كامل مواصفات أودي A7 2020 

اودي A7 واحدة من أشهر موديلات أودي وأكثرها إنتشاراً، وسيكون تقييمنا اليوم لسيارة أودي A7 موديل 2020 كسيارة هاتشباك ذات دفع كلي وإمكانيات ممتازة  مع العديد من الكماليات وعوامل الأمان.
 ونستعرض في هذا التقرير كل شئ حول أودي A7 2020 من حيث الإمكانيات التي أتت بها السيارة و عوامل الرفاهية والأمان مع الفئات المتوفرة والتصميم والمميزات والعيوب.
 إمكانيات أودي A7 2020:
 المحرك:
 تمتلك أودي A7 2020 محرك 3000 سي سي، سداسي الأسطوانات بسعة 3.0 لتر، بنظام التوقيت المتغير الذكي للصمامات بقوة 340 حصان، وعزم 440 نيوتن/متر، مع نظام الدفع الرباعي للسيارة.
 تبلغ السرعة القصوى للسيارة: 250 كم / س. 
 خزان الوقود بالسيارة: يتسع إلى 75 لتر.
 استهلاك السيارة للوقود: تستهلك حوالي 8.2 لتر لكل 100 كم.
 زمن التسارع والوصول من سرعة 0-100 كم / ساعة هو 5.3 ثانية.
 ناقل الحركة: تمتلك السيارة ناقل حركة أوتوماتيكي بـ7 سرعات.
 قد تود أيضا قراءة : مراجعة أودي A7 لعام 2019
 عوامل الرفاهية والكماليات في أودي A7 2020:
 مقود كهربائي: هذا المقود افضل من المقود الهيدروليكي حيث انه يعمل بنظام التوجيه بموتور كهربائى صغير مثبت تحت عجلة القيادة فهو يوفر العديد من المزايا مثل: 
 نعومة وسلاسة فى ركن السيارة.
 قدرة عالية ومرونة أثناء المناورة علي سرعات عالية.
 لا يحتاج إلى أي صيانة دورية منتظمة.
 سهولة في تقديم أو تحريك المقود للاعلى او الاسفل. 
 بلوتوث: يمكنك من اقتران الهاتف بالسيارة للرد على المكالمات و تشغيل الوسائط في السيارة بكل سهولة فقط كل ما عليك هو توصيل السيارة بالهاتف عن طريق البلوتوث ثم إدخال كلمة السر التي تقوم بتحديدها لعدم الحاجة الى وجود أسلاك وكبلات مثلما كان يحدث سابقاً.
 اعدادات التحكم في الصوت من خلال عجلة القيادة: يمكنك التحكم في مستوي الصوت بالسيارة من خلال عجلة القيادة داخل السيارة مما يرفع مستويات الأمان أثناء القيادة حيث يمكنك القيام بخفض أو رفع الصوت بدون الانشغال عن الطريق.
 سقف بانوراما: و يمتاز السقف البانوراما عن السقف المعتاد كونه يدخل الإضاءة بشكل أفضل للمقصورة مما يعطي أريحية و بهجة للركاب، و يعطي مظهر أجمل للسيارة بشكل عام، كما أنه يعطي مساحة أكبر لرؤوس جميع الركاب داخل السيارة و يعطي مساحه اضافية.
 تبريد وتدفئة المقاعد: السيارة بها إمكانية تبريد المقاعد وهي إحدى عوامل الرفاهية الرائعة خاصة داخل أراضي المملكة العربية بسبب درجة الحرارة المرتفعة.
 فتحات مكيف خلفية: وهي احد اهم المميزات بالسيارة و خاصة في الخليج العربي لشدة الحر في فصل الصيف، تقوم تلك الفتحات بتوزيع الهواء البارد في السيارة بالكامل واضافة مزيد من الراحة للمقاعد الخلفية.
 مدخل AUX: حيث يمكنك من خلال هذا المخرج توصيل الهواتف مشغلات الملفات الصوتية التي ليس بها بلوتوث بالسيارة والاستماع للملفات الصوتية بجودة عالية.
 مشغل اسطوانات CD: حيث يمكنك من خلال هذه الميزة الاستماع لملفات الصوت المختلفة والمخزنة على الاسطوانات المدمجة.
 مدخل USB: تحتوي السيارة على مدخل USB حيث يمكنك من خلاله توصيل الهاتف الخلوي لإعادة شحنه.
 أقفال آلية للأبواب: بعد السير بالسيارة يتم اغلاق جميع الابواب أوتوماتيكيا.
 6 مكبرات الصوت: تمتلك السيارة 6 مكبرات للصوت لتوزيع الصوت بأفضل شكل ممكن داخل السيارة او في الخلف.
 نظام ملاحة: وهو نظام ملاحة عبر الأقمار الصناعية مصمم خصيصاً للسيارات، وتعمل أنظمة الملاحة داخل السيارة لمعرفة موقع السيارة، كما تسهل على السائق معرفة الطرق وكيفية السير للمكان المطلوب.
 عجلة القيادة كهربائية: عجلة القيادة كهربائية و مدمجة بـ شاشة الراديو الملونة المتواجدة بمنتصف التابلوه.
 زر مثبت سرعة: زر خاص على عجلة القيادة يمكنك من خلاله تثبيت سرعة السيارة مباشرة.
 شاشة عرض المعلومات: السيارة بها شاشة مخصصة لعرض المعلومات المتعددة عن كل شئ في السيارة والتي تساعد السائق في معرفة جميع الأشياء عن السيارة.
 تحكم كهربائي بالمقاعد: تمتلك السيارة إمكانية التحكم الكهربائي بالمقاعد عن طريق ازرار مجهزة للتحكم في المقاعد و تقديم المقعد أو تأخيره دون الحاجة للنظام القديم المزعج.
 تعديل ميل عجلة القيادة: يمكن للسائق التحكم في ميل وحركة عجلة القيادة على حسب طول قامة السائق.
 حساسات أمامية و خلفية: السيارة تتمتع بوجود حساسات تساعد في الاصطفاف مع وجود كاميرا خلفية تجعل من عملية الاصطفاف أمر سهل خاصة حديثي القيادة.
 مسّاحات مطر اوتوماتيكية: تقوم المساحات بالعمل أوتوماتيكي في حالة وجود أمطار ويمكنك الغاء هذه الخاصية وجعلها تعمل يدوياً.
 كاميرا رؤية خلفية: تمتلك السيارة كاميرا خلفية للرؤية تظهر اثناء العودة الى الخلف وتقوم بعرض كل شئ عبر شاشة العرض.
 فتح السيارة عن بعد بواسطة ريموت السيارة.
 مماسك الأكواب.
 مرايا الباب إلكترونية.
 مكيف أوتوماتيك.
 شاشة لمس بحجم 7 بوصة يمكنك التحكم في العديد من الأشياء مثل تشغيل الاغاني و اشياء اخري.
 ضوء يعمل كمؤشر لاستخدام الفرامل.
 مقاعد شبه رياضية.
 قابس 12V - أمامى فقط.
 جنوط من الخليط المعدني.
 جهاز كمبيوتر لقياس الأميال المتبقية نظراً للوقود.
 عرض المعلومات المتعددة.
 فتحة مكيف Ac خلفية.
 فتح وإغلاق السيارة بالريموت عن بعد.
 صندوق خلفي كهربائي.
 فئات أودي A7 2020:
 تأتي السيارة في فئة واحدة بسعر 379,000 ريال سعودي بخلاف الضرائب.
 نظام الأمان في أودي A7 2020:
 نظام الفرامل ABS: وهو النظام المطور من انظمة التوقف الحديثة، والذي يجعل السيارة لا تقوم بالزحف عندما يقوم السائق بالضغط بقوة على دواسة الفرامل، يقوم نظام ABS بالضغط على تيل الفرامل لمسك الأقراص بشكل دقيق ومريح حتى لا تقوم السيارة بالتوقف المفاجئ فتقوم السيارة بالانقلاب فجأة، ولكن وجود هذا النظام يعطي أريحية كبيرة للأقراص تساعد السيارة من التوقف مرة واحدة ولكن بهدوء.
 مساعد الفرامل BA: وهو نظام متوفر منذ فترة في السيارات الحديثة ويعرف باسم "BRAKE ASSISTANT" الذي يعطي السيارة اقصي قوة كبح، لحظة الضغط على المكابح ستجد السيارة تضع أقصى قوة كبح علي إطارات السيارة، ويقوم بتلك العملية عن طريق تحكم بالكمبيوتر الخاص بالسيارة الذي يقوم بمراقبة ودراسة وضع السيارة وسرعتها جيداً حتى يعلم كيفية الإيقاف المناسبة حتى يقلل من نسبة الحوادث.
 مكابح قرصية: و هي مكابح تعمل بالاحتكاك بين فكي المكبح المغطى بالبطانة والقرص الذي يدور بينهما.
 نظام مراقبة الإطارات (TPMS): وهو نظام حديث للمكابح يقوم بمراقبة الإطارات ويتابع الضغط في كل إطار ويقوم بتنبيه السائق في حالة حدوث اي مشاكل في الإطارات اذا قل الضغط بها عن المطلوب، أو في حالة حدوث شئ مفاجئ للإطارات.
 هيكل السيارة: تأتي السيارة بهيكل معدني آمن مصنوع من الفولاذ عالي الصلابة قوي جداً ليتحمل الصدمات، صممت السيارة تتحمل ما يساوي 2.0 مرة من وزنها اي مرتين او ضعف وزنها أثناء الانقلاب وهو ما يتفوق على معايير الأداء الخاصة بقدرة تحمل السقف حول العالم.
 أحزمة أمان خلفية: جميع السيارات الحديثة أصبح يتواجد بها احزمة امان للمقاعد الخلفية لمراعاة كبار السن والأطفال.
 6 أكياس هوائية (airbag): تمتلك السيارة 3 وسائد هوائية، تقوم الوسائد بالفتح مباشرة في حالة الاصطدام و هي عبارة عن وسائد هوائية لحماية وجه السائق والراكب الأمامي من الاصطدام، وتعتبر 6 وسادة داخلية بالسيارة أمر جيد نظراً لحجم السيارة وكونها واحدة من موديلات شركة عملاقة مثل اودي، يفترض أن يكون عدد الوسائد الداخلية كبير لحماية جميع الركاب، سوف تجد 2 في الأمام و وسادة بجانب السائق لحماية الرأس من الاصطدام في هيكل السيارة.
 تنبيه حركة العودة إلى الخلف: هذه الميزة المتوفرة تجعل الحساسات رادار خاص فهي تساعد على تنبيه السائق من حركة المرور الخلفية واقترابها من السيارات او اي شئ عند العودة إلى الخلف لتجنب الاصطدام.
 الإغلاق الأوتوماتيكي: عند تشغيل السيارة عن بعد سيتم إقفال الأبواب بشكل أوتوماتيكي وذلك بعد تجاوز سرعة محددة تقوم بوضعها الشركة لحماية الأطفال من فتح الباب فجأة، مع وجود انذار في حالة عدم إغلاق الأبواب حيداً. 
 نظام التحذير من مغادرة المسار (LDWS): يتواجد كاميرا او مستشعر مثبت في الجزء العلوي من الزجاج الأمامي للسيارة لمراقبة علامات المسارات على الطريق وهي الخطوط البيضاء على الطرق، ويقوم الجهاز بالتنبيه في حال تغير السيارة للمسار ويقوم السائق بالخروج عن المسار في حالات النوم أو أثناء التحدث في الهاتف وهو ما يجعله يفقد تركيزة، فيقوم الجهاز بالتنبية فوراً. 
 أجهزة إستشعار الإصطفاف: السيارة بها أجهزة استشعار تساعد السائق على الاصطفاف دون التخبط أو التسبب في بعض الجروح بالسيارة، وحساسات خلفية وجانبية لتفادي أي اصطدام في الأماكن الضيقة. 
 نظام StabiliTrak (ستابيلي تراك ): للتحكم بالثبات و يعتبر افضل انظمة الامان لثبات السيارة، فهو تطوراً و إنجازاً لتعزيز الأمان والثبات والتحكم على مختلف الطرقات مهما كانت نوعية الطريق، ايضاً يعطي ثبات في حالة المناورات الطارئة على الطرق السريعة مهما كانت سرعة السيارة.
 مثبت سرعة: حيث يمكن استخدامه لتثبيت السرعة على الطرق المستقيمة والطويلة، حيث يمكنك تثبيت سرعة السيارة حسب حدود القوانين المتاحة لك على الطريق مما يوفر مزيد من الراحة أثناء القيادة.
  توزيع إلكتروني للفرامل EBD: نظام EBD الجديد الذي أصبح يضاف الى جميع السيارات الحديثة وكلمة EBD هي اختصار لـ "Electronic Brakeforce Distribution" وتعني توزيع الفرامل الكتروني ويضيف هذا النظام الحديث نسبة ثبات واتزان اكثر للسيارة مهما كانت الحمولة، و باقتران نظام EBD مع نظام ABS يتم تطبيق ضغط كبح متفاوت على إطارات السيارة لكي تتمكن من الوقوف دون فقدان السيارة للاتزان بأي شكل، كما يعمل على توزيع قوة الفرامل بين الخلف والأمام بحيث لا تزيد قوة الفرامل الأمامية أو الخلفية عن بعضهما ويحدث انقلاب. 
 نظام VSC: ترمز الثلاث أحرف إلى "Vehicle Stability Control" وهو نظام قريب جدا من نظام TCS أو "Traction Control System" يساعد السيارة على أن تظل على مسارها بعد المناورة، حيث يعمل النظام في أن لا تخرج السيارة عن السيطرة، فبعد أن يتنبه السائق بخطب ما على الطريق يبدأ في الالتفاف بشكل سريع وزاوية كبيرة على سرعة عالية وبعد أن الانتهاء من المناورة يبدأ بالعودة مجددا بنفس زاوية العجلات الأمامية ولكن في الاتجاه المعاكس فتخرج مؤخرة السيارة عن السيطرة وتبدأ السيارة في أن تدور حول نفسها وقد تتعرض إلى أن تنقلب أثناء السير على الطريق، إلا أن النظام يبدأ عمله في المرحلة التي تلي المناورة حتى لا يجعل السيارة تدور حول نفسها عن طريق كبح عجلات دون الاخري حتي تنتظم السيارة من جديد على الطريق وتظل قيد التحكم.
 توزيع إلكتروني للفرامل EPS: تقنية "EPS" هي واحدة من أهم التقنيات وانظمة الامان الحديثة التي يجب أن تتوافر في جميع السيارات كونها التقنية المتخصصة في قياس حمولة السيارة على الطريق ثم تعمل علي تعزيز الثبات والتحكم بالمركبة وذلك لمنع الإنزلاق عند الانعطافات وتعمل عن طريق الكبح فى المكابح الامامية والخلفية في نفس الوقت، وان كانت الحمولة بالسيارة كبيرة ولن تتمكن من التوقف يقوم هذا النظام بتقليل قوة المحرك وعدم الإستجابة لدواسة البنزين حتى تكون السيارة في الوضع الطبيعي وتكون المكابح على استعداد لوقف تلك الحمولة دون الانزلاق، والفائدة الأكبر لهذا النظام هو الاستخدام على الطرق الزلقة، مما يعطي أفضل نسبة ثبات واتزان السيارة مهما كانت الحمولة.
 ISOFIX لتثبيت مقاعد الاطفال: و هون عبارة عن مثبت يتم وضعه على المقاعد الخلفية للسيارة و يتم تثبيته بشكل جيد ثم يتم وضع الأطفال بداخله و ربط الأحزمة المخصصة لتفادي سقوط الأطفال في حالة حدوث اصطدام.
 تنبيه النقطة العمياء: السيارة بها نظام التحذير من النقطة العمياء و هي النقطة التي يصعب رؤيتها من خلال المرايا، قم بضبط المرآة الخلفية بالطريقة المعتادة، مع تعديل الوضعية الخاصة بالمرآة الجانبية اليسرى حتى تتمكن من رؤية الركن الخلفي بالسيارة.
 كاميرا الرؤية الخلفية و الأمامية: السيارة بها كاميرا للمزيد من الامان حتي تتجنب الاصطدام أثناء الاصطفاف أو ذلك و لمعرفة ما هو خلفك بـ الطريق و يمكن التحكم بها أوتوماتيكي، الكاميرا تعمل قياس 360 درجة.
 تصميم أودي A7 2020 من الخارج:
 شكل السيارة العام اكثر من رائع السيارة تمتاز بالشكل الجيد مثل السيارات اليابانية والمتانة والفخامة الألمانية ولذلك تحدث عشاق السيارات على السيارة ومدحوها كثيراً كونها واحدة من أكثر السيارات التي سوف تحقق إيرادات ومبيعات لا حصر لها من نفس الفئات السعرية للسيارة والتي ينافسها فولكس واجن واوبل وبعض موديلات مرسيدس وبي ام دبليو، السيارة تحمل الطابع الكلاسيكي أكثر من الطابع الشبابي، ولكنها تناسب الشباب ايضاً.
 التصميم و الهيكل: من الخارج يتميز بالقوة والمتانة في التصميم والشكل في نفس الوقت و جاءت السيارة بتصميم انسيابي يتناسب مع جميع الفئات العمرية المختلفة خاصة كبار السن كون شكل السيارة كلاسيكي، السيارة من فئة السيدان، شكل السيارة العام يمتاز بالأناقة تشبه السيارات الألمانية وقريبة من الموديلات السابقة المعتادة مثل مرسيدس و فولكس واجن باسات وتختلف عن غيرها في العديد من الفوارق الأخرى سواء في الشكل أو الخامات المصنعة منها السيارة، و يعتبر شكل أودي الجديد افضل بكثير من الموديلات السابقة والمعروفة في الأسواق حيث قامت أودي بتطوير الهيكل مع اضافة العديد من اللمسات الرائعة في المصابيح وجوانب السيارة لتطوير السيارة أكثر، كما اهتمت أودي بالشكل في هذا الموديل على وجه الخصوص حتي تتمكن من منافسة اوبل و باسات و مرسيدس حيث انهم قدمو اشكل مختلفة ورائعة في اخر السنوات وأصبحت المنافسة معهم صعبة جداً لذلك قامت أودي بتغير اشياء كثيرة وتطوير السيارة في كل شئ.
 الشبك الامامي: ستجد الشبك الأمامي بالسيارة على شكل عدة خطوط عرضية بين المصابيح الأمامية وبشكل ممتاز كعادة سيارات اودي، في الوسط يوجد شعار الشركة من الكروم، والشبك الأمامي للسيارة يأتي ملتصق أي لا يوجد فواصل في المنتصف بل يأتي على شكل قطعة واحدة.
 فتحات التهوية: تأتي فتحات التهوية بتصميم جديد و عصري ورياضي بشكل خطوط عرضية الشكل العام أنيق، حيث تأتي فتحات التهوية على هيئة مجموعة خطوط عرضية وفي وسطهم شعار الشركة.
 المصابيح: مصابيح السيارة الأمامية و الخلفية متوفرة بالاضاءة اليد "LED" وهي اقوي انواع الاضاءة المتواجدة حالياً والقادرة على كشف أكبر مساحة رؤية ممكنة، بالإضافة إلى مصابيح ضباب أمامية و خلفية لمزيد من التحكم بالضوء خاصة الامامية ذات حجم كبير، كما انها تعطي لمسة رائعة لشكل السيارة، كما ان المصابيح تعمل بقوة جبارة ليلاً.
 تتمتع السيارة أيضا بإمكانية التحكم في العدسة المضيئة لزيادة الضوء أو تقليله عن طريق زر متواجد بجوار مقود السيارة وأسفل المصابيح تجد مصابيح الضباب على شكل شريط عرضي كبيرة الحجم وتعطي أداء رائع.
 المرايا الجانبية: تأتي السيارة بـ مرايات كهربائية جانبية إلكترونية بنفس لون السيارة مع وجود إشارات جانبية في حالة تغير الاتجاه، مرايا السيارة تأتي بنفس لون السيارة بالكامل وليس بلون مختلف الا حامل المرايا يأتي باللون الأسود.
 المصد الأمامي: تأتي السيارة بـ مصد أمامي وخلفي ايضاً باللون الاسود ويتمتع المصد بالقوة والمتانة التي تجعله يتحمل العديد من الصدمات بخلاف شكل المصد الأمامي اكثر من رائع ويتداخل مع المصابيح بشكل جيد جداً.
 أبعاد السيارة:
 الطول: 4974 ملم.
 العرض: 1911 ملم.
 الارتفاع : 1420 ملم.
 قاعدة الاطارات: 2914 ملم.
 وزن السيارة: 2805 كجم تقريباً.
 سعة الصندوق الخلفي: 535 لتر تقريباً.
 السيارة من الخلف لا تختلف كثيراً عن مقدمتها، المؤخرة ايضاً تتسم بالطابع القوي الرياضي مع وجود المصابيح الزينون الرائعة بشكل يعطيها لمسة من الفخامة و تأتي السيارة بإطارات معدنية بحجم 21 بوصة ليزيد من مساحة تقارب السيارة من الأرض والتي تبلغ 200 ملم تقريباً.
 مقصورة أودي A7 2020 ( شكل أودي A7 2020 من الداخل):
 تابلوه السيارة اكثر من ممتاز في الشكل العام حيث يقع في يمين ويسار التابلوة فتحات المكيف والمنتصف شاشة عرض بقياس 7 بوصة بها العديد من المميزات و الخصائص والتحكمات على حسب الفئة ايضاً، حيث يمكنك من خلالها عرض الميديا وتشغيل الوسائط واقتران الهاتف بالسيارة عن طريق البلوتوث واجراء المكالمات والرد من خلال هذه الشاشة، كما يمكنك وضع فلاشة USB وعرض كل ما عليها من محتوى من خلال الشاشة مع العديد من اللمسات التي تم إضافتها من الكروم الداخلي جعل السيارة أكثر أناقة وجمالاً وتجدها مليئة بالفخامة.
 مساحة السيارة من الداخل ممتازة وتوفر الاريحية لجميع الراكبين حتي الركاب المتواجدين في المقاعد الخلفية، وتمتاز السيارات الالمانية بوضع مساحة جيدة من الداخل كونها سيارات فارهة، وتتسع السيارة إلى 5 أفراد أو أكثر مع استخدام الصندوق الخلفي و بارتياح مع وجود مسند للذراع وسط المقاعد الخلفية لمزيد من الراحة للراكبين بالمقاعد الخلفية كما يوجد بالمسند أماكن لوضع الاكواب .
 ناقل حركة أوتوماتيك بجواره فرامل اليد واماكن وضع الأكواب مع وجود شاشة العرض أعلاه، ويوجد مكان تخزين صغير في الحجم بجوار ذراع السائق لوضع عدة أغراض هامة مثل الهاتف أو رخص القيادة.
 اقصي اليمين صندوق او مخزن الأمتعة الصغير مع وجود العديد من أزرار التحكم الخاصة بالمكيف والعديد من الأشياء الأخرى داخل السيارة مثل زر مثبت السرعة وزر التحكم في المقاعد، مع التحكم الكهربائي في المرايا الخلفية والمقاعد الأمامية، كل شئ داخل السيارة يتم بسهولة بالغة.
 فتحات مكيف AC خلفية وفتحات أمامية في غاية الروعة تقوم بتوزيع وتنقية الهواء داخل السيارة بالكامل لإنعاش الهواء داخل السيارة خاصة و أن الرطوبة داخل المملكة كثيراً ما ترتفع وتسبب ارق للراكبين.
 مميزات وعيوب أودي أودي A7 2020 من وجهة نظر المستخدمين:
 فتحات مكيف خلفية Ac لتوزيع الهواء على السيارة بالكامل.
 فرامل السيارة رائعة خاصة مع وجود الـ ABS و ال EBD.
 قوة تحمل السيارة لدرجات الحرارة المختلفة نهاراً.
 قوة كبيرة على الطرق المختلفة حتي الطرق الرملية والصحراوية.
 شكل السيارة العام مميز وقوي ويعطي انطباع جيد اثناء القيادة.
 اتزان السيارة اكثر من رائع مع وضع أنظمة أمان متطورة خاصة بقياس وزن السيارة.
 شكل جديد أكثر من رائع للسيارة.
 المصدات الأمامية قوية جداً وقادرة على تحمل اي صدمات.
 الحقن الالكتروني المباشر للوقود.
 التحكم بوظائف النظام الصوتي كما أن السيارة تمتلك 6 مكبرات صوت على حسب الفئة.
 أما بالنسبة لعيوب السيارة فلم يتضح بها اي عيوب من وجهة نظر المستخدمين حتى الآن.
   وأخيرا، فإذا اذا كنت من هواة الموديلات الأقدم من أودي A7 فيمكنك تصفح حراج اودي على الموقع لمشاهدة كافة السيارات المعروضة للبيع فيه لاختيار الموديل والفئة الأنسب لك والتواصل مباشرة مع البائع بدون وسيط.
 فإذا كنت تفكر في شراء أودي A7 2020 فإنك تستطيع عرض سيارتك المستعملة للبيع من خلال خدمة "اضف سيارة للبيع بدون رسوم" المجانية على الموقع.
 تعرف على المزيد من مراجعات السيارات 