موديلات لينكون تتصدّر تصنيفات موتور تريند للسيارات الفاخرة 

تلقّت سيارات لينكون أفياتور ونافيجيتور وكورسير تقييمات استثنائية ضمن تصنيفات السيارات الفاخرة والجديدة كلياً التي تجريها مجلة "موتور تريند" (Motor Trend).
 فقد حصلت نافيجيتور على المرتبة الأولى في فئتها بنتيجة 8.3، وهي سيارة الدفع الرباعي الرائدة من لينكون والتي تجمع بين الفخامة العصرية والتقنيات المتطورة، وترتقي بتجربة رحلات العائلة إلى مستويات لم يسبق لها مثيل. ويعتبر هذا التصنيف لسيارة نافيجيتور برهاناً جديداً على مزاياها المذهلة والتي أكسبتها جائزة APEAL لأفضل سيارة دفع رباعي من JD Power للعام الثالث على التوالي.
 وحصلت أفياتور، سيارة الدفع الرباعي الفاخرة والتي تضم ثلاثة صفوف من المقاعد، على المرتبة الأولى في فئتها بنتيجة 8.41. وتُعدّ تقنيات أفياتور المتطورة والتي تسمح للسيارة بالانخفاض لاستقبالك ومسح الطريق أمامك لمراقبة المساحات غير المستوية والمطبّات، إضافة إلى ناقل الحركة الذي يجمع بين القوة والثبات لرحلة في غاية السلاسة والهدوء، من أبرز العوامل التي ساهمت بمنح السيارة هذا التصنيف الرفيع. وقد أطلقت سيارة الدفع الرباعي الفاخرة في المنطقة مطلع العام الجاري، وسجلت أعلى نسبة مبيعات لعلامة لينكون في شهر يونيو الماضي الذي شهد أفضل مبيعات شهرية لها على الإطلاق.
 وبينما احتلت سيارة فولفو XC60 المرتبة الأولى في فئة سيارات الدفع الرباعي ذات الحجم الصغير، برصيد 8، استحوذت لينكون كورسير على المركز الثاني بنتيجة 7.9. وتُعدّ كورسير مثالاً رائعاً للأناقة العصرية والأداء الذي يتسم بالانسيابية، لتعزّز بذلك تشكيلة لينكون من سيارات الدفع الرباعي الفاخرة. وكانت السيارة ذات المقصورة الواسعة والصفّين من المقاعد، قد طرحت في أسواق المنطقة مؤخراً وسرعان ما انضمّت إلى أفياتور في تحقيق رقم قياسي للمبيعات الشهرية في الشرق الأوسط خلال يونيو الماضي.
 وتبرز سيارة لينكون كورسير الجديدة كلياً في فئة السيارات الصغيرة الفخمة بفضل محركها القوي سعة 2.0 ليتر والمدعوم بشاحن توربيني يفوق في قوّته العديد من محركات الطرازات المنافسة، إضافةً إلى مجموعة كبيرة من وسائل الراحة التي توجد عادةً في السيارات الكبيرة فقط. وتمتاز كورسير أيضاً بخاصية المكابح تلقائية التفعيل، وينتج محركها التوربيني سعة 2.0 لتر قوة 245 حصاناً و373 نيوتن متر من عزم الدوران، وهو يتوافق مع ناقل الحركة التلقائي الجديد بثماني سرعات، ليُكملا تجربة القيادة الهادئة والمريحة والمقصورة الداخلية الفاخرة.
 الجدير بالذكر أنّ تصنيفات "موتور تريند" للسيارات الفاخرة تحدّد معاييرها بناءً على الاحتياجات المختلفة للمشترين في فئات المركبات المختلفة حسب مقياس من واحد إلى عشرة، مع الأخذ في الاعتبار أنّ التصميم القياسي لا يناسب جميع العملاء نظراً إلى اختلاف أولوياتهم واحتياجاتهم.
 وتأتي التصنيفات الجديدة ضمن جوائز "موتور تريند" للسيارات والشاحنات وسيارات الدفع الرباعي للعام، وتستخدم نظام تصنيف المُلكيّة (ownership)، كما تتحقق من الاحتياجات المختلفة للعملاء وما يبحث عنه المشترون في السيارة عبر مختلف فئات المركبات.
 هذا وشهدت مبيعات لينكون في جميع أنحاء الشرق الأوسط ارتفاعاً قياسياً خلال شهر يونيو بلغت نسبته 36% مقارنةً بالفترة نفسها من العام الماضي. وساهمت في تحقيق هذه الأرقام المذهلة كذلك سيارة الدفع الرباعي الكبيرة والفاخرة أفياتور، التي سجلت أفضل مبيعات شهرية لها على الإطلاق، في حين تستمر كورسير الجديدة كلياً في استقطاب المزيد من العملاء. 