فورد رينجر2020 الجديدة تتميز بالقوة والأداء والتقنيات المتطورة 

أصبحت شاحنة فورد رينجر 2020 على أهبة الاستعداد لخوض المغامرات، وتأتي معززة بتقنيات مساعدة السائق التي تضفي مزيداً من السهولة على تجربة القيادة سواءً على الطرق السريعة أو الوعرة. 
 وتعتبر شاحنة رينجر ثمرة خبرة شركة فورد الممتدة لأكثر من 100 عام في تقديم شاحنات صلبة قادرة على قهر الصعاب. وتمّ تصميمها وصناعتها واختبارها لتلبي معايير "تصميم فورد المتين"، وتتوفر اليوم في أسواق أكثر من 180 دولة، حيث حازت على ثقة العملاء الذين لم يترددوا مطلقاً بالاعتماد على مستوياتها الرائدة من فئتها في الموثوقية والمتانة والجودة.
 وبهذه المناسبة، قال أدريان كويتزي، مدير المنتجات والتسويق للأسواق المباشرة لدى فورد: "تقدّم شاحنة رينجر الجديدة تصاميم خارجية وداخلية جديدة ترسخ شهرتها كعنوان للصلابة، وتستكمل تقنياتها الجديدة هذه التصاميم لتعزز أيضاً من سمعة رينجر الراسخة  في مستويات السلامة والسهولة والراحة المثلى".
 وبفضل مجموعة التحديثات الجديدة، والمحركات الجبارة وعالية الكفاءة، وشكلها وفئاتها الجديدة التي تلائم ظروف قيادة أكثر تنوعاً، تم        تصميم شاحنة رينجر لتقدم سنوات طويلة من الاعتمادية والموثوقية، بصرف النظر عما تواجهه من ظروف قيادة. وتتوفر الشاحنة الجديدة ضمن خمس فئات وطيف من خصائص الهيكل ومجموعة توليد ونقل الحركة، لتكون رينجر حاضرة دوماً لتلبية كل حاجة بإحدى فئاتها".
 وأضاف كويتزي: "لطالما احتلت هذه الشاحنة مكانة متميزة لدى عشاق الشاحنات المتينة. فقد صُممت رينجر الجديدة كلياً لعشاق الشاحنات متوسطة الحجم اليوم، لتقدم شاحنة مزودة بمزايا خدمية وقدرة عالية وتقنيات متطورة للباحثين عن خصائص الصلابة والعملية، وأصبحت مفضلة أيضاً لدى هواة المزج بين حياة المدينة ومغامرات الطرق الوعرة أثناء العطلات وأوقات الفراغ".
 تصميم فورد المتين
 على غرار شقيقتها F-150، بيرز تصميم فورد المتين في جل تفاصيل رينجر الهندسية، بدءاً من شاسي السلم المعدني عالي الصلابة إلى هيكلها الخارجي المتين وصندوق التحميل متعدد الاستعمالات.
 ورغم صلابة التصميم، يتميز هيكل رينجر المتين بحواف نوافذ مرتفعة، بينما يأتي الشبك الأمامي الأنيق والزجاج الأمامي المائل ليضفيا على الشاحنة مظهرها الجمالي ويساعدا على مقاومة الهواء الإيروديناميكية والحد من ضوضاء الرياح وتحسين كفاءة استهلاك الوقود. وتعني الحواف القصيرة توفير زوايا أفضل لدخول الطرقات الوعرة والخروج منها، في حين يأتي صندوق الحمولة الواسع مزوداً بمزايا أمان لحفظ مقتنياتكم القيمة واستخدامه بسهولة. وتعتبر رينجر آمنة بكل المقاييس ويمكن الاعتماد عليها في مختلف الظروف، بفضل قدرتها العالية على التعامل مع مختلف الحمولات وقدرتها الرائدة ضمن فئتها على حمل 1425 كيلوغراماً، وسحب وزن يصل إلى 3.5 طن، بمساعدة برنامج الاستقرار الإلكتروني من فورد، والتخفيف من أثر المقطورة.
 ويبرز اسم رينجر بوضوح على باب صندوقها الخلفي تجسيداً للقوة والصلابة، فالباب الخلفي بحد ذاته مصمم بأسلوب يسهل التعامل مع البضائع أو الأفراد. وتأتي المنطقة الداخلية من الصندوق الخلفي في جميع فئات الشاحنة مطلية بطلاء صلب يضمن مقاومة صندوق الحمولة للخدوش والصدمات الأخرى التي تحدث مع كل عملية تحميل وتنزيل.
 وتجمع مقصورة رينجر بين الراحة والمزايا العملية وتتسع لخمسة أشخاص، مع كل المستلزمات والحقائب الشخصية التي قد تكون بحوزتهم. وتم تصميم جميع فئات الشاحنة لتلبي احتياجات العملاء المستهدفين بأفضل وجه ممكن، سواءً أولئك الساعين نحو امتلاك شاحنة عملية، أو أولئك الذي يدركون قيمة الأناقة المطلقة في الكونسول المركزي الذي يضم شاشة بقياس 8 انش تعمل باللمس، مزودة بنظام SYNC® 3، وطيف من المزايا التي تعرض معلومات حية عن الشاحنة، ومعلومات الخرائط والصوت. 
 وتأتي شاحنة رينجر بثلاثة خيارات من المحركات، لتقدم للعملاء القوة وعزم الدوران الذي يطمحون إليه، في حين تستهلك أقل قدر من الوقود من أي وقت مضى. فمحركات فورد العاملة بالديزل تقدم مزيداً من القوة، وتتخطى الشاحنات الرئيسية المنافسة في عزم الدوران في معظم الحالات، مما يجعلها الخيار المثالي لمتطلبات العمل دون المساس بالقوة. وبناءً على مستوى الخصائص، فإن محرك رينجر Duratorq بحجم 2.2 لتر الذي يعمل بالديزل والمزود بشاحن توربيني، يقدم قوة حصانية صافية تبلغ 150/160 حصان و375/385 نيوتن متر من عزم الدوران، مما يمنح رينجر قدرة كبيرة على سحب الحمولة.
 ويتوفر محرك Duratorq سعة 3.2 لتر الذي يعمل بالديزل والمزود بشاحن توربيني في الشاحنات ذات المواصفات الأعلى في طرازي XLT ووايلد تراك التي تقدم قوة حصانية فائقة تبلغ 200 PS وعزم دوران 470 نيوتن متر. وتبلغ ذروة عزم الدوران عند 1750 دورة في الدقيقة، لتقدم شاحنة رينجر قوة هائلة عند عدد منخفض من دورات المحرك. كما يمنح محرك رينجر Duratec القوة المنشودة وعزم دوران كبير، بقوة حصانية 163 PS وعزم دوران 226 نيوتن متر.
 رينجر XL وXLS على أهبة الاستعداد للأعمال الشاقة
 من أبرز السمات الرئيسية في فئات رينجر Base وXL وXLS القوة والمتانة. وروعي في التصاميم الهندسية لهذه الفئات تزويدها بمحركات قوية ويمكن الاعتماد عليها، بخيارات من 5 سرعات يدوية أو 6 سرعات أتوماتيكية، وإمكانية الانتقال إلى الدفع الرباعي بلمح البصر، وخياري الشاسي المرتفع أو المنخفض. ويساعد الترس التفاضلي الخلفي القابل للإقفال إلكترونياً على زيادة ملامسة سطح الأرض الصلبة، ليمنح رينجر القدرة على خوض المنحدرات الحادة والرمال والطرق غير المعبدة بسهولة.
 ويمكن لشاحنة رينجر اصطحابكم أينما شئتم بفضل حوافها القصيرة وقدرتها على السير في مياه يصل عمقها حتى 800 ملم.
 وتم تصميم شاحنة رينجر Base وشقيقاتها الأعلى نسبياً في المواصفات XL و XLS لأغراض العمل. وبفضل قدرة حمولتها الرائدة ضمن فئتها وقدرها 1425 كيلوغراماً، ومشابك التثبيت والتصميم الداخلي لصندوق الحمولة، فإن رينجر مجهزة للتعامل مع أوزان حمولة استثنائية.
 وتأتي فئتا Base وXL مزودة بمسند تحميل متكامل مع مشبكي تثبيت للحمولات الطويلة، مما يجعلها مناسبة تماماً للمهمات الشاقة.
 وجاءت هذه المزايا بفضل برنامج اختبار شاق خضعت له شاحنة رينجر، وأدخلها في سلسلة من اختبارات المتانة وكفاءة مجموعة نقل الحركة لضمان قدرتها على سنوات طويلة من الخدمة الموثوقة مع تقليل فترات التوقف عن العمل إلى أدنى حدود ممكنة. وتشتمل الاختبارات البيئية على اختبارات المناخ الحار والبارد - واختبارات الارتفاع حتى 4000 متر.
 تتميز فئة XL عن Base بشبكتها المصنوعة من الكروم، ولمسات الكروم البارزة على حجرات المرايا الجانبية ومقابض الأبواب والمصد الخلفي. وتأتي فئة XL بخيارين من مقصورة منفردة أو مقصورة مزدوجة، بمحرك 2.5 لتر بنزين أو 2.2 لتر ديزل بشاحن توربيني، بنظام الدفع بعجلتين أو أربعة، وحتى بعلبة سرعة من خمس سرعات يدوية (في فئة البنزين فقط)، أو ست سرعات أتوماتيكية (الديزل فقط). وتأتي مزودة بإطارات حديدية قياس 16 إنش، مع إضافات فاخرة على غرار النوافذ والمرايا الكهربائية والقفل المركزي بجهاز التحكم. وتتمتع طرازات الدفع الرباعي بإضافات توفر الحماية الضرورية للقيادة على الطرق الوعرة.
 وتتميز فئة XLS بمزايا أعلى أيضاً إضافة إلى مجموعة المزايا الشاملة الموجودة في الفئة القياسية. وتتوفر هذه الفئة فقط بمقصورة مزدوجة وهيكل مرتفع، ومحرك بنزين وعلبة يدوية من خمس سرعات (بدفع رباعي فقط)؛ أو محرك ديزل 2.2 لتر وناقل سرعة من ست سرعات يدوية أو أتوماتيكية (بدفع ثنائي ورباعي).
 وتأتي فئة XLS مزودة بعجلات من الألمنيوم، ونظام الترفيه SYNC1 مع ستة مكبرات صوت، وأزرار التحكم بالصوت على عجلة القيادة ومقاعد قابلة للتعديل بأربع وضعيات مع دعم أسفل الظهر. وتضيف خصائص الترس التفاضلي الخلفي القابل للإقفال، وعتبة جانبية تساعد في الصعود إلى الشاحنة، ومجموعة سحب المقطورة مزيد من المزايا العملية على الشاحنة، في حين أن الكاميرا الخلفية، والمساعد الخلفي للركن، ومثبت السرعة، وأزرار التحكم بالصوت على عجلة القيادة تساعد السائق والركاب وتكفل سلامتهم وراحتهم.
 وأشار كريس نويل، مدير الأسطول لدى فورد: "بفضل مستويات فئات Base وXL وXLS، منحنا مستخدمي شاحناتنا والعائلات وأصحاب الأعمال المزايا التي يتطلعون إلى امتلاكها، في باقة واحدة قوية ومتنوعة ويمكن الاعتماد عليها. ومع تواجد مجموعة أوسع من فئات شاحنتنا الشهيرة وخيارات توليد ونقل الحركة، فإن رينجر على أهبة الاستعداد للقيام بجميع المهام".
 رينجر XLT ووايلد تراك: تتوقان لخوض المغامرات
 تم تصميم شاحنة رينجر لتلبي أذواق الجيل الجديد وعشاق الشاحنات متوسطة الحجم الذين يتوقون لاعتلاء كثبان الصحاري والخوض في وعورة الطرق بحماس. وتضع رينجر في رأس قائمة أولوياتها مساعدة السائقين على القيادة إلى أي مكان يختارونه، في الوقت الذي تزودهم فيه بمستويات إضافية من الراحة والسهولة. 
 وتأتي فئة XLT بأحد محركي 2.2 أو 3.2 لتر ديزل بشاحن توربيني، وعلبة نقل سرعة أتوماتيكية من ست سرعات. أما عجلاتها فتأتي بقياس 17 انش من الألمنيوم بإطارات مخصصة لمختلف التضاريس، وتتميز بوجود قضبان مطلية بالكروم فوق الإطار المثبت على صندوق الحمولة، وعتبة معدنية للصعود إلى الشاحنة.
 وبالنسبة للتصاميم الداخلية في فئة XLT، فتأتي الشاحنة مزودة بنظام SYNC 3 والتوافق التلقائي مع Apple CarPlay ونظام أندرويد، علاوة على شاشة تعمل باللمس بقياس 8 انش ونظام الملاحة. ويتواجد صندوق صغير بين مقعدي السائق والراكب المجاور، وشاشة أخرى صغيرة بقياس 4.2 انش مركبة في لوحة العدادات. ويمكن التحكم بوضعية المقاعد الأمامية آلياً ضمن أربعة وضعيات، وتم تغطية عجلة القيادة ومقبض ناقل السرعة بالجلد المتين.
 وتتميز نسخة عام 2020 من شاحنة رينجر بنظام الدخول والتشغيل دون مفتاح، ما يعني إمكانية دخول الشاحنة وتشغيلها دون أدنى حاجة لإخراج المفتاح من جيب السائق.
 وتأتي خاصية التكييف الثنائية بشكل قياسي في شاحنة XLT، بينما تساعد فتحات التكييف الخلفية والمستقلة في الحفاظ على راحة ركاب المقاعد الخلفية. وتم تحسين القيادة الليلية من خلال المصابيح الأمامية بحزم الإسقاط الضوئي، بينما يضيف نمط الإضاءة الخافتة المؤقتة والإضاءة مكان الأرجل مزيداً من السهولة عند العودة إلى المنزل في ليلاً.
 وتجمع شاحنة وايلد تراك التي تعتلي كل فئات رينجر بين تقنية مساعدة السائق الذكية، وتقنيات السهولة والاتصال للركاب. وتشتمل تقنيات مساعدة السائق المتقدمة على مثبت السرعة التفاعلي وتنبيه ما قبل الاصطدام الأمامي، وتقنية البقاء في المسار، وإنذار الخروج من المسار، ونظام الاستشعار أثناء الرجوع للخلف.
 وتعد رينجر أول شاحنة تأتي مزودة بنظام الركن المتوازي شبه التلقائي. وتحذر أجهزة الاستشعار فوق الصوتية السائق عند إيجاد مكان مناسب لركن الشاحنة، ويقوم النظام بحساب المسار بدقة وتوجيه الشاحنة إلى الموقف. ويجب على السائق الضغط على دواسة الوقود والفرامل عند الحاجة. كما تعتبر فئة وايلد تراك أول شاحنة من فئتها تضم أجهزة استشعار أمامية وخلفية للركن للتحقق من كل ما يحيط بالشاحنة عند السرعات المنخفضة، مع نظام للتنبيه من اقتراب الأجسام. 
 وتم تغطية المقاعد التي يمكن تعديلها آلياً بثماني وضعيات بجلد أسود وتطريز أجزائها بخيوط برتقالية، وتساعد أضواء المقصورة في إثراء الشعور بالفخامة في شاحنة رينجر وايلد تراك. وتتيح المنافذ ذات القوة الكهربائية 230 فولت شحن أجهزة الحاسب المحمولة بينما تقدم منافذ USB مزيداً من الخيارات للركاب لشحن هواتفهم وغيرها.
 وتتضمن المزايا الأخرى أضواء HID الأمامية مع خاصية الضوء العالي التلقائية، وأضواء LED للضباب، وماسحات الزجاج بمستشعرات لهطول الأمطار وأضواء لبطانة صندوق الحمولة. وتم استبدال بطانة الصندوق المطلية بالرذاذ بأخرى مزودة ببطانة داخلية، وتأتي جميع شاحنات وايلد تراك مزودة بغطاء لصندوق الحمولة ومساند جانبية للصندوق بما يمنحه قدرة على ملائمة جميع أنواع الحمولات وتعزيز ثباتها.
 وتأتي شاحنة وايلد تراك بهكيل مرتفع ودفع رباعي فقط. ومزودة بمحرك ديزل بشاحن توربيني سعة 3.2 لتر من خمس أسطوانات يقدم قوة حصانية تبلغ 200PS وعزم دوران 470 نيوتن مترـ بناقل حركة من ست سرعات أتوماتيكية بشكل قياسي.
 أبرز مزايا فئات فورد رينجر
 BASE
 عجلات حديدية قياس 15 انش 
 نوافذ ومرايا يدوية
 قفل مركزي
 راديو بموجتين قصيرة وطويلة مع خاصية الاتصال بالبلوتوث، ومنفذ USB ومكبري صوت
 نظام تكييف يدوي
 مقابض الأبواب وحجرات المرايا والمصد والشبكة بلون مستقل
 وسائد هوائية للسائق والركاب
 مقعد أمامي طويل (مقسم 40:60)
 مكابح قرص أمامية ، مكابح جرنية خلفية 
 Load rest
 مشابك التحميل الخارجية
 ترس تفاضلي للحد من الانزلاق (في طراز الدفع الرباعي فقط)
 بطانة الصندوق المطلية بالرذاذ
 أضواء ESC مع  DAC/HDC, TPMS، وأضواء خلفية للضباب
 XL
 عجلات حديدية قياس 16 انش 
 نوافذ كهربائية
 مرايا كهربائية
 جهاز إنذار متحسس لضغط الهواء
 جهاز تحكم مزود بقفل مركزي للأبواب مفتاح
 مكبري صوت (المقصورة المفردة) / أربعة مكبرات (في المقصورة المزدوجة)
 مقابض أبواب من الكروم وحجرات المرايا
 مصد أمامي بلون الهيكل
 مصد خلفي من الكروم
 شبكة أمامية من الكروم
 مقاعد أمامية مقعرة وعالية الظهر
 مقعد خلفي طويل مع مسند للذراع في وسطه
 أضواء تعمل نهاراً
 أضواء لصندوق القفازات
 حماية تحت الهيكل (في طراز الدفع الرباعي)
 XLS
 عجلات من الألمنيوم قياس 16 انش
 نظام SYNC 1 مع راديو بموجتين قصيرة وطويلة ومشغل أقراص صلبة
 ستة مكبرات صوت
 أزرار التحكم بالصوت على عجلة القيادة
 كاميرا خلفية ومساعد خلفي للركن
 قفل آلي لباب الصندوق الخلفي
 مجموعة سحب المقطورة
 أضواء هالوجين أمامية للضباب
 تثبيت السرعة
 عتبة جانبية للصعود للشاحنة
 حواجب الطين الخلفية والأمامية
 مرآة خلفية مع خاصية التعتيم التلقائي
 وسائد هوائية أمامية جانبية وللستائر
 مقاعد قابلة للتعديل يدوياً بأربع وضعيات
 ترس تفاضلي خلفي 
 XLT
 عجلات من الألمنيوم قياس 17 انش
 نظام SYNC 3 مع شاشة قياس 8 انش ونظام ملاحة
 دخول وتشغيل دون مفتاح
 مرايا كهربائية قابلة للطي
 وسادة هوائية لركبة السائق
 تحكم مزدوج بدرجة الحرارة
 فتحات تكييف خلفية مستقلة
 كونسول مركزي مبرد
 عجلة قيادة ومقبض ناقل السرعة من الجلد
 أضواء خافتة مؤقتة للاستخدام في الظلام
 الإضاءة مكان الأرجل
 قضبان دائرية من الكروم
 عتبة جانبية حديدية
 المصابيح الأمامية بحزم الإسقاط الضوئي
 مقاعد كهربائية مزودة بأربع وضعيات
 شاشة في لوحة العدادات بقياس 4.2 انش
 عرض درجة الحرارة الخارجية
 وايلد تراك
 عجلات من الألمنيوم قياس 18 انش
 قضبان رياضية ملتفة
 قضبان السقف
 غطاء صندوق الحمولة
 بطانة داخلية للصندوق
 مساند جانبية للصندوق
 مرايا الأبواب والشبكة الأمامية باللون الرمادي
 مثبت سرعة تفاعلي مع تنبيه ما قبل الاصطدام الأمامي
 مساعد الركن المتوازي
 إنذار الخروج من المسار
 مساعد البقاء في المسار
 أضواء HID أمامية مع خاصية الضوء العالي التلقائية وأضواء LED أمامية للضباب
 أضواء المقصورة
 منفذ كهرباء 230 فولت
 مقاعد كهربائية قابلة للتعديل بثماني وضعيات
 مقاعد جلدية سوداء مع خيوط برتقالية
  