رينج روڤر إيڤوك الجديدة في لافتات مرورية 

جعلت لاند روڤر مجموعة من اللافتات المرورية الشهيرة مفعمة بالحياة كجزءٍ من اختبارها المميز لسيارتها رينج روڤر إيڤوك على الطرقات الداخلية، ولا تكتفي السيارة الرياضية متعددة الاستخدامات الصغيرة بإظهار قدرتها على التلاؤم مع كل التضاريس في حي لندن المالي، بل تعرض أيضاً التكنولوجيا الذكية التي تجعلها من أفضل السيارات ضمن فئتها.
 يتفرج السائقون والمشاة على سيارة إيڤوك وهي تتخطى العقبات ضمن إطار بارتفاع أربعة أمتار على شكل مثلث التحذير، لتكون جزءاً من المظهر المعتاد في اللافتات المرورية المستخدمة لتحذير السائقين من الطرقات غير المستوية والتلال شديدة الانحدار، وأظهر التحديان القدرة الهائلة في بنية سيارة لاند روڤر الجديدة على التلاؤم مع كل التضاريس على الطرقات الداخلية.
 وقال بيت سيمكين، كبير مهندسي البرنامج: "تم بناء رينج روڤر إيڤوك الجديدة لتلائم المدن، دون أن يقلل ذلك من قدرتها المميزة على التلاؤم مع كل التضاريس. هذا الجمع اللافت للنظر والفريد بين هذين العالمين يظهر الثورة الهندسية والتقنية التي تقف خلف سيارتنا الرياضية متعددة الاستخدامات الصغيرة الفاخرة". 
 على ضفاف نهر التايمز، تصعد أصغر السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات في عائلة رينج روڤر تلة مرتفعة يبلغ انحدارها 40 درجة، لتقدم لافتة "تلة شديدة الانحدار" وتُظهر قدرة إيڤوك على صعود المرتفعات قصيرة المسافة، عبر زاوية الاقتراب لمقدمة السيارة البالغة 25 درجة واستخدام نظام التحكم أثناء هبوط المنحدرات (HDC) من لاند روڤر، والذي يمكّن سيارة إيڤوك من الصعود والهبوط بسلاسة تامة.
 وقدّم الجيل الثاني من نظام القيادة النشطة مع ارتفاع السيارة البالغ 212 مم عن الأرض، قدرة ودقة مثاليتين على الطرقات عند مرور سيارة رينج روڤر إيڤوك على المطبات القاسية، لتمثل لافتة "طريق غير مستوي" المرورية.  
 تظهر بعد ذلك نسخة واقعية من لافتة "حيوانات برية"، للتعريف بنظام مرآة الرؤية الخلفية الذكية، حيث تستطيع هذه التكنولوجيا الذكية بكبسة زر واحدة أن تظهر ما يقع خلف الأجسام التي تحجب الطريق.
 صُممت سيارة رينج روڤر إيڤوك باستخدام هيكل لاند روڤر الجديد Premium Transverse Architecture، لتلائم أنظمة الشحن الخارجي والطاقة الهجينة الخفيفة، وستتوفر السيارة بخيار قوة جر السيارات الهجينة القابلة للشحن الخارجي (PHEV) في وقتٍ لاحق من هذا العام. عبر مجموعة التكنولوجيا المتقدمة التي تحتويها منذ انطلاقها، بما في ذلك تكنولوجيا الرؤية الأرضية. سيارة إيڤوك الجديدة أكثر قدرة من أي وقتٍ مضى على توفير تجربة قيادة ممتازة، وتحكم دقيق بالهيكل، وتلاؤم ممتاز مع أي نوع من التضاريس. 