إنفينيتي تكشف عن تصميم الجيل القادم من سيارات QX60 مونوغراف 

كشفت شركة إنفينيتي العالمية اليوم عن تصميم الجيل القادم من سيارات QX60 مونوغراف الرياضية متعددة الاستخدامات ذات صفوف المقاعد الثلاثة، وهو تصميم فاخر يلبي تطلعات العائلات ويجمع بين التصميم المتطور والأبعاد الرياضية. وأعلنت الشركة من مقرها الرئيس في مدينة يوكوهاما اليابانية، عن السيارة الجديدة لتوفر فرصة للجمهور للاطلاع على التصميم الجديد الذي يعكس رؤية الشركة ومخططاتها تجاه مستقبل سيارة إنفينيتي فئة QX60 إلى جانب التعرف على المقر الرئيسي الجديد لشركة صناعة السيارات العالمية.
 وتم الكشف عن التصميم الجديد لسيارة QX60 مونوغراف افتراضياً في جميع أنحاء العالم من خلال تقديم عرض مرئي متعدد الوسائط تضمن الكشف عن مقر الشركة العالمي الجديد والجيل القادم من السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات. كما تضمن العرض الافتراضي توفير تجرية الواقع المعزز للمشاركين لتمكينهم من عرض سيارة إنفينيتي QX60 مونوغراف الجديدة في منزلهم.
 ويأتي الكشف عن تصميم سيارة إنفينيتي QX60 مونوغراف كخطوة استباقية لاطلاع الجمهور على الميزات الفاخرة للسيارة قبيل طرحها في الأسواق عام 2021.
 وتعليقاً على هذه الخطوة، قال بايمان كارجر، رئيس مجلس إدارة شركة إنفينيتي موتور العالمية: "تعتبر QX60 من فئات السيارات التي تحظى بأهمية كبيرة في شركة إنفينيتي وهي واحدة من أولى الفئات العالمية التي أطلقتها علامتنا التجارية حيث وصل إجمالي مبيعاتها منذ طرحها رسمياً في الأسواق إلى أكثر من 400 ألف سيارة في جميع دول العالم. واليوم، نقدم للجمهور تصور مشوق يعكس توجه مصممو الشركة نحو إحداث تحول في كيفية تصميم الجيل القادم من سيارة إنفينيتي QX60."
 وتعكس إنفينيتي QX60 شخصية العلامة التجارية لسيارتها الرياضية متعددة الاستخدامات الفاخرة ذات صفوف المقاعد الثلاثة. من خلال التركيز على المظهر الخارجي فقط، تستعرض QX60 مونوغراف بتصميمها الجريء بعض المساحات وعناصر التصميم التي ستزين السيارة الرياضية متعددة الاستخدامات ذات صفوف المقاعد الثلاثة القادمة. 
 تتبنى "مونوغراف" رؤية واضحة حول كيفية تخطيط إنفينيتي لإحداث تحول في التصميم مستقبلاً، فهي بذلك أكثر من مجرد دراسة أو مفهوم جديد للتصميم. بدءاً من غطاء المحرك القوي والرفارف القوية وقاعدة العجلات الطويلة، تعكس إنفينيتي QX60 مونوغراف توجه الشركة مستقبلاً، وتصميمها الياباني الملهم، وتشكل ركيزة أساسية للانطلاق بأعمال الشركة نحو مستقبل أكثر نجاحاً.
 سيتم عرض سيارة إنفينيتي QX60 مونوغراف لأول مرة في معرض بكين للسيارات 2020 في نهاية هذا الأسبوع. كما سيتم عرضها في مقر شركة نيسان العالمي في يوكوهاما، حيث ستقوم إنفينيتي بافتتاح مساحة مخصصة للعلامة التجارية. 