نسخة ون مليون من فولكس واجن طوارق تصل إلى الشرق الأوسط 

فاخرة ومتفوقة ومتطورة – وصلت النسخة المحدودة One Million من طوارق إلى الشرق الأوسط لتنضم إلى تشكيلة سيارات فولكس واجن الرائدة في المنطقة، وهي تتمتع بمجموعة رائعة من التجهيزات الحصرية.
 أبصرت طوارق النور في نهاية عام 2002 لتصبح من حينها فرداً أساسياً في عائلة فولكس واجن. واليوم، تطرح فولكس واجن نسخة خاصة محدودة احتفالاً بإنتاج مليون سيارة منها على مستوى العالم. وتتضمن خصائص هذه النسخة الحصرية لون الطلاء الخارجي الجديد كلياً وتصميماً جديداً للإطارات المعدنية مع عجلات سوزوكا قياس 21 بوصة بلون فضي أدمانتيوم.
 ويزداد المظهر الخارجي الأنيق تألقاً بفضل المصابيح الخلفية الداكنة، والعتبات عالية الجودة التي يزينها شعار "One Million" بالإضافة إلى وجود الشعار نفسه على الدعامات B. وتأتي حواف أقواس العجلات ومشتت الهواء مطلية باللون الأسود اللامع، حيث يعتمد التصميم الخارجي لهذا الطراز المحدود على تجهيزات R-Line Black Style، والتي تتضمن المرايا الخارجية باللون الفضي العاكس على سبيل المثال.
 وتمتد هذه اللمسات الأنيقة لتشمل المقصورة، حيث تم تأتي المقاعد مكسوة بجلد بوجليا الحصري، بينما تنفرد الأجزاء العلوية من المقاعد الأمامية والأجزاء الداخلية من الأبواب بدرزات تزيينية عالية الجودة بالنمط الماسي باللون البني الكهرماني. وتزين هذه الدرزات الأنيقة أيضاً لوحة العدادات الأمامية وعجلة القيادة وذراع ناقل السرعة، بينما يكتسي مفتاح السيارة بجلد بوجليا عالي الجودة. ويكتمل الانطباع العام بالأناقة من خلال مجموعة متنوعة من عناصر التزيين المصنوعة من الألمنيوم Silver Wave ونظام القيادة المبتكر Innovision Cockpit الرقمي بالكامل، والذي تُستخدم شاشته للتحكم في نظام تكييف الهواء وتدفئة المقاعد، والكثير من الوظائف الأخرى ليكون التجهيز الأكثر لفتاً للأنظار داخل السيارة.
 في هذا الصدد قال ديزموند فان دن بيرج، مدير المبيعات في فولكس واجن الشرق الأوسط: "لطالما كانت طوارق رائدة في توفير التقنيات المتطورة، وقد حققت نجاحاً كبيراً بمختلف أجيالها في الشرق الأوسط. ونتطلع إلى طرح النسخة المحدودة "One Million"، والتي تتزامن مع طرح الجيل الثالث من هذه الأعجوبة التقنية، لأننا نعلم أن عملاء منطقة الشرق الأوسط يحبون السيارات المتميزة بحضورها اللافت وأدائها الفائق على الطريق".
 يبلغ سعر نسخة "One Million" المحدودة حوالي 320,600 درهم إماراتي، مع ضمان لمدة 3 سنوات وخدمة الصيانة لمدة 3 سنوات وخدمة المساعدة على الطريق لمدة 3 سنوات مع تسجيل السيارة مجاناً (لطراز طوارق 3.0L 340HP).
 يذكر أن مصنع فولكس واجن في براتيسلافا في سلوفاكيا هو المصنع الوحيد في العالم الذي يقوم بإنتاج سيارة طوارق. وبفضل هذا الطراز الرائد، أصبحت فولكس واجن واحدة من الشركات الرائدة عالمياً في توفير السيارات لجميع فئات العملاء، لتلبي طيفاً واسعاً من المتطلبات بدءاً من سيارات المدن الصغيرة إلى السيارات الرياضية الراقية متعددة الاستخدامات.
 وسرعان ما أصبحت طوارق في مصاف السيارات الأعلى مبيعاً في العالم، فقد اختارها ما يقرب من مليون سائق في جيليها الأول والثاني (بدءاً من عام 2010). وسيواصل الجيل الثالث الحالي رحلة النجاح من خلال توفير أحدث التقنيات المبتكرة، وتصميم السيارات الديناميكية، وتنويع الإمكانات الملائمة للاستخدامات اليومية. ويتميز الجيل الجديد بتجهيزات جديدة مثل تقنيات الاتصال المبتكرة وبعض وظائف القيادة الذاتية جزئياً والتي تعزز مستويات الراحة والديناميكية بشكل كبير. 