أودي توفر السيارة الكهربائية اي-ترون سبورت باك في الشرق الأوسط 

انطلاقاً من التزامها باستراتيجيتها المستقبلية، تطرح أودي الطراز الثاني من مجموعة سيارات e-tron، وهو أول طراز يتوفر على نطاق واسع في الشرق الأوسط. تمثل سيارة e-tron Sportback الكهربائية بالكامل مستقبل العلامة التجارية وقد تم تصميمها مع مراعاة أعلى مستويات الكفاءة. وتتميز سيارة الكوبيه الرياضية بديناميكيتها العالية وتصل قوة محركها إلى 300 كيلووات وتقطع مسافة تصل إلى 446 كيلومتراً بعد شحن بطاريتها مرة واحدة. وتم تعزيز مستويات الكفاءة والراحة في هذه السيارة التي تعتمد على الأنظمة الكهربائية بشكل واسع من خلال نظام البطارية عالي الجهد ووظيفة استرجاع الطاقة.
 أعلى مستويات الأناقة والكفاءة والجرأة: التصميم الخارجي
 تجمع سيارة Audi e-tron Sportback بين قوة ورحابة سيارات SUV وأناقة سيارات الكوبيه ذات الأبواب الأربعة والطابع المتطور للسيارات الكهربائية. ويمتد سقفها بشكل مسطح فوق الهيكل الجريء، وينحني بشكل حاد نحو الخلف، ليحاكي تصميم الكوبيه النموذجي. وتعكس سيارة Audi e-tron Sportback طابع وسمات التصميم التي تميز سيارات أودي، وذلك بفضل التفاصيل الجريئة فوق أقواس العجلات، والجزء الخلفي الذي يمتاز بدقة التصميم. ويأتي الإطار الأحادي المغلق إلى حد كبير والأضلاع العمودية فيه باللون الرمادي البلاتيني الفاتح، الذي يعد من السمات المميزة لتصميم e-tron، ما يجعل الناظر إلى السيارة يميزها كواحدة من سيارات أودي الكهربائية بالكامل من النظرة الأولى.
 يتوفر طلاء طراز الكوبيه من السيارة الكهربائية بالكامل باثني عشر لوناً في الشرق الأوسط. ويبرز شعار الجهد العالي الموجود على غطاء فتحة الشحن الكهربائي باللون البرتقالي الأنيق، كما يتوفر طلاء ملاقط المكابح بنفس اللون عند الطلب.
 ويركز طراز S line بشكل خاص على التجهيزات الرياضية لسيارة Audi e-tron Sportback، حيث يأتي مجهزاً بعجلات قياس 20 بوصة مع نظام تعليق هوائي رياضي كتجهيز أساسي. وتحيط الستائر الهوائية الأكبر حجماً بالمصد الأكثر بروزاً، مما يعمل على تحسين تدفق الهواء. ويزين شعار S line شبكة المبرد، بينما تضيء حواف عتبات الأبواب المصنوعة من الألمنيوم بشعار #S. كما جُهزت السيارة في الخلف بجناح خلفي كتجهيز أساسي بالإضافة إلى مشتت كبير يمتد بعرض السيارة بالكامل، ما يساهم في تحسين الديناميكية الهوائية للسيارة.
 التجهيزات الرياضية الأصيلة: المحركات الكهربائية، ونظام الدفع الرباعي الكهربائي، ونظام التعليق
 توفر سيارة Audi e-tron Sportback 55 quattro للسائق إمكانية الحصول على أعلى مستويات الكفاءة والأداء والهدوء المطلق، حيث تم تجهيز كل محور بمحرك كهربائي غير متزامن يتم تغذيته بتيار ثلاثي الأطوار بواسطة تجهيزات الطاقة الإلكترونية. ويمد المحركان الكهربائيان القياسيان السيارة بدفعة قوية عند الانطلاق من السكون، حيث ينتجان قوة تبلغ 265 كيلووات وعزم دوران يبلغ 561 نيوتن متر (413,8 رطل قدم) بدون أي انبعاثات وبأعلى درجات الهدوء. وتستغرق السيارة 6,6 ثانية فقط للوصول إلى سرعة 100 كم/ساعة، وتم تحديد سرعتها القصوى إلكترونياً عند 200 كم/ساعة. 
 يوفر نظام الدفع الرباعي الكهربائي أعلى مستويات الدفع والديناميكية مهما كانت حالة الطريق، حيث يمثل هذا الابتكار حقبة جديدة في تاريخ نظام quattro للدفع الرباعي المستمر. ويعمل هذا النظام على ضبط التوزيع المثالي لعزم دوران المحرك باستمرار بين كلا المحورين، وذلك في غضون أجزاء من الثانية. وتعتمد سيارة Audi e-tron Sportback في معظم حالات القيادة على محركها الكهربائي الخلفي، من أجل تحقيق أعلى مستويات الكفاءة في استهلاك الطاقة. وإذا أراد السائق الحصول على قوة أكبر مما يمكن للمحرك الخلفي توفيره، يتم تشغيل المحرك الأمامي على الفور، ويحدث هذا أيضاً بشكل استباقي حتى قبل حدوث الانزلاق على الطرق المغطاة بالجليد أو عند الانعطاف بسرعة، أو في حال زيادة التوجيه أو القصور بالتوجيه.
 نظام البطارية عالي الجهد واسترجاع الطاقة:
 يخزن نظام البطاريات في سيارة Audi e-tron Sportback 55 quattro 95 كيلووات ساعي من الطاقة الإجمالية ويعمل بجهد يبلغ 396 فولت. تم تثبيت النظام ككتلة مسطحة عريضة أسفل مقصورة الركاب باستخدام 35 نقطة تثبيت. ويعتبر نظام البطارية صلباً للغاية ومقاوماً للصدمات، بفضل الإطار الواقي الصلب وألواح الألمنيوم التي تحمل 36 وحدة للخلايا.
 ويتم شحن بطارية الجهد العالي بواسطة المحركين الكهربائيين، وبالأخص المحرك الكهربائي الخلفي بشكل أساسي، حيث تعمل المحركات في هذه الحالة كمولدات للكهرباء. ويوفر نظام استرجاع الطاقة تنظيماً متغيراً لاسترجاع الطاقة بين كلا المحركين الكهربائيين، سواء في وضع التباطؤ بفعل الجاذبية عندما يقوم السائق برفع قدمه عن دواسة الوقود وأثناء الكبح.
 مجموعة الشحن: تابع القيادة في غضون 30 دقيقة فقط
 يمكن شحن سيارة Audi e-tron Sportback 55 quattro خلال الرحلات الطويلة باستخدام التيار المستمر (DC) بما يصل إلى 150 كيلووات في محطات الشحن السريع. ويمكن شحن 80% من البطارية في أقل من نصف ساعة بقليل، ويكفي هذا لقطع المسافة المتبقية من رحلتها الطويلة. ويمكن شحن سيارة e-tron Sportback 50 quattro بما يصل إلى 120 كيلووات وتصل إلى 80 بالمائة من سعتها في نفس المدة الزمنية مثل شقيقتها.
 قمة الانسجام بين التصميم والأداء: المقصورة 
 يشبه التصميم الداخلي لسيارة Audi e-tron Sportback حجرة أنيقة بمساحة رحبة تكفي خمسة أشخاص وتتميز بمزيج منسجم من أرقى التصاميم وأحدث التقنيات، حيث يمتد قوس كبير من الباب إلى الباب ويحتضن لوحة العدادات، ويندمج بشكل متناغم مع غطاء شاشة نظام قيادة أودي الافتراضي قياس 12,3 بوصة. وتظهر شاشة النظام الأنيقة للعين وكأنها عائمة في الهواء. ويتضمن الجزء الملتف عند حواف الأبواب الشاشات الخاصة بالمرايا الخارجية الافتراضية التي تأتي كتجهيز اختياري.
 سيارات e-tron Sportback المتوفرة حالياً في الشرق الأوسط:
 · سيارة e-tron Sportback - 50 quattro (71 كيلووات ساعي)
 · سيارة e-tron Sportback - 55 quattro (95 كيلووات ساعي)
 تتوفر سيارة Audi e-tron Sportback حالياً لتجربة القيادة والشراء في الشرق الأوسط. 