لكزس تحتل المرتبة الأولى في ولاء العلامات التجارية الفاخرة 

حصلت لكزس على المركز الأول في الدراسة التي أجرتها المؤسسة المرموقة J.D. Power في مجال المسوح التقييمية والإستطلاعات الإختبارية، حيث نالت المرتبة الأولى فيما يخص الولاء من قبل المالكين لعام 2020 وتم تصنيف لكزس بأنها السيارة الأكثر ولاءً بين مالكين السيارات الفاخرة في أمريكا. 
 وبينت الدراسة المخصصة لقياس ولاء عملاء السيارات للعلامات التجارية الفاخرة في الولايات المتحدة لعام 2020، أن  المالكين المخلصين لعلامة تجارية معينة، من الصعب كسب ولائهم من قبل علامة تجارية أخرى وخاصة عندما يحين الوقت لشراء سيارة جديدة.
 وقال تايسون جوميني نائب الرئيس في شركة جي دي باور: "هناك العديد من العوامل التي تسهم في ولاء العملاء للعلامة التجارية، والتي تعتمد على قناعة وخبرة العملاء ومعرفتهم بمواصفات السيارات التي يختارونها وكذلك طريقة قيادتها واستعمالها وصيانتها، لذلك "يركز صانعو السيارات بشكل رئيسي على الاحتفاظ بالعملاء، من خلال ما يقدمونه  لهم من مساندة وخدمات ودعم بشكل مستمر والذي لمسناه بشكل واضح خلال الأشهر الماضية مع ظهور جائحة كورونا حيث قدمت العديد من شركات السيارات حلول مالية لعملائها بتأجيل سداد الأقساط وتمديد الضمان خلال فترة الإغلاق الشيء من شأنه
 أن يعزز من ثقة المستهلك في علامته التجارية المختارة ليعيد شراءها في المستقبل".
 ومن خلال البيانات المتوفرة لدى شركة جي دي باور فإن الدراسة التي أجرتها في هذا الخصوص وللسنة الثانية على التوالي  والتي تبحث  تحديداً في نسبة مالكي السيارات الذين يعيدون الشراء من نفس العلامة التجارية التي يمتلكونها عندما يقررون شراء سيارة جديدة، وغطت الدراسة قرارات الشراء  من يونيو 2019 حتى مايو 2020 وشملت جميع الطرازات، وأظهرت النتائج أن شركة لكزس تحتل المرتبة الأعلى بين العلامات التجارية الفاخرة وللعام الثاني على التوالي حيث تبلغ نسبة الولاء لإعادة الشراء 48 % .  وتأتي مرسيدس بنز في المرتبة الثانية (47.8%)، تليها بي إم دبليو (45.1%)، وبورش (44.9%)، وأودي  .(43.4%)
 من الجدير بالذكر أن لكزس قد حصلت في بداية هذا العام أيضا على المرتبة الأولى فيما يخص رضى العملاء عن عمليات الصيانة والإصلاح لعام 2020، والتي أجرتها بين أكتوبر وديسمبر 2019، والتي أظهرت أن خدمات الصيانة والإصلاح في مراكز صيانة لكزس هي الأفضل بين كافة الطرازات الأخرى، وقد إستندت الدراسة الى نتائج الإستبيان الذي شارك فيه مالكي السيارات من موديل 2016 الى 2019 وشملت الدراسة 70.000 سيارة، وكانت جي دي باور قد أجرت هذه الدراسة الخاصة بخدمات الصيانة والإصلاح بعد إنتقاء أهم الشركات المصنعة للسيارات الفاخرة في العالم.
  