أودي تحرز المراكز الثلاثة الأولى بعد النجاح الباهر لرينيه راست 

الصعود مرتين إلى منصة التتويج يوم السبت، وإحراز المراكز الثلاثة الأولى يوم الأحد: أكدت أودي ريادتها بعد البداية القوية في الموسم الجديد لبطولة ألمانيا للسيارات السياحية "DTM" التي أقيمت على حلبة هوكنهايم. وفي سباق يوم الأحد، فاز رينيه راست من فريق أودي سبورت روزبرج بفضل خطة القيادة القوية التي اتبعها ليتقدم على نيكو مولر وروبن فريجنس (وكلاهما من فريق أودي سبورت وأبت سبورتس لاين).
 وبعد معركة ضارية يوم الأحد، استمتع الجمهور في هذا الطقس الجاف برؤية أول تجربة حقيقية لاختبار القوة بين سيارات سباق الفئة الأولى التي شملت أستون مارتن وأودي وبي إم دبليو. وكان الفوز الحاسم بعد 37 لفة مذهلة من نصيب سيارة أودي Audi RS 5 DTM بمحركها الجديد سعة لترين الذي يعمل بتقنية التوربو بمحرك رباعي الأسطوانات واستطاعة تزيد على 610 حصان.
 وفي معرض تعليقه بعد انتهاء السباق، لم يجد ديتير جاس رئيس أودي موتورسبورت، أفضل من هذا التصريح ليعبّر عن سعادته: "في الحقيقة، يعجز لساني عن الكلام. فبعد التأهل، لم نكن نتوقع مثل هذه النتيجة. ولكننا بالتعاون مع رينيه، وضعنا خطة جريئة. كان أداؤه في المرات التي قاد فيها حول الحلبة مذهلاً. وكانت قيادة كلٍ من نيكو وروبن في هذا السباق تتسم بالقوة أيضاً. إنها نتيجة رائعة لفريق أودي وتأكيد واضح للعمل الجاد الذي استمر على مدار الأشهر القليلة الماضية. وبالنسبة لبطولة "DTM"، يمكننا القول أن هذه البطولة كانت بداية ناجحة لانطلاق عصر التوربو".
 وقدم رينيه راست أداءً استثنائياً مرةً أخرى. فبعد تغلبه على المشكلات التي واجهته في التأهل، كان على هذا المتسابق الألماني أن يبدأ من المركز السادس عشر عند انطلاق السباق. ورغم ذلك، أكّد البطل الفائز ببطولة "DTM" لعام 2017 على استحقاقه الفوز للمرة الحادية عشر في هذه البطولة. وعلى الرغم أن فريق أودي سبورت روزبرج استدعى راست إلى منطقة الصيانة والتبديل لتغيير الإطارات خلال الفترة المخصصة لفحص سيارات السباق، إلا أن سائق أودي المتميز استغل بمهارة ميزة الإطارات الجديدة وفي غضون سبع لفات فقط، تمكّن من التقدم من المركز الخامس عشر إلى المركز الأول. وخلال التوقف الإلزامي في نطقة الصيانة في اللفة الثانية والعشرين، فقد مركزه الأولى في السباق لفترة وجيزة، غير أنه تمكن لاحقاً من إعادة الفوز إلى موطنه بأسلوبه المتميز في القيادة.
 وقال راست: "إن قطع الحلبة كلها تقريباً في عدد قليل من اللفات هو متعة كبيرة بالفعل لأي سائق في السباق. وأضاف: "أتوجه بجزيل الشكر إلى فريق أودي سبورت وفريقي روزبرج ومهندسي الميكانيكا الذين لم يدخروا جهداً في مساعدتنا. كانت لدينا خطة عبقرية اليوم ونجحنا في انتزاع الفوز. يا له من يوم رائع!".
 بعد أول سباقين، أصبحت سيارات أودي في صدارة التصنيف من حيث مُصنّعي "دي تي إم" بـ 110 نقطط لتتقدم بذلك على سيارات بي إم دبليو (93 نقطة) وأستون مارتن 9 نقاط. وفي تصنيف الفرق، حقق فريق أودي سبورت وأبت سبورتس لاين أعلى النقاط. وفي تصنيف السائقين، جاء روبن فريجنس، أفضل سائقي أودي، في المركز الثاني، بفارق ثلاث نقاط فقط عن ماركو ويتمان بي إم دبليو، وقبل رينيه راست الذي يأتي في المركز الثالث. ومن المنتظر إقامة سباقيّ "DTM" القادمين في زولدر ببلجيكا في يومي 18/19 مايو. 