جينيسيس تحتل المرتبة الأولى في دراسة الجودة الأولية للعام 2019 

احتلت جينيسيس للسنة الثانية على التوالي، المرتبة الأولى في دراسة الجودة الأولية لـ (جي دي باور 2019 الولايات المتحدة) بين جميع العلامات المصنعة للسيارات. حيث حققت أقل مستوى إبلاغ عن المشاكل (بمعدل 63 مشكلة لكل 100 سيارة)، وتعتبر جينيسيس رائدة على مستوى قطاع السيارات الفاخرة وكذلك القطاع بشكل عام لناحية الجودة الأولية.
 وتعليقاً على الجائزة قال مانفريد فيتزجيرالد، نائب الرئيس التنفيذي والرئيس العالمي لعلامة جينيسيس التجارية: "نحن مسرورون للغاية لحصولنا على المركز الأول في مجال الجودة من قبل جي دي باور لمدة عامين متتاليين – لا سيما وأننا علامة تجارية جديدة نسبياً في السوق. ويعتبر ذلك دليل على التزامنا بتقديم أكثر المنتجات طلباً من قبل عملائنا، وسنستمر في الحفاظ على توفير أفضل المنتجات للعملاء على أعلى مستوى في جميع الجوانب والمجالات."
 وتعليقاً على فوز العلامة التجارية وتقديرها من قبل جي دي باور، قال آلتار يلماز، المدير العام لشركة جينيسيس في منطقة أفريقيا والشرق الأوسط: " يؤكد هذا الانجاز إلتزام جينيسيس بابتكار السيارات الفاخرة بالتوازي مع احتياجات المستهلكين. نحن نؤمن ونثق بمنتجاتنا وخدماتنا لتحقيق رؤيتنا للابتكار الفعال والأداء المتطور. وسنحرص على تقديم المنتجات الاستثنائية على نحو دائم، وعلى هذا النحو تستمر جينيسيس في الاحتفاظ بمركز الريادة كشركة تصنيع استثنائية في قطاع السيارات الفاخرة."
 حققت جينيسيس أقل مستوى إبلاغ عن المشاكل (بمعدل 63 مشكلة لكل 100 سيارة) بتحسن بلغ خمس نقاط. وسجلت سيارة G70، 60 مشكلة لكل 100 سيارة في العام الأول من إطلاقها – بمعدل يفوق بـ30 نقطة متوسط الإبلاغ عن المشاكل على مستوى القطاع – وذلك عن نظام المعلومات والترفيه والتصميم الداخلي والخارجي، والميزات والعروض.
 ومن جهته قال إيروين رافاييل، مدير العمليات في جينيسيس موتور أميركا : "نحن نضع عملاؤنا على الدوام على رأس أولوياتنا، لذا فمن دواعي سرورنا تلقي التقدير منهم، وبالتالي من جي دي باور التي تعتبر شركة رائدة على مستوى القطاع."
 تعد دراسة IQS، التي دخلت الآن عقدها الرابع، بمثابة معيار القطاع لجودة السيارات الجديدة والتي تقاس على فترة تمتد حتى 90 يوماً من الملكية. ويستند استجواب العام 2019 على الإجابات الواردة من المشترين والمستأجرين للمركبات الجديدة من طراز عام 2019، وقد تم  إنشاء هذا الاستفتاء لتزويد الشركات المصنعة بالمعلومات اللازمة والتي تمكنها من تحديد المشاكل على نحو أفضل والعمل على تطوير المنتجات. 