سيارة مرسيدس-بنز Sprinter: معيار متفــرّد لابتكارات السلامة 

تتعاون Mercedes-Benz Vans الشرق الأوسط وشمال إفريقيا مع شركة الجفالي للمعدات الصناعية (جبكو)، الموزع العام الحصري لشركة
 Mercedes-Benz Vans في المملكة العربية السعودية، لاستعراض سيارة الإسعاف المميزة Sprinter، والمجهّزة بمجموعة مذهلة من مزايا السلامة، وذلك خلال المنتدى والمعرض الرابع للسلامة المرورية.
 وبانعقاده من 11 إلى 13 ديسمبر 2017 في فندق وأبراج شيراتون الدمام، يغطي المنتدى أنظمة السلامة والأمان ذات الصلة بالمرور والمواصلات، ويهدف إلى تحديد التقنيات الذكية التي يمكن تطبيقها في المنطقة.
 وتطوّرت تقنيات السلامة والأمان ذات الصلة بالمرور والمواصلات عبر تحسينات هامة خلال العقدين الماضيين. وعلى وجه الخصوص، تهدف أنظمة المواصلات الذكية (ITS) المرتكزة على تقنيات أنظمة التحكم الذكية للسيارات والحركة المرورية إلى الحد من الوفيات والإصابات وأضرار الممتلكات بسبب حوادث السير. وكانت سيارة Sprinter هذه تحتل الريادة في فئة مركبات Van الكبيرة منذ العام 1995، حيث تقدم مجموعة واسعة من خيارات التخصيص، فضلاً عن أنظمة الأمان والمساعدة الجديدة التي تعد معياراً فريداً من حيث جودة المنتج، والسلامة والموثوقية، من منظور مُصنّع معدات أصلية أوروبي. 
 ويقول توماس غريبيل، المدير العام لشركة Mercedes-Benz Vans الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "تأتي السلامة في صدارة كل ما نقوم به في شركة Mercedes-Benz Vans مع شركتنا الأم "دايملر إيه جي"، حيث نستثمر بقوة في ميدان الأبحاث والتطوير عاماً بعد عام. وبالإضافة إلى ضمان أن مركباتنا Vans مجهّزة بأحدث تقنيات السلامة المرورية المتطوّرة، ينصب تركيز "دايملر إيه جي" في الأبحاث والتطوير على التأكد من بقاء مرسيدس-بنز في صدارة الصناعة في مجال السلامة لمركبات Vans.
 "إن سيارة الإسعاف Sprinter التي نستعرضها في المعرض والمنتدى الرابع للسلامة المرورية مجهّزة بشكل رائع لعمليات الطوارئ اليومية. وتلعب الفعاليات الهامة كهذه دوراً محورياً في النهوض بسلامة المرور في المنطقة، وتفتخر Mercedes-Benz Vans باستعراض جوانب التنوّع في سيارتها Sprinter من حيث توفير حلول لا مثيل لها".
 وتعتبر Sprinter مركبة Van الأكثر أماناً في فئة مركبات Van كبيرة الحجم، حيث تضم خمسة أنظمة للسلامة توفر الدعم في حالات الطوارئ الحرجة أثناء التنقل، وخدمات نقل آمنة للمرضى. وتعتبر المركبات الموثوقة مثل Sprinter ضرورية للحفاظ على سلامة المرضى والمعدات الطبية خلال تلك اللحظات الحرجة بين مواقع الحوادث والمستشفيات. ويأتي نظام Crosswind Assist ضمن التجهيزات الأساسية في جميع طرازات Sprinter المختلفة. وتقيس أجهزة الاستشعار فيها قوة هبوب الرياح التي تأتي من الجانب. ويصد النظام بعدها هذه القوى، مما يؤدي إلى تقليل كبير في مستوى توتر السائق. ونتيجة لذلك، يشعر السائقون بأمان وراحة أكبر، دون ردة فعل مبالغة لهبوب الرياح. أما الابتكارات الأربعة الأخرى للسلامة فهي: مساعد الحفاظ على المسار، ومساعد النقطة العمياء، ومساعد حزمة الإضاءة العالية، ومساعد منع الاصطدام الذي ينبه السائق إذا كانت السيارة قريبة جداً من سيارة أخرى أو عائق.
 ويضيف غريبيل: "من المهم أيضاً تصميم مركبات مريحة وذات كفاءة من أجل ضمان تركيز السائق على مهمة القيادة. لهذا، تم تعديل جميع مركباتنا Van في المنطقة لمواكبة متطلبات الحرارة، والغبار، وجودة الوقود المحلي. ويسمح ذلك للسائقين بالاستمتاع بأقصى مستوى من الأداء، مع كفاءة عالية جداً، مما يمنحهم تجربة قيادة رائعة. وعند الجمع بين هذا مع أنظمتنا للسلامة، سوف تتمكن من إنجاز مهمتك على أكمل وجه بكفاءة وسلامة أكبر من أي وقت مضى". 
 وتقدم Mercedes-Benz Vans المجموعة الأوسع من مركبات Vans في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، من مركبات التوصيل الصغيرة في المدن إلى مركبات Van كبيرة الحجم، ومن مركبات Van ذات المقصورة الواحدة، إلى مركبات Van بـ 23 مقعداً. وبالإضافة إلى سيارة Sprinter، هناك طرازان آخران متوفران في المنطقة، هما: Vito و V-Class. إن الريادة في مجال النقل الذكي بالمنطقة هو نتيجة لاستراتيجية مرسيدس لمواءمة المزايا والتقنيات المتطورة بالمتطلبات الصعبة في المنطقة، مع الحفاظ على معايير مرسيدس-بنز للجودة والمتانة والسلامة. 