لاند روڤر ديسكڤري سبورت تفوز بجائزة مرموقة 

حصلت "جاكوار لاند روڤر" على إحدى أكثر الجوائز المرتقبة ضمن جوائز "سيارة العام في الشرق الأوسط" (MECOTY)، حيث تم اختيار سيارة لاند روڤر ديسكڤري سبورت كأفضل سيارة رياضية متعددة الأغراض فاخرة مدمجة لهذا العام.
 وتحتفي هذه الجائزة السنوية – التي أقيمت الآن للسنة السابعة – بقطاع السيارات في المنطقة، مسلطة الضوء على تميز أفضل السيارات التي تتوفر في صالات عرض الوكلاء في الشرق الأوسط.
 كما تم اختيار سيارة رينج روڤر إيڤوك ضمن القائمة القصيرة الخاصة بذات الفئة من الجائزة. 
 أما مراسم توزيع جوائز "سيارة العام في الشرق الأوسط 2020"، والتي كان من المخطط أن تقام يوم الإثنين 30 مارس، فتم تأجيلها لأجل غير مسمى في ظل إجراءات الحجر النافذة في مختلف أنحاء المنطقة، ما جعل منظمي الجائزة يلعنون عن أسماء الفائزين بالجوائز في توقيت أبكر من المتوقع.
 وتم اختيار أفضل صحفيي السيارات من ناحية المؤهلات والخبرة ليمثلوا دول الشرق الأوسط العشر، وتلخصت مهمتهم في تحديد السيارات الاستثنائية في المنطقة، وتم تكليف كل أعضاء لجنة التحكيم بتقييم السيارات المرشحة والقائمة القصيرة، بما في ذلك تقييم كل سيارة مشاركة بناءً على تجربة العملاء التي تتوفر لمالكيها.
 وقال سلمان سلطان، مدير العلاقات العامة والتواصل الاجتماعي في "جاكوار لاند روڤر" الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: "إننا سعداء جداً بنجاحنا في هذه الدورة من جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط، هذا النوع من الجوائز يشهد على جودة سيارات ‘جاكوار لاند روڤر‘، والأهم على تجربة القيادة غير المسبوقة التي يقدّمها فريقنا في مختلف سياراتنا، خصوصاً أننا نقوم بذلك آخذين في الاعتبار راحة ورضا عملائنا على الدوام".
 وقال بروس روبرتسون، المدير العام لشركة "جاكوار لاند روڤر" الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: "لا تخفى على أحد أهمية جوائز ‘سيارة العام في الشرق الأوسط‘، مع مساهمة معرفة وخبرات أفضل خبراء السيارات في المنطقة، تعتبر الأحداث المماثلة لهذه الجائزة شاهد على نجاحنا، حيث تبرز التطور الذي توصلنا إليه وتدفعنا لنحقق تقدماً أكبر".
 وأضاف أن "التكريم المقدم لسيارتي لاند روڤر ديسكڤري سبورت ورينج روڤر إيڤوك دليل على ثقافة عملنا وإيماننا بضرورة بناء كل ما نفعله على حاجات عملائنا، والذين يعتبرون الدافع لأعمال ‘جاكوار لاند روڤر‘".
 لاند روڤر ديسكڤري سبورت – أفضل سيارة رياضية متعددة الأغراض مدمجة فاخرة في العام
 أحدث الإصدارات ضمن عائلة سيارات ديسكڤري، وتعتبر سيارة ديسكڤري سبورت – التي تضاف إلى مجموعة متنوعة من السيارات الرياضية متعددة الأغراض ذات القدرات الفائقة والتطور التكنولوجي – أقوى سيارة ضمن فئتها. فسيارة ديسكڤري سبورت متطورة تكنولوجياً أكثر من أي وقت مضى، ومعززة بتصميمها الخارجي المحسّن المتكامل بشكل مثالي مع المقصورة الداخلية الممتازة.
 وتم تصميم هذه السيارة باستخدام البنية الهندسية الجديدة Premium Transverse Architecture المميزة بكفاءة استخدام المحركات الكهربائية، بما في ذلك محرك كهربائي هجين بقوة 48 فولت يساعد على تخفيض الانبعاثات واستهلاك الوقود. والهيكل الجديد أكثر صلابة بنسبة 13 بالمئة مقارنة بالنسخة السابقة من السيارة، مع تثبيت متين لإطارات صغرى لهيكل السيارة من أجل التخفيض من الضجيج والاهتزازات داخل المقصورة، ما يزيد من راحة الركاب ويوفّر أقصى درجة ممكنة من الأمان، كما إنها مزودة بالنظام الترفيهي المعلوماتي – المزود بأحدث الاتصالات – وترتيبات المقاعد الأكثر مرونة.
 وقد جعلتها هذه التحسينات أسرع سيارات لاند روڤر مبيعاً، إضافة لتميزها كأحد أكثر السيارات الرياضية متعددة الأغراض أماناً وراحةً على الإطلاق.
 رينج روڤر إيڤوك - أفضل سيارة رياضية متعددة الأغراض مدمجة فاخرة في العام (القائمة القصيرة)
 سيارة رينج إيڤوك، الحاصلة على لقب أفضل سيارة متعددة الأغراض ضمن جوائزة "سيارة العام العالمية للنساء"، تحمل أسلوب وشخصية نسخها السابقة، وتم بناء هذه السيارة الفاخرة المخصصة للمدن باستخدام البنية الهندسية Premium Transverse Architecture من لاند روڤر، لتجمع بين تراث رينج روڤر الفريد والتكنولوجيا الأكثر تطوراً.
 وتتوفر سيارة إيڤوك مزوّدة بمجموعات نقل الحركة الكهربائية الهجينة، ومحركات إنجينيوم (Ingenium) ثلاثية الأسطوانات ذات الكفاءة المرتفعة، إلى جانب موادها الممتازة الطبيعية والمعاد تصنيعها. كما إنها أول سيارة رياضية متعددة الأغراض مدمجة فاخرة تحقق المعايير المتشددة الجديدة الخاصة بانبعاثات أوكسيد النتروجين، والمرحلة الثانية من اختبار "انبعاثات القيادة الحقيقية" (RDE2)، كما إنها حاصلة على خمس نجوم، أعلى تقييم ممكن، ضمن اختبار "البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة" (Euro NCAP) للأمان. ومع تحقيقها أكثر من 200 جائزة دولية أخرى منذ انطلاقتها، أثبتت رينج روڤر إيڤوك موقعها كأفضل سيارة من نوعها في الأسواق لناحية الإتقان والقدرات الفائقة والأمان. 