محمد يوسف ناغي للسيارات يحصد جائزة أفضل مبدع للتطوير مبيعات MINI 

حصدت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل الحصري والمعتمد لمجموعة BMW في المملكة العربية السعودية، جائزة أفضل مبدع لتطوير مبيعات علامة MINI ضمن مسابقة جوائز وكلاء MINI لعام 2019.
 وتحتفي المناسبة السنوية بإنجازات علامة MINI التي يحققها الوكلاء ضمن كل من المناطق التي يتولون تمثيل العلامة فيها. وتتضمن الجوائز المميز في هذه المسابقة خمس فئات هي جائزة الأيقونة، وجائزة أكبر مهووسين بالعلامة، وجائزة أفضل منشط للحماس مع MINI، وجائزة أفضل مبدع لتطوير مبيعات علامة MINI، وجائزة أفضل وكيل لعلامة MINI في الشرق الأوسط.
 وتقيّم MINI الشرق الأوسط عوامل متعددة قبل اختيار شركة محمد يوسف ناغي لتحديد الفائزين بالجوائز، وتضمن معايير التقييم، الأداء الإجمالي في المبيعات، ومستويات خدمة العملاء، ونسبة النمو في المبيعات، بالإضافة إلى عوامل إضافية. لتكلل شركة محمد يوسف ناغي للسيارات العام بالنجاح وتحقق جائزة أفضل مبدع لتطوير مبيعات علامة MINI بعد أن حققت الأداء الأفضل في نمو المبيعات في المنطقة.
 وحول ذلك، علق مارك نوتكن، المدير الإداري لشركة محمد يوسف ناغي للسيارات: "نحن سعداء للغاية بهذا الإنجاز والفوز بجائزة أفضل مبدع لتطوير مبيعات علامة MINI ، ويؤكد هذا الإنجاز سعينا المستمر لإضفاء المزيد من القيمة في قطاع السيارات في المملكة".
 وتابع:" تحتل علامة MINI موقعًا مركزيًا ضمن استراتيجيتنا، ونحن ملتزمون بتوسيع انتشارها وتوفير أرقى مستويات الخدمة لعملائنا الكرام في مختلف أنحاء المملكة، وتقدر تجربة سلسلة في جميع المراحل، ونتطلق قدمًا لتحقيق المزيد من النجاحات مع نهاية العام الحالي". 