جيب رانجلر 4xe الجديدة تنضمّ إلى طرازي رينيجيد وكومباس 4xe 

طرحت علامة جيب سيارتها رانجلر 4xe الجديدة، معلنة وصول سيارتها طراز رانجلر الأقوى والأكثر تقدماً من الناحية التكنولوجية والصديقة للبيئة. وتصبح طرازات جيب رانجلر 4xe متوافرة في أوروبا، والصين، والولايات المتّحدة الأمريكية أوائل عام 2021. وقد بدأ طرازا جيب رينيجيد 4xe وكومباس 4xe، اللذيم تمّ طرحهما العام الماضي في جنيف، بالوصول إلى أوروبا هذا الصيف. يأتي طرح طرازات 4xe الجديدة عقب طرح جيب جراند كوماندر PHEV في الصين العام الماضي.
 ومجموعة نقل الحركة في رانجلر 4xe الهجينة القابلة للشحن الخارجي قادرة على تقديم مدى يبلغ 25 ميلاً (بحسب الدورة المصداق عليها أمريكياً) من الدفع الكهربائي شبه الصامت بدون انبعاثات، مما يجعلها صديقة للمتنقلين اليوميين بصفتها سيارة للاستخدام اليومي كهربائية بالكامل بدون أيّ داعٍ للقلق حيال المدى كما أنّها السيارة الأقوى والأكثر صداقة للبيئة بين السيارات رباعية الدفع من جيب، وذلك بدون المساومة على الشعور بالحرية في الهواء الطلق التي لا منازع لها في طرازات جيب رانجلر.
 وستقدّم جيب خيارات كهربائية عبر مختلف طرازاتها خلال السنوات القليلة المقبلة حيث تسعى لتصبح رائدة في التكنولوجيا الممتازة الصديقة للبيئة. وستحمل سيارات الجيب الكهربائية شارة 4xe. وستكون سيارات جيب الكهربائية أكثر سيارات جيب كفاءة ومسؤولية على الإطلاق، حيث سترتقي بالأداء وقدرات الدفع الرباعي وثقة السائق إلى مستويات جديدة.
 وعلّق كريستيان مونييه، الرئيس العالمي لعلامة جيب التجارية، مجموعة فيات كرايسلر للسيارات، قائلاً: "من ستكون سياراتنا جيب 4xe سيارات جيب الأكثر كفاءة ومسؤولية وقدرة على الإطلاق. ونحن ملتزمون بجعل جيب علامة السيارات رباعية الدفع الأكثر صداقة للبيئة. ومن شأن تزويد مجموعة سيارات جيب بالتكنولوجيا الكهربائية، أن يمكّن السائقين والركاب من التنقل باستخدام الطاقة الكهربائية فقط، مما يوفر تجربة فعالة وممتعة على الطريق ويوفر القدرة على الاستمتاع بمزيد من قدرات جيب على الطرق المعبّدة في صمت شبه تام".
 توفر مجموعة نقل الحركة المتطورة في رانجلر 4xe تجربة فريدة على الطرق المعبّدة كما الوعرة من خلال الجمع بين محركين كهربائيين، ومجموعة بطاريات عالية الجهد، ومحرك تيربو I-4 عالي التقنية سعة 2.0 لتر وناقل حركة أوتوماتيكي قوي من ثماني سرعات من نوع تورك فلايت. وتعمل مجموعة نقل الحركة الأكثر تقدماً على الإطلاق التي تمّ تطويرها لسيارة جيب رانجلر على زيادة الكفاءة إلى أقصى حد بدون أي قلق تجاه المدى، مما يوفر عملية كهربائية كلياً لمعظم التنقلات اليومية.
 ويصل عزم الدوران من المحركات الكهربائية في مجموعة نقل الحركة الهجينة في رانجلر 4xe بشكل فوري عند طلب السائق. وتوفر مجموعة نقل الحركة أيضاً عملية تشغيل وإطفاء سلسة جداً للمحرك مع كفاءة في استهلاك الوقود.
 لما يناهز 80 عاماً، أثبتت جيب ريادتها في مجال السيارات رباعية الدفع. وكانت سيارات جيب الأولى التي يتمّ تجهيزها بنظام دفع رباعي أوتوماتيكي بدوام كامل، وأول علبة نقل 4:1 وأول نظام إلكتروني لفصل عمود التوازن الأمامي. ولا شكّ في أنّ اللجوء إلى إدخال الطاقة الكهربائية ودمجها في مجموعة المنتجات يعدّ تطوّراً طبيعياً للعلامة.
 سيتم بيع جيب رانجلر 4xe عالمياً مع مقابس شحن كهربائية مصممة خصيصاً لكلّ منطقة. ويتم جمع السيارات في مجمع توليدو التابع لشركة فيات كرايسلر للسيارات في توليدو، أوهايو.
 مجموعة نقل الحركة المتطوّرة في رانجلر 4xe تجمع ما بين المحركات الكهربائية ومحرّك التوربو
 تدمج مجموعة نقل الحركة في جيب رانجلر 4xe محركين كهربائيين ومجموعة بطاريات بقوة 400 فلط مع محرك رباعي الأسطوانات بميزة توفير الوقود وشاحن توربيني وناقل حركة أوتوماتيكي ثماني السرعات من نوع تورك فلايت. وتعمل هذه الصيغة على زيادة كفاءة مكونات الدفع الهجين إلى أقصى حد والتي تنضم إلى قوة الدفع التي تشتهر بها سيارات رانجلر عالمياً. 
 وتتضمّن العناصر الرئيسية لمجموعة نقل الحركة في رانجلر 4xe قوّة تبلغ 375 حصاناً (280 كيلوواط)، و470 رطلاً-قدم (637 نيوتن متر) من عزم الدوران إضافة إلى المكونات التالية:
 محرّك توربو I-4 سعة 2 ليتر 
 وحدة مولّد محرّك مركّبة بالمحرّك
 وحدة مولد محرك مدمجة في ناقل حركة أوتوماتيكي ثماني السرعات (ZF 8P75PH)
 مجموعة بطاريات تضمّ 96 خلية بالليثيوم أيون، ومصنوعة من منغنيز النيكل والكوبالت
 وينتمي محرّك I-4 سعة 2.0 ليتر إلى عائلة محرّكات فيات كرايسلر للسيارات العالمية ذات الحجم المتوسّط. ويستخدم محرّك الحقن المباشر عالي التقنية شاحناً توربينياً مزدوجاً بقصور ذاتي منخفض مثبت مباشرة على رأس الأسطوانة، إضافة إلى دائرة تبريد مخصصة للشاحن التوربيني وهواء السحب، والخانق للحصول على استجابة استثنائية وأداء وكفاءة في استهلاك الوقود.
 وتم تركيب مجموعة مولد محرك عالية الجهد ومبرّدة بالسائل في مقدمة المحرك، لتحل محل المولد المنوّب التقليدي. كما ويربط حزام قوي مجموعة المولد المحرك ببكرة الكرنك في المحرك. ويقوم مولد المحرك بتدوير المحرك من أجل تشغيل سلس جداً وموفّر للوقود، ويولد الكهرباء لمجموعة البطاريات. ولا تستخدم رانجلر 4xe محرّك تشغيل تقليدي بقوّة 12 فلط. وقد تم تجهيز رانجلر 4xe ببطارية 12 فلط لتشغيل الملحقات.
 وتمّ تركيب مولّد المحرّك عالي الجهد الثاني في مقدّمة صندوق التروس ليحل محل محول عزم الدوران التقليدي الذي يُستخدم لناقل الحركة الأوتوماتيكي.
 ويعمل قابضان للتعشيق على إدارة القوة والعزم من المولّد الكهربائي والمحرّك. وتم تركيب قابض ثنائي (تشغيل / إيقاف) بين المحرك والمولّد. وحين يكون هذا القابض مفتوحاً، يلتغي أيّ رابط ميكانيكي بين المحرّك والمولّد الكهربائي، مما يسمح بدفع رانجلر 4xe بالوضعية الكهربائية فقط.
 وحين يكون القابض الثنائي مغلقاً، يجتمع العزم الناتج عن المحرّك سعة 2.0 ليتر وتدفّق الطاقة من المولّد الكهربائي عبر ناقل الحركة الأوتوماتيكي. ويدير قابض متغيّر مثبت خلف المحرك الكهربائي التعشيق مع ناقل الحركة لتعزيز القيادة والكفاءة.
 مجموعة بطاريات تحافظ على المساحة الداخلية  
 تستخدم مجموعة البطاريات بالليثيوم أيون بقوة 400 فلط و17 كيلوواط في الساعة ذات 96 خلية في جيب رانجلر 4xe كيمياء الغرافيت من النيكل والمنغنيز والكوبالت (NMC). وتم تثبيت المجموعة وأدوات التحكم أسفل مقعد الصف الثاني، حيث يتم حمايته من العناصر الخارجية. وتمّت إعادة تصميم مقعد الصف الثاني في رانجلر 4xe بشكل يسمح للوسادة السفلية بالطي للأمام للوصول إلى البطارية.
 وتمّ تجهيز المجموعة الموضوعة في علبة من الألمينيوم بدورة تسخين وتبريد للحفاظ على أفضل حرارة للبطارية بما يضمن أفضل أداء لها. وتتضمّن دائرة التحكم بدرجة الحرارة وحدة تسخين خاصة ومبرّد يستخدم سائل التبريد الخاص بمكيّف رانجلر لتخفيض حرارة سائل التبريد عند الحاجة.
 ويتضمّن نظام رانجلر 4xe الهجين وحدة شحن مزدوجة مدمجة (IDCM) تجمع بين شاحن بطارية ومحول DC/DC في وحدة تتميّز بحجمها المدمج وبكونها أكثر إحكاماً من مكونين منفصلين، ومحوّل طاقة من الجيل التالي (PIM) أصبح هنا أصغر حجماً. وقد تمّ وضع هذه المكونات وحمايتها من التلف في هيكل فولاذي مركب أسفل مجموعة البطاريات. 
 وتجدر الإشارة إلى أنّ جميع الأجهزة الإلكترونية ذات الجهد العالي، بما في ذلك الأسلاك التي تربط بين مجموعة البطاريات والمحركات الكهربائية، محكمة الإغلاق ومقاومة للماء. وعلى غرار جميع سيارات جيب رانجلر تريل ريتد، فإن رانجلر 4xe قادرة على السير في الماء حتى عمق 30 بوصة (76 سم).
 ويتميز منفذ الشحن الكهربائي بغطاء يُفتح ويُغلق بالدفع يقع على الجهة اليسرى من مقدّمة غطاء المحرّك لسيارة رانجلر 4xe مما يسمح بركن السيارة بشكل مريح في مواقع الشحن. يتضمن منفذ الشحن مؤشرات LED لمتابعة عملية الشحن. وقد تمّتم تركيب شاشة LED تعرض مستوى شحن البطارية أعلى لوحة العدادات، مما يسهل التحقق من حالة شحن البطارية بلمحة خلال الشحن.
 أنماط "إي سيليك" في رانجلر 4xe
 يستطيع السائق في سيارة جيب رانجلر 4xe تعديل مجموعة الدفع الهجينة لتتناسب مع كل رحلة على أكمل وجه، سواء أكان ذلك لتلبية حاجات التنقلات اليومية العادية عبر الدفع بالطاقة الكهربائية حصراً أم للخروج للسهر في المدينة أم لاستكشاف الطبيعة على الطرق الوعرة بسكون.
 تتميز مجموعة الدفع الهجينة في رانجلر 4xe بثلاثة أنماط تشغيل تعرف باسم "إي سيليك" E Selec. ويستطيع السائق اختيار نمط الدفع المرغوب من خلال أزرار على لوحة العدادات تقع إلى يسار عجلة القيادة. وبغض النظر عن النمط المختار تعمل رانجلر 4xe كسيارة هجينة عندما تقترب البطارية من مستوى شحنها الأدنى.
 النمط الهجين: يجمع هذا النمط الافتراضي عزم الدوران من المحرك سعة 2 لتر والمحرك الكهربائي. في هذا النمط تبدأ مجموعة الدفع باستخدام الطاقة الكهربائية أولاً، ثم تضيف طاقة الدفع من محرك I-4 سعة 2 لتر مع توربو عندما تصل البطارية إلى مستوى شحنها الأدنى.
 النمط الكهربائي: تعمل مجموعة الدفع على الطاقة الكهربائية الخالية من الانبعاثات حصراً إلى أن تصل البطارية إلى مستوى شحنها الأدنى أو عندما يحتاج السائق إلى المزيد من العزم (مثل عند الضغط على دواسة الوقود لأقصى الحدود) فيبدأ عندئذ المحرك سعة 2 لتر بالعمل.
 "إي سايف" eSave: يعطي هذا النمط الأولوية للدفع من المحرك سعة 2 ليتر، فيحافظ بذلك على شحن البطارية لاستخدامه لاحقاً كالقيادة على الطرق الوعرة بالدفع الكهربائي أو في المدينة حيث لا يمكن استخدام الدفع بالاشتعال الداخلي. وبإمكان السائق أيضاً الاختيار بين "توفير البطارية" و"شحن البطارية" في نمط "إي سايف" من خلال "الصفحات الكهربائية الهجينة" في شاشة "يوكونكت".
 وللمساعدة على الاستفادة إلى أقصى حد من أنماط "إي سيليك" تضم شاشة المعلومات المخصصة للسائق في رانجلر 4xe وشاشة "يوكونكت" التي تعمل باللمس صفحات "إيكو كوتشينج" Eco Coaching التي تسمح للمالك بمراقبة تدفق الطاقة ورؤية تأثير الكبح التجديدي، ووضع مواعيد لأوقات الشحن للاستفادة من تعرفات الطاقة الكهربائية المنخفضة ومشاهدة تاريخ القيادة التي قام بها مع تفاصيل عن استخدام الطاقة المولدة بالكهرباء وتلك المولدة بالوقود.
 ويشكل الكبح التجديدي جزءاً أساسياً من مفهوم عدم الإضرار بالبيئة في رانجلر 4xe. فعندما يضغط السائق على المكابح يلجأ جهاز التحكم بمجموعة الدفع إلى أقصى مستوى تتيحه المحركات الكهربائية من الكبح التجديدي (حتى 0.25 ج) لتخفيف سرعة السيارة، وتحسن من أدائها مكابح الاحتكاك التقليدية في رانجلر. وتساعد ميزة الكبح التجديدي على إطالة الفترة اللازمة لتغيير حشوات المكابح.
 وعند تشغيل الدفع الرباعي، تؤمن كل العجلات العزم للكبح التجديدي، مما يحسن استعادة الطاقة إلى أقصى حد. أما الكهرباء المولدة من الكبح التجديدي فترسل إلى مجموعة البطاريات للمحافظة على مستوى الشحن أم لزيادته.
 وتتميز رانجلر 4xe أيضاً بالقدرة على رفع قدرة إنتاج الطاقة التجديدية إلى أقصى حد من خلال خاصية "التجديد الأقصى" Max Regen التي يختارها السائق.
 عند تشغيل خاصية "التجديد الأقصى" تلجأ السيارة إلى مستوى أكثر حزماً من الكبح التجديدي عندما لا يضغط السائق على دواسة الوقود. وبإمكان "التجديد الأقصى" أن تخفف من سرعة رانجلر 4xe بشكل أسرع من المكابح التجديدية القياسية وأن تولد الطاقة الكهربائية لمجموعة البطاريات. وعندما اختيار خاصية "التجديد الأقصى"، تبقى هذه الخاصية قيد التشغيل إلى أن يوقفها السائق.
 أسطورة الطرقات الوعرة
 يشتهر تاريخ جيب رانجلر بقدراته الأسطورية في السير على الطرقات الوعرة. وكل أنماط الطاقة في رانجلر 4xe متاحة عند تغيير التعشيق في مجموعة الدفع إلى 4Lo. ويرفع الاندماج السلس للطاقة الكهربائية في مجموعات الدفع الرباعي قدرات رانجلر 4xe للسير على الطرقات الوعرة إلى مستويات جديدة.
 وسيجد محبو العلامة أن توافر العزم الفوري الذي يؤمنه المحرك الكهربائي في رانجلر 4xe يمنح تجربة قيادة أكثر دقة وتحكماً للتسلق والزحف، فما من داع لرفع سرعة دوران المحرك لتسيير العجلات، مما يخفف من التحميل المفاجئ لخط السير ويزيد من السرعة والتحكم.
 في نمط الدفع الكهربائي، تسير رانجلر 4xe بخفة وصمت، فتحافظ على الوقود وتسمح للركاب بالتركيز حصراً على مناظر الطبيعة وأصواتها.
 تُعرض سيارة جيب رانجلر 4xe الجديدة بأربعة طرازات: 4xe وصحارى 4xe وروبيكون 4xe. ويجهز طرازا 4xe وصحارى 4xe بأنظمة دفع رباعي دائم ومحاور "دانا 44" أمامية وخلفية من الجيل التالي وعلبة نقل "سيليك تراك" بسرعتين مع نسبة تعشيق للمجال المنخفض تبلغ 2.72:1. ويسمح هذا النظام السهل للسائق بإعداده ونسيان أمره في أي بيئة من البيئات.
 ويمكن اختيار ترس تفاضلي خلفي بانزلاق محدود "تراك لوك" لنيل المزيد من التشبث والقدرات في الحالات التي ينخفض فيها مستوى الجر، مثل الطرقات التي تغطيها الرمال أو الأتربة أو الثلج أو الجليد.
 أما طراز رانجلر روبيكون 4xe فيضم نظام "روك تراك 4×4" الذي يستعين بعلبة بسرعتين مع نسبة تعشيق للمجال المنخفض تبلغ 4:1 وبدفع رباعي دائم ومحاور "دانا 44" أمامية وخلفية من الجيل التالي ونظام "ترو لوك" الكهربائي لإغلاق المحورين الأمامي والخلفي. ويتحلى روبيكون 4xe بنسبة زحف مذهلة تبلغ 77.2:1، مما يجعل تخطي أي عائق مسألة سهلة. وتقدم طرازات رانجلر روبيكون حركة مفصلية وحركة عمودية محسنتين لنظام التعليق بفضل قدرة فصل إلكترونية لعمود مقاومة الميلان الأمامي. وتساهم هذه المكونات مجتمعة في إبراز القدرات الباهرة على الطرقات الوعرة التي يشتهر بها رانجلر روبيكون.
 ويضم رانجلر 4xe نظام التحكم "سيليك سبيد" ونظام التحكم بالصعود والهبوط، مما يسمح للسائق بالتحكم بسرعة السيارة عند نزول منحدرات قاسية وعرة أو صعودها باستخدام مقبض تعشيق نقل الحركة.
 وعلى غرار أي جيب رانجلر، تحمل طرازات جيب رانجلر 4xe شعار "تريل رايتد" الذي يشير إلى قدرات أسطورية على الطرقات الوعرة مع تجهيزات تشمل:
 صفائح انزلاقية مع خطافي سحب أمامي وخلفي
 تبلغ زاوية الاقتراب في رانجلر روبيكون 4xe 44 درجة وزاوية العبور 22.5 درجة وزاوية المغادرة 35.6 درجة مع خلوص أرضي قدره 27.4 سنتيمتر (وفقاً للمواصفات الأمريكية)
 خيار عجلات للطرق الوعرة قياس 17 بوصة وإطارات قياس 33 بوصة بشكل قياسي في روبيكون 4xe وعجلات قياس 20 بوصة كتجهيز قياسي في رانجلر 4xe و صحارى 4xe
 قدرة السير في المياه تصل إلى عمق 76 سنتيمتراً
 وتحافظ كل طرازات 4xe على سهولة التخصيص التي تشتهر بها رانجلر مع تجهيزات "جيب برفورمانس بارتس" ومن موبار التي ستصبح متاحة عند وصول السيارة إلى صالات العرض.
 تفاصيل تصميمية باللون الأزرق "إلكتريك بلو" في رانجلر 4xe
 تتميّز جيب رانجلر 4xe إصدار 2021 بتصميم منحوت جريء وعملي، مع إطلالة عريضة وأقواس عجلات بارزة شبه منحرفة.
 وتجعل المكونات الحصرية من جيب رانجلر 4xe الطراز الأكثر تقدماً على الإطلاق في التكنولوجيا.  فيبرز لون "إلكتريك بلو" الجديد على خطافي روبيكون للسحب في الأمام والخلف أمام مصدات باللون الأسود. ويبرز هذا اللون الأزرق الفريد حول اسم روبيكون على غطاء المحرك في وشعار جيب وشعار "تريل رايتد". وتنال بعض التفاصيل التصميمية المختارة لون "إلكتريك بلو" أيضاً. ويحيط بالرسوم على غطاء المحرك خط باللون ذاته مع شعار 4xe يسمح ببروز لون السيارة من خلاله.
 أما في الداخل، فتضم رانجلر روبيكون 4xe درزات باللون الأزرق "إلكتريك بلو" على المقاعد والزينة.
 وتتوافر جيب رانجلر 4xe إصدار 2021 بعشرة ألوان خارجية: أسود، وأبيض (Bright White) وأحمر (Firecracker Red) و(Granite Crystal Metallic) وأصفر (Hella Yella) وأزرق (Hydro Blue) (سيتاح بوقت متأخر) ورمادي (Sting-Gray) و Snazzberry، وSarge وفضي (Billet Silver Metallic). وتقدم جيب خيارين للمقصورة (أسود مع قماش بني Heritage Tan أو أسود مع جلد أسمر Dark Saddle) لطراز 4xe.
 جيب رينيجيد 4xe وجيب كومباس 4xe
 طُرح طرازا جيب رينيجيد 4xe وجيب كومباس 4xe الجديدان عالمياً في معرض جنيف للسيارات عام 2019، وهما أولى طرازات جيب بتكنولوجيا كهربائية هجينة بشحن بالقابس في أوروبا ويصلان خلال هذا الصيف. وتم الاحتفال بوصولهما في يناير مع إصدار النسخة الأولى "فرست إديشين"، وهو إصدار خاص لعملية الإطلاق كان متاحاً للمعاينة وللحجز المسبق من خلال موقع إلكتروني خاص تم افتتاحه في أسواق أوروبية مختارة. ويضم جيب رينيجيد 4xe وجيب كومباس 4xe كلاهما حلاً هجيناً بدون مساومة يجمع الشكل التقني الفريد لكل سيارة من السيارات الرياضية الرباعية الدفع لدى جيب ويحسن قدراتهما باستعمال بعض من أكثر التكنولوجيات تقدماً التي تجمع الأداء المحسن (حتى 240 حصاناً) والسلامة المحسنة (الدفع الرباعي متاح دائماً) والأثر البيئي المنخفض (أقل من 50 غراماً من ثاني أكسيد الكربون في الكيلومتر في نمط الدفع الهجين).
 ويضمن المزيج الذي يجمع بين محرك سعة 1.3 لتر مع توربو يعمل بالبنزين ووحدة طاقة كهربائية أداء ممتازاً ومتعة قيادة هائلة، مع تسارع من صفر إلى مئة كلم/ساعة في أقل من 7.5 ثوانٍ وسرعة قصوى بالدفع الكهربائي تبلغ 130 كلم/ساعة وتصل إلى 200 كلم/ساعة بنمط الدفع الهجين.
 ومع التكنولوجيا الهجينة الجديدة، تحسن جيب رينيجيد 4xe وجيب كومباس 4xe أكثر فأكثر من قدراتهما المعروفة على الطرق الوعرة بفضل العزم الأكبر الذي يؤمنه الجمع بين مصدرَي الطاقة. وبفضل تكنولوجيا جيب 4xe الجديدة، لا يتم توصيل طاقة الجر إلى المحور الخلفي بواسطة عمود دفع بل من خلال المحرك الكهربائي المخصص لذلك، مما يسمح بفصل المحورين والتحكم بعزم الدوران بشكل مستقل وبطرقة فعالة أكثر من النظام الميكانيكي، فيحصل السائق بذلك على دفع كهربائي فوري في العجلتين الخلفيتين عند الحاجة.
 بدأت جميع طرازات جيب رينيجيد 4xe وجيب كومباس 4xe بالوصول إلى وكالات جيب في أرجاء أوروبا هذا الصيف، من بينها إصدار "ليميتد" و"إس" و"تريل هوك"، وكلها مجهزة بإعداد الدفع الرباعي.
 موبار وقسم "جيب برفورمانس بارتس" تدعم طرح جيب رانجلر الأعلى قدرة والأكثر تقدماً والأقل ضرراً بالبيئة
 عندما سينضم جيب رانجلر 4xe إصدار 2021 الجديد بالدفع الهجين المشحون بالقابس إلى مجموعة طرازات السيارات الكهربائية العالمية من جيب، ستقدم موبار وقسم "جيب برفرمانس بارتس" مجموعة متنوعة من قطع الأداء والأكسسوارات التي تصممها العلامة والتي يتم اختبار جودتها لسيارة رانجلر الأعلى قدرة والأكثر تقدماً والأكثر صداقة للبيئة التي تمّ إنتاجها على الإطلاق.
 وستضم مجموعة القطع الشاملة أكثر من 300 منتج لجيب رانجلر وستشمل عروضات حصرية لقطع "جيب برفورمانس بارتس"، مما يسمح للعملاء بإضافة المزيد من المتعة على تجربة قيادة رانجلر الممتعة أصلاً على الطرقات المعبدة والوعرة. وللمرة الأولى في قطاع صناعة السيارات، صمّم المصنع تجهيزات "جيب برفورمانس بارتس" لرفع السيارة بقدر بوصتين خصيصاً لسيارة جيب رانجلر 4xe الهجينة. وستضم مجموعة المنتجات الأخرى عجلات مع قدرة استيعاب مثبت للإطارات، ومصدات للطرقات الوعرة ومصابيح LED للطرقات الوعرة وسكك سفلية للحماية من الصخور والكثير غيرها. وسيصبح المزيد من المعلومات متاحاً عند الاقتراب من موعد طرح السيارة.
 وقد تختلف عروض الملحقات من منطقة إلى أخرى اختلاف بسبب قوانين المصادقة المحلية.
 وعلى عكس العروضات التي تطرح ما بعد البيع، تحظى قطع وأكسسوارات "جيب برفرمانس بارتس" بكفالة كاملة من المصنع. فتصنع هذه المنتجات بتعاون وثيق مع علامة جيب ومع مهندسيها وفرق تصميم المنتجات لديها من أجل التطوير والاختبار والمصادقة. ويتم اللجوء إلى معايير صارمة وبيانات حصرية لا يملكها سوى المصنع (غير متاحة ما بعد البيع) لدمج القطع والأكسسوارات بسلاسة للحصول على نوعية وتركيب ولمسات نهائية من الطراز الأول، وصولاً إلى لون كل منتج ونقشته ومظهره.
 *الأرقام المذكورة هي بحسب دورة القيادة الأوروبية الجديدة (NEDC2) وقد تختلف مع اختلاف صيغة التجهيزات/النسخة. 