بمناسبة مرور 70عاماً على تأسيسها لاند روڤر تطلق بثاً عبر الإنترنت 

تحتفي شركة "لاند روڤر" بالذكرى السنوية السبعين لتأسيسها من خلال بث عبر الإنترنت تسلط فيه الضوء على أبرز سيارات الدفع الرباعي التي أطلقتها منذ نشأتها وحتى اليوم، وخبراء تصنيع هذه السيارات، ومحبيها من حول العالم.
 وسيحتفي البث بسبعة عقود من المغامرات الشيقة والعمل الدؤوب والمساعدات الإنسانية التي قدمتها الشركة لمختلف الفئات والثقافات حول العالم، وذلك عبر تسليط الضوء على سياراتها والمسؤولين عن تصنيعها والعملاء الذين يقودونها.
 وسيجري البث يوم 30 أبريل عند تمام الساعة 20:00 بالتوقيت البريطاني الصيفي، وسوف يستعرض مسيرة "لاند روڤر" منذ ظهورها لأول مرة في "معرض أمستردام للسيارات" قبل 70 عاماً وحتى يومنا هذا. وسيظهر البث إنطلاق "لاند روڤر" كنموذج نفعي في نهاية الحرب العالمية الثانية لتصبح اليوم واحدة من أكثر سيارات الدفع الرباعي المفضلة في العالم، مع مبيعات تجاوزت 7 ملايين سيارة.
 كما من المتوقع أن يتضمن البث نماذج رائعة من سيارات "لاند روڤر" القديمة، إلى جانب بعض الشخصيات الملهمة التي ساهمت في بزوغ هذه العلامة المميزة في عالم السيارات، بالإضافة إلى لمحة عن المستقبل، ومشاهد حصرية من قلب المصنع مباشرةً.
 وبهذه المناسبة، قال رالف سبيث، الرئيس التنفيذي لشركة "جاكوار لاند روڤر": "انطلقت علامة ’لاند روڤر‘ وفي محفظتها سيارة واحدة، أما اليوم فتمتلك هذه العلامة العريقة مجموعة واسعة من السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات، وهو ما يشكل دليلاً على روح الابتكار التي ميزتها على مدى 7 عقود من الزمن. وتقدم طرازات ’ديفندر‘ و’ديسكفري‘ و’رينج روڤر‘ مستوىً لا يُضاهى من الرفاهية والقدرات المميزة، وهو ما سيكون داعماً لنا لتحقيق المزيد من النجاح لسبعين عاماً آخر".
 وأضاف سبيث: "لا تقتصر إمكانات ’لاند روڤر‘ على تطوير سيارات تلائم جميع أنواع التضاريس فحسب، وإنما بكونها تجمع الناس على حب المغامرة والعمل للارتقاء بعالمنا نحو الأفضل. كما أن عائلتنا من الموظفين والعملاء ومحبي التشويق تضفي المزيد من التميز إلى علامتنا".
 ومن السيارات التي سيستعرضها البث: النموذج الأولي لسيارة "لاند روڤر"، وسيارة "رينج روڤر" الأصلية المزودة ببابين، وسيارة "ديسكفري" ذات المقاعد السبعة، بالإضافة إلى العديد من الطرازات المتميزة على مدى عشرات السنين. وسيتم عرضها جميعها في منشأة أعمال "كلاسيك وركس" في مدينة كوفنتري. كما سيتم عرض بعض الطرازات الحديثة، ومنها سيارتي "رينج روڤر  إيڤوك" و"رينج روڤر  ڤيلار" الرياضيتين متعددتي الاستخدامات، وذلك احتفاءً بنجاح "لاند روڤر" بوصفها السيارة المفضلة دوماً لدى المشاهير، والسياسيين، والملوك.
 وكانت قد أطلقت "لاند روڤر" احتفالات الذكرى السنوية السبعين لتأسيسها مع إعادة تأهيل واحدة من أولى السيارات التي صنعتها. ففي شهر يناير المنصرم، كشفت العلامة عن خطط لتجديد أحد أقدم طرازاتها، وهي واحدة من ثلاث سيارات تم عرضها كنماذج أولية سبقت مرحلة الإنتاج خلال "معرض أمستردام للسيارات".
 ويجري العمل حالياً على تجديد السيارة تحت سقف "جاكوار لاند روڤر كلاسيك" وعلى يد فريقها من المهندسين المتمرسين، وسيتم عرضها إلى جانب سيارة "ديفندر ووركس V8" المزودة بمحرك قوة 405 حصان والتي تم الكشف عنها في وقت سابق من هذا العام. كما من المقرر إنتاج 150 سيارةً فقط من هذا الطراز الخاص بالذكرى السنوية السبعين. 