ساماكو للسيارات تعلن عن ارتفاع مبيعات فولكس واجن بنسبة 87% 

أعلنت شركة ساماكو للسيارات، الموزع الحصري لسيارات فولكس واجن في المملكة العربية السعودية، بأن مبيعات سيارات فولكس واجن قد ارتفعت بنسبة 87% لعام 2019 مقارنة بمبيعاتها لعام 2018، وقد جاء الإعلان عن هذا الرقم القياسي في مقابلة صحفية مع محمد موسى، المدير العام لعلامة فولكس واجن لدى شركة ساماكو للسيارات. 
 لمزيد من المعلومات، يرجى الاتصال:
 عبدالله الصيدلي
 بي آر أرابيا
 هاتف: +966 53 111 7972
 Alsaydali@prarabia.me 
                       
 وخلال حديثه، قال محمد موسى بأن سيارات فولكس واجن بشكل عام حققت ارتفاعا ملموساً في مبيعاتها، إلا أن  النصيب الأكبر يعود إلى طراز "تيجوان"  الشبابي وطراز "تيرامونت" العائلي والى طراز "باسات" التي تم إطلاقها في عام 2019م، حيث ان فولكس واجن "تيجوان" تعتبر من أفضل الطرازات الشبابية في المملكة العربية السعودية، إذ قامت شركة فولكس واجن بالجمع فيه بين ملامح القوة والفخامة ولمسات الإبداع والتميز بالكثير من التحديثات فى الشكل الخارجى والداخلى، وهذا الطراز يتوفر بمحركين، الأول ذي اأربعة إسطوانات بسعة 2 لتر مع شاحن توربيني، وهو ينتج قوة تبلغ 184 حصان مع عزم دوران يصل في حده الأقصى الى 300 نيوتن/متر، أما المحرك فهو ايضا ذي اربعة اسطوانات مع شاحن توربيني ينتج قوة تصل إلى 220 حصان، وكلا المحركين متصلا بناقل حركة أوتوماتيكي ذي 7سرعات، وهي سلسة في القيادة ومناسبة جداً لإستعمال السيدات. 
 وأشار موسى أيضا إلى أن إرتفاع الطلب على سيارات فولكس واجن خلال السنة الماضية يرجع أيضا إلى الطلب المتزايد على طراز "تيرامونت" العائلي، وهو الطراز الوحيد ذي السبعة مقاعد الذي تقوم بصنعه الشركة، والذي يتوفر بأربعة فئات تناسب متطلبات مختلف شرائح المجتمع. وهو مناسب جداً للعائلات الكبيرة العدد إذ يسهل حركتها بشكل كبير. 
 وأكد محمد موسى على أن هذا التغيير الإيجابي في أرقام مبيعات العلامة التجارية يعود إلى عدة عوامل، أهمها الاستقرار الاقتصادي والسياسي والتطور المتسارع في مختلف المجالات، كما أن الدعم الذي يقدمه الشركاء في شركة ساماكو للسيارات قد جعل من الممكن التوسع في افتتاح المزيد من المرافق والمراكز المتكاملة بما فيها صالات العرض ومرافق خدمات الصيانة وقطع الغيار، وأيضا تحديث المرافق الحالية وتطويرها مما ساعد على توسيع نطاق الخدمات المقدمة وجعلها أكثر قرباً من المستهلك. 
 وأضاف:" اليوم جميع مرافق فولكس فاجن في حاله ممتازة وقادرة على توفير خدمات مميزة لما بعد البيع، والتحديث والتوسع لا ينطبق فقط على المرافق الجديدة، لكنه أيضا شمل الكوادر البشرية التي تقف خلف هذه العلامة التجارية المميزة، حيث قمنا بتوظيف العديد من الموظفين محترفي العمل في مختلف أقسام قطاع السيارات، والذين جاءوا من شركات مختلفة لتبادل مهاراتهم وخبراتهم ولتقديم أعلى مستويات الخدمة والعناية بسيارات فولكس واجن وللإرتقاء بالعلامة التجارية في المملكة العربية السعودية. 