هيونداي تقدّم أسطولاً من مركباتها إلى بطولة كأس العالم لكرة القدم 

ورّدت شركة هيونداي موتور أسطولاً يتألف من 530 مركبة إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للمساعدة في إدارة فعاليات بطولة كأس العالم 2018 المرتقب انطلاقها بعد أيام في روسيا. وجرت مراسم تسليم السيارات يوم 31 مايو في ملعب "لوزنيكي" في العاصمة الروسية موسكو، في احتفالية ألقت الضوء على علاقة الشراكة المتينة التي تجمع بين هيونداي موتور والفيفا، وذلك قبيل انطلاق فعاليات أكبر بطولة رياضية في العالم، التي لطالما اتسمت بتوحيد جماهير كرة القدم وجمعهم حولها من أنحاء العالم كافة.
 وتنطلق مباريات بطولة كأس العالم لكرة القدم في 14 يونيو الجاري، حيث يتنافس 32 منتخباً وطنياً على الوصول إلى المباراة النهائية المرتقبة التي ستقام في موسكو يوم 15 يوليو المقبل.
 وقامت هيونداي موتور، بصفتها شركة السيارات الرسمية الشريكة للفيفا، بتزويد الاتحاد الدولي بأسطول مركبات مكون من 530 سيارة، نظراً لأهمية النقل في إنجاح تنظيم أي حدث رياضي بهذا الحجم. ويشتمل الأسطول على طرز سيارات سانتافي وتوسان إضافة إلى عربات النقل ستاريكس أو H-1، والتي سوف تُستخدم في نقل المنتخبات الوطنية والحكّام والمسؤولين والمندوبين وأعضاء الوفود الرياضية خلال البطولة الدولية.
 وبهذه المناسبة، أعرب مِنسو كيم، نائب الرئيس للتسويق لدى هيونداي موتور، عن فخر شركته باستمرار الشراكة مع الاتحاد الدولي لكرة القدم في بطولة كأس العام 2018، مشيراً إلى كونها كبرى البطولات الرياضية في العالم، وقال: "يعتبر النقل عنصراً لوجستياً مهماً في حدث بهذا الحجم، وبصفتنا شركة السيارات الرسمية الراعية للبطولة فنحن ملتزمون بمساعدة منظمي الحدث في تبسيط إدارة الحدث، تماماً مثلما نحن ملتزمون برعاية عملائنا حول العالم عند تملّكهم سيارات هيونداي واستمتاعهم بقيادتها".
 من جهته، أشاد جان فرانسوا باثي، مدير إدارة خدمات التسويق لدى فيفا، بالشراكة الرسمية مع هيونداي والممتدة منذ العام 1999، مؤكداً "امتنان الاتحاد الدولي لكرة القدم بالدعم المقدم من الشركة والمتمثل في تقديم أسطول من المركبات ذات الجودة العالية للمساعدة في تنظيم بطولة كأس العالم لهذا العام في روسيا"، وقال: "تلعب هيونداي موتور دوراً مهماً في نجاح بطولاتنا من النواحي التشغيلية، وستضمن مركباتها تنظيماً سلساً لإدارة العمليات التشغيلية للحدث، ونقل اللاعبين والإعلام والمسؤولين بسهولة طوال الدورة، لا سيما وأن شغف كرة القدم يشكّل قاسماً مشتركاً يجمع كلاً من فيفا وهيونداي موتور، ونحن مستعدون لإيصال الإثارة التي تنبض بها هذه اللعبة الجميلة إلى المشجعين في جميع أنحاء العالم".
 وعلى صعيدٍ متصل، كشفت هيونداي موتور النقاب عن حافلات المنتخبات الوطنية المشاركة في بطولة كأس العالم 2018 والتي تحمل شعارات تمّ اختيار كل واحد منها في إطار مسابقة دولية شهدت تقديم عشاق الكرة في جميع أنحاء العالم نحو 160,000 مشاركة لكل شعار من شعارات المنتخبات. وحصلت المشاركات على 3.45 مليون صوت من عشاق اللعبة حول العالم ممن شاركوا في مسابقة "كونوا هناك مع هيونداي". ومن المقرر أن يحضر الفائزون في المسابقة والبالغ عددهم 32 مشاركاً مباريات منتخباتهم في ملاعب البطولة، وسوف يركبون الحافلات صحبة منتخباتهم الوطنية في أيام المباريات، وذلك في تجربة فريدة من نوعها.
 ومن المقرر كذلك أن تستضيف هيونداي موتور عدداً من المبادرات التفاعلية مع المشجعين من جماهير الكرة طوال البطولة. وتعتزم الصانعة الكورية في هذا الإطار التعاون مع فيفا لتقديم "مسابقة فيفا للتنبؤ بنتائج كأس العالم" FIFA World Cup Predictor، التي تتيح للمشجعين التنبؤ بنتائج المباريات في البطولة، وبرنامج هيونداي "الهدف الأجمل في البطولة" Hyundai Goal of the Tournament، لاختيار أجمل أهداف البطولة، وذلك تشجيعاً لعشاق كرة القدم على زيادة استمتاعهم بالبطولة. وستستضيف هيونداي، كذلك، عملاءها من حول العالم في روسيا، ممن فازوا بتذاكر لحضور مباريات كأس العالم خلال مشاركتهم في منافسات "طريق الحظّ إلى روسيا" Fortune Drive to Russia، وهي عبارة عن فعاليات لتجارب قيادة السيارات تنظمها هيونداي في أكثر من 50 بلداً حول العالم. 