فولكس واجن تمضي بالناس قُدماً وتعرض مستقبل النقل في مؤتمرلافيتورا 

دبي، الإمارات العربية المتحدة، 20 يناير 2017 – تشارك فولكس واجن في المؤتمر الدولي الشهير للاتجاهات المستقبلية "لافيتورا" (La Futura). وبصفتها الشريك الرسمي للنقل في الحدث، ستناقش العلامة أحدث الاتجاهات والتحديات والحلول في صناعة السيارات، بدعم من 150 من رواد الابتكار العالميين، لتسليط الضوء على التزام العلامة التجارية بالمضي بالناس قدما.
 وتأتي مشاركة العلامة في لافيتورا عقب كشفها مؤخرا عن "سيدريك"، مفهوم فولكس واجن للمركبة ذاتية القيادة من المستوى الخامس، وعرضها في دبي ضمن معرض سيتي سكيب العالمي إلى جانب فولكس واجن BUDD-e في معرض دبي الدولي للسيارات.
 وقال فلوريس فان دي كلاشورت، نائب الرئيس الأول للمنتجات والخدمات الرقمية في مجموعة فولكس واجن: "تستثمر علامات السيارات الرائدة في جميع أنحاء العالم بشكل كبير في تطوير التكنولوجيا الجديدة والمبتكرة لتشكيل مستقبل النقل. ومع ذلك، من المهم جداً إيجاد التوازن الأمثل بين النهج التقدمي والمحافظ، لتشكيل نظرة واقعية لما قد يبدو عليه النقل في العقد القادم. 
 وأضاف: "تلتزم مجموعة فولكس واجن بتوفير الحلول المبتكرة والمضي قدما بمجتمعاتنا. وهذا ينعكس في التشكيلة الحالية لمنتجاتنا المتاحة في المنطقة، فضلا عن الطرازات النموذجية التي استعرضناها في دبي."
 بدأ مؤتمر لافيتورا لأول مرة في برلين عام 2010 بقيادة رواد الاتجاهات من أوروبا وأمريكا وآسيا. ويحط هذا الحدث رحاله في الشرق الأوسط للمرة الأولى، لتنضم دبي إلى قائمة المدن المشكلة لمحاور الإبداع. ويسد هذا الحدث السنوي الفجوة بين الاتجاهات والابتكار وفرص الغد، وسيقام في دبي بين 21 و22 نوفمبر ليضم ورش عمل في المجال المصرفي والطاقة والاتصالات والتنقل. 