بورش تخطط لإطلاق نسخة جديدة من باناميرا بقوة تصل إلى 738 حصان 

كشفت بورش منذ أيام قليلة عن النسخة الجديدة من باناميرا 2021 والتي حظيت بتحديثات شاملة، بالإضافة إلى تقديم طراز Turbo S الجديد ليحل محل النسخة الأقدم من Turbo ولا يزال في جعبة بورش الكثير لسيارتها الرائدة ذات الأربع أبواب، هذه الطموحات وردت على لسان توماس فريموث، والذي يشغل منصب نائب رئيس خط إنتاج باناميرا في بورش.
 كيف يمكنك التفوق على باناميرا Turbo S وسجلها المذهل كواحدة من أفضل "السيارات الفارهة" في حلبة نوربورغرينغ، وبعد أن نجحت في كلاً من سباقات 20.6 كيلومتر (12.8 ميل) و20.83 كيلومتر (12.94 ميل)؟
 تعتبر باناميرا Turbo S في الوقت الحالي هى الطراز الأعلى الذي تقدمه بورش في فئة السيارات ذات الأربع أبواب، حيث تأتي بقوة 620 حصان وعزم دوران 820 نيوتن متر بينما كان محرك النسخة السابقة من باناميرا Turbo S الهايبرد بقوة 677 حصان (498 كيلووات) وتشير التكهنات الحالية إلى وجود نسخة هجينة من محرك ثماني الأسطوانات توين تربو سعة 4.0 لتر، والذي سيعتبر الإضافة الأهم لنسخة Turbo S الجديدة.
 وليس غريبًا أن تنجح بورش في تقديم سيارة كهربائية فارهة دون أن تتخلى عن الطابع الرياضي. وفي هذا الصدد أضاف فريموث قائلاً أن "هناك المزيد في المستقبل. انتظروا فقط بضع أسابيع أو بضعة أشهر حيث يقدم خط الإنتاج ثلاث طرازات هجينة لهذا سيتم طرح طراز الهايبرد الأساسي وTurbo S E-Hybrid في الشهر المقبل."
 وأضاف مسئول بورش أن النسخة الكهربائية ستكون أكثر قوة من Turbo S، ولكن ليست بالضرورة أسرع من حيث زمن اللفة الواحدة. "الطراز Turbo S E-Hybrid لن يكون أسرع في حلبات سباق مثل نوربورغرينغ، بل سيقدم بالأحرى قوة حصانية أكبر من حيث وزن السيارة، أما في نوربورغرينغ فإن Turbo S التقليدية تظل هي الأسرع."
 كما أكد فريموث أن المحركات الكهربائية في جميع طرازات باناميرا ستضيف نحو 134 حصان (100 كيلووات). ولهذا إذا أضيفت إلى Turbo S من الناحية النظرية فإنها، جنبًا إلى جنب مع محركها ثماني الأسطوانات، سعة 4.0 لتر ستجعل من باناميرا Turbo S E-Hybrid طراز جديد كليًا بقوة تصل إلى 740 حصان (550 كيلووات)، والتي ستتفوق بها على طرازات 911.2 GT2 RS الشهيرة. 
 تابع المزيد من الأخبار عن بورش 