سجلت شركة كيا موتورز مبيعات عالمية بلغت 242,274 سيارة في شهر مارس 

أعلنت شركة كيا موتورز عن أرقام مبيعاتها العالمية في مارس 2018 لسيارات الركاب وسيارات الرحلات والترفيه (RVs) والسيارات التجارية، مسجلة إجمالي مبيعات قدره 242,274 وحدة مباعة، بنسبة زيادة بلغت 3.4 ٪ عن عام 2017م.  
 ولقد بلغت المبيعات في شهر مارس في كوريا 48,540 وحدة، بنسبة زيادة بلغت 1.9 ٪ مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي كما نمت مبيعات الشركة الخارجية بنسبة 3.7 ٪ مقارنة بالعام السابق، حيث سجلت 193,734 وحدة من مبيعات سيارة كيا ريو القوية (المعروفة في كوريا باسم "برايد"). 
 افضل الموديلات مبيعا من سيارات كيا في الأسواق الخارجية خلال شهر فبراير 2018 كانت هي سيارة "كيا سبورتاج" ذات الدفع الرباعي الصغيرة بعدد 41,746 وحدة مباعة جاءت بعدها في المرتبة الثانية سيارة كيا ريو حيث بلغت المبيعات منها 32,355 وحدة، تليها سيارة كيا "K3" سيدان المدمجة (المعروفة باسم "فورتي " في بعض الأسواق) حيث بيع منها 29,778 وحدة. 
 وتتوقع الشركة أن تكتسب زخماً جديداً مع سيارة "K900" الجديدة كلياً، وهي سيارة سيدان رائدة على مستوى عالمي تم الكشف عنها في معرض نيويورك الدولي للسيارات لهذا العام 2018م.
  