طرازا "فولفو" S60 وV60 يحصدان تصنيف فئة خمس نجوم 

يضيف طرازا فولفو S60 السيدان وV60 العائلية وسامين جديدين إلى سجل "فولفو للسيارات" صانع السيارات الفاخرة الحافل بالإنجازات، إذ حصدا أعلى التصنيفات من فئة "خمس نجوم" في اختبارات السلامة على الطرقات من "البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة 2018" (EuroNCAP)، وهو ما يعزز سلسلة الانتصارات التي حققتها مجموعة من سياراتها في هذا الإطار.
 وتؤكد هذه النتيجة على المكانة المرموقة التي تحظى بها "فولفو للسيارات" في مواظبتها على تقديم أكثر السيارات أماناً على الطرقات. وبدءاً من طراز V40 الهاتشباك الصغيرة وصولاً إلى طراز XC90 الرياضية المتعددة الاستخدامات الكبيرة، فإن جميع موديلات "فولفو" التي خضعت لمثل تلك الاختبارات والمعروضة للبيع في الأسواق تتوفر بتقنيات السلامة من فئة الخمس النجوم.
 ويشار في هذا الصدد، إلى أن نظام الاختبارات التي أجراها "البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة" للعام 2018 كان الأصعب على الإطلاق، إذ شهدت المزيد من التحديات الصعبة والجديدة، بما في ذلك أنظمة الكشف عن راكبي الدراجات مع الكبح الأوتوماتيكي والتنبيه عند الانحراف الطارىء عن المسار. وقد أثبت الطرازان V60 وS60 أنهما من بين أكثر السيارات أماناً والتي تم اختبارها في ظل النظام الجديد.  
 وقالت مالين إيكهولم، رئيسة "مركز فولفو للسيارات للسلامة"، "تثبت هذه النتيجة أن فولفو للسيارات تستمر في ريادتها لهذا القطاع في مجال السلامة، إذ تعمل باستمرار على الدفع بهذا المنحى نحو تطوير التكنولوجيا الجديدة". وتابعت "وبغض النظر عن أيٍ من طرز فولفو التي تختارها، فإنه يمكنك دائماً التأكد من أنك أنت وأحبائك تسافرون على متن واحدة من أكثر السيارات أماناً في السوق". 
 ويشترك الطرازان S60 وV60 بمنصة قاعدة العجلات المرنة (Scalable Product Architecture -SPA)  الخاصة بـ"فولفو للسيارات" وتقنية السلامة مع شقيقتيهما الأكبر حجماً XC60 وسيارات الفئة 90 التي تتربع على قمة المجموعة. 
 وتأتي حزمة السلامة النشطة من "فولفو للسيارات" التي تضم نظام "City Safety" مع تقنية الكبح التلقائي "Autobrake" كتجهيز إضافي قياسي في كل سيارات "فولفو". وباعتباره الأول من نوعه في طرازي S60 وV60، فإن نظام "City Safety" يعمل أيضاً على كبح أوتوماتيكي للتخفيف من حدة الاصطدام المقبل. ولا يزال "City Safety" هو النظام الآمن الوحيد في السوق الذي يساعد في التعرّف على المشاة وراكبي الدراجات والحيوانات الكبيرة.  
 ويشار إلى أن V60 كانت أُطلقت في وقت سابق من العام الجاري في موطنها الطبيعي، وهي قد سلطت الضوء على أصالة "فولفو" كسيارة عائلية تلبي الاحتياجات المتنوعة والواقعية للحياة الأسرية العصرية.
 وأطلقت "فولفو للسيارات" خلال الصيف الماضي، الجيل الجديد من سيارتها السيدان الرياضية S60. وتعتبر S60 الديناميكية أول سيارة من فولفو يتم بيعها من دون عرض ديزل، وهو ما يدل على التزام الشركة بريادة صناعة السيارات الكهربائية وبمستقبل بعيد المدى يتخطى مرحلة عصر المحركات التقليدية التي تعمل بالاحتراق. كما أن هذا الطراز هو أول سيارة على الإطلاق تنتجها فولفو في الولايات المتحدة الأمريكية، وتخرج من أول مصنع لها في تشارلستون في كارولينا الجنوبية. 