كاديلاك تطرح أول سيارة CT5 في الشرق الأوسط 

أعلنت كاديلاك اليوم عن طرح سيارتها السيدان الجديدة كليًا CT5 2020 في الشرق الأوسط. وترتقي سيارة السيدان المدمجة بإرث العلامة الحائز على جوائز من خلال الجمع بين دقة التصميم وفخامة الأداء وأعلى مستويات الراحة المدعومة بأحدث تقنيات كاديلاك. 
 ويتمحور التصميم الجديد كليًا بالسقف المنحني حول تجربة القيادة المتفوقة التي توفرها  CT5، والتي تكتمل في التصميم الداخلي المرتكز على السائق والذي يمزج بين التكنولوجيا المتقدمة والعناصر رفيعة المستوى. ويسمح طرازا Premium Luxury وSport للعملاء بتخصيص السيارة بما يناسب تفضيلاتهم وضمن فئات وتصاميم فريدة.
 وفي هذا السياق، قال كريستيان سومر، المدير الإداري لكاديلاك الشرق الأوسط: "نحن متحمسون للغاية لطرح أول سيارة كاديلاك CT5 في منطقة الشرق الأوسط، إن تقديم هذا الطراز الفاخر هو دليل على خبراتنا الفريدة في صناعة سيارات السيدان الأمريكية الفاخرة لعملائنا الأوفياء في المنطقة. لقد جرى تصميم كل واحد من عناصر هذه السيارة بعناية فائقة مع أخذ المستخدم النهائي بعين الاعتبار، بحيث توفر تجربة قيادة لا مثيل لها، سواء من خلال تجهيزها بأحدث تقنيات كاديلاك أو الأداء المتفوق والتصميم الجديد كليًا الذي يحمل بصمة كاديلاك بامتياز".  
 أبرز مزايا CT5:
 تشمل مجموعة طرازات CT5 عند طرحها  فئات Luxury، وPremium Luxury، وSport، مع حزمة Platinum المتوفرة على طرازي Premium Luxury وSport
 محرك ذو شحن توربيني مزدوج سعة 2.0 لتر كخاصية قياسية، ومحرك كاديلاك V6 ذو شحن توربيني مزدوج سعة 3 لتر على طراز Premium Luxury وقياسي في طرازات V. إلى جانب ضبط معايرة فريدة للصوت لهذه المحركات، ويقترن كل محرك مع ناقل حركة أتوماتيكي بعشر سرعات.
 تعتمد ديناميكات القيادة على بنية نظام الدفع الخلفي (RWD) الحائزة على جوائز من كاديلاك، وتشمل نظام التحكم بنمط القيادة. كما يتوفر نظام الدفع الرباعي المتواصل AWD في طراز Luxury.
 أحدث إصدارات نظام تجربة مستخدم كاديلاك 1مع شاشة مائلة قياس 10 بوصة وأزرار تحكم سهلة الاستخدام تشمل أداة تحكّم دوارة.
 باقة من ميزات تعزيز الراحة تشمل التشغيل التفاعلي عن بعد، ونظام تنقية هواء المقصورة كخاصية متوفرة وخاصية التدليك الظهر للمقعد الأمامي.
 تتضمن تقنيات انتباه السائق، المقعد المنبه للسلامة2 كخاصية قياسية، وأحدث جيل من كاميرا الرؤية الخلفية مع إمكانية التكبير والإمالة.
 تشمل تقنيات مساعدة السائق القياسية نظام التنبيه من الاصطدام الأمامي2، ونظام الفرملة الأتوماتيكية في حالات الطوارئ2، ونظام الفرملة التلقائية الأمامية عند اكتشاف المشاة.
 تشمل تقنيات مساعدة السائق المتوفرة نظام تثبيت السرعة التكيفي المتقدم2، وفرملة الطوارئ التلقائية المعززة2، ومساعد الركن التلقائي مع الفرملة2، ونظام الرؤية المحيطية عالية الدقة، ونظام تنبيه المشاة الخلفي2، ونظام الفرملة الأتوماتيكية العكسية3 وغير ذلك.
 تصميم جديد
 تستوحي CT5 تصميمها من السيارة الاختبارية المذهلة إسكالا، إلا أنها ترسم اتجاهًا جديدًا في تصميم سيارات السيدان من كاديلاك التي تستفيد من ميزة التناسب الطبيعي لمنصة الدفع الخلفي لتقدم القوة والحضور الواثق والأداء المتميز. 
 تمنح قاعدة العجلات الطويلة، التي يبلغ طولها 116 بوصة (2946 مم) والزجاج الجانبي المطول السيارة شكلًا طويلًا مع انحناءات أنيقة ومتناسقة. ويتميز الهيكل بخطوط جريئة وأنيقة تعزز الحضور القوي لـ CT5 وتعكس إرث كاديلاك العريق في الحرفية العالية والتكنولوجيا المتقدمة.
 وبالنسبة للإضاءة الخارجية، فإن CT5 مجهزة بالكامل بمصابيح LED العامودية من الزوايا الأربع للسيارة.
 ويتميز طرازا Luxury  وPremium بلمسات تصميم خارجية مشرقة مع شبك وواجهة أمامية فريدين، بينما يتميز طراز Sport بلمسات أغمق وتفاصيل مستوحاة من الأداء، تشمل شبك وواجهة أمامية فريدة وملحقات حماية، وسبويلر، وعجلات قياسية بحجم 19 بوصة.3
 مقصورة داخلية معززة بتقنيات متقدمة ولمسات فخمة
 يتميز التصميم الداخلي لسيارة CT5 بخطوط سطحية عريضة وواجهات بسيطة، تركز على الجودة والاهتمام بالتفاصيل والمواد الأصلية والحرفية العالية.
 يركز كل شيء من لوحة القيادة إلى الشاشة المركزية على السائق ونقاط الاتصال الأساسية والتحكم. ويتضمن ذلك شاشة لمس ملونة عالية الوضوح بدقة 1080 بكسل قياس 10 بوصات مثبتة في لوحة العدادات لتحسين الرؤية.
 تقنيات وقدرات اتصال سهلة الاستخدام
 توفر CT5 تقنيات متكاملة ومدروسة من خلال تقديم تجربة بديهية داخل السيارة مع إحساس عالٍ بالتحكم. ويظهر هذا الأمر جليًا في كل شيء بدءًا من أزرار التحكم في السيارة التي تتوافق مع أسلوب قيادة السائق إلى أحدث تجربة مستخدم كاديلاك التي توفر للسائق لمسة شخصية2، والتي توفر طرقًا أكثر سهولة للتفاعل مع النظام، بما في ذلك خاصية اقتران الهاتف عبر اتصال المدى القريب ووحدة تحكم دوارة جديدة.
 كما تتضمن CT5 قياسيًا نظام التشغيل التفاعلي عن بعد، وباب خلفي قابل للفتح إلكترونيًا بدون استخدام اليدين لتوفير مزيد من الراحة للعملاء. هذا ويقوم نظام التشغيل التفاعلي تلقائيًا بتشغيل وظائف مثل تهوية/تدفئة المقاعد الأمامية، وتدفئة المقود، وغيرها من أنظمة التحكم بالمناخ، وذلك بحسب درجة الحرارة. يستخدم الباب الخلفي الإلكتروني جهاز استشعار الحركة مع جهاز إسقاط ضوئي بالقرب من شعار كاديلاك يسمح للعملاء بفتح الباب الخلفي عند تحريك القدمين لسهولة أكبر في الوصول.
 الأداء ذو الشحن التوربيني
 CT5 مزودة بمحرك توربو  237 حصان 2.0 لتر مزدوج التمرير وناقل حركة أوتوماتيكي بـعشر سرعات مع نظام نقل الحركة الإلكتروني الدقيق. يوفر مزيج الدفع القياسي هذا أداءً متفوقًا واستجابة رائعة مع عزم دوران نهائي استثنائي. يساعد الشاحن التوربيني مزدوج التمرير وعمود الكامات الفريد ثلاثي المراحل المحرك على تحسين أداء عبر نطاق دورة في الدقيقة مما يعطي شعورًا أكبر بالقوة على جميع السرعات.
 بينما يتوفر محرك كاديلاك الجديد ثنائي المحاور بسعة 3.0 لتر الأول في طرازي Premium Luxury Sport. وينتج هذا المحرك قوة تبلغ 355 حصان (250 كيلو واط) و400 رطل للقدم (542 نيوتن للمتر)4 من عزم الدوران. يساعد الشحن التوربيني منخفض الضغط الخلفي ونظام التبريد البيني بالسوائل المحرك في إنتاج قوة استثنائية دون أيّ قصور فعلي ويحافظ على هذه القوة في معظم نطاقات عزم الدوران في الدقيقة. ومثل محرك التوربو سعة 2.0 لتر، يقترن هذا المحرك بناقل حركة أتوماتيكي بعشر سرعات وبنظام نقل السرعة الإلكتروني الدقيق. 
 ويستخدم كلا المحركين تقنيات مثل الحقن المباشر، وتغيير مراحل عمود الكامات، والإدارة النشطة للوقود (إلغاء تفعيل الأسطوانة)، ونظام التشغيل/التوقف التلقائي لتحقيق أفضل مستويات التوازن بين الأداء، والتحسينات، والكفاءة. ويساهم ضبط الصوت عبر مصادر ميكانيكية وإلكترونية في تحسين تأثير سيارة CT5 على إحساس سائقها، حيث يتم ضبط أصوات المحرك لتعزيز تجربة القيادة بطريقة أفضل، مع تقليل الضوضاء غير المرغوب فيها داخل المقصورة.
 ديناميكيات قيادة متطورة
 تستند سيارة CT5 إلى نقاط القوة لنظام الدفع الخلفي المستخدم في سيارات السيدان الحائزة على الجوائز من كاديلاك. وقد تم تصميم هذه السيارة الأولى من نوعها على الإطلاق لتوفير تجربة قيادة ممتعة، مع الالتزام بنهج العلامة الرائد في الجمع بين الأداء والراحة والتحسينات.
 وجرى تصميم التحسينات المتطورة لنظام التعليق الأمامي والخلفي، بما في ذلك نظام كاديلاك الرائد للتعليق الأمامي من نوع MacPherson بمحور مزدوج، لتحسين مستويات عزل الطريق واستجابة السائق. أما في الخلف، فإن نظام التعليق المستقل ذو الخمس وصلات يساعد في تعزيز إحساس التحكم بالسيارة.
 ميزات ديناميكية إضافية للقيادة وهيكل السيارة:
 نظام توجيه كهربائي Bosch قياسي مثبت على مسند، ومعزز كهربائياً.
 فرامل eBoost قوية ودقيقة.
 فرامل بريمبو أمامية قياسية في طراز  Sport.
 مخمدات سلبية قياسية ZF MVS
 يتوفر نظام الدفع الرباعي في طراز Luxury.
 وتتيح أنماط القيادة القياسية والتي يمكن للعميل الاختيار بينها، التكيف بشكل أفضل مع تفضيلات السائق وظروف الطريق. ويمكن لهذه الأنماط: Tour، Sport، Snow/Ice ونمط My Mode الجديد، أن تغير ضبط ناقل الحركة، وإحساس التوجيه والفرامل، وتوزيع عزم الدوران الأمامي/الخلفي (مع نظام الدفع الرباعي المتوفر) وخصائص صوت السيارة لتقديم تجربة قيادة أكثر تخصيصًا.
 ويمكن لسيارة CT5 التعامل مع مجموعة متنوعة من ظروف الطريق، بغض النظر عن المناخ، وذلك بفضل نظام الدفع الرباعي المتوفر في طراز Luxury، إلى جانب مجموعة متنوعة من خيارات الإطارات، بما في ذلك الإطارات المقاومة للثقب الخاصة لجميع الفصول من قياس 19 بوصة، وإطارات ميشلان ذاتية الإصلاح قياس 18 بوصة. وتتيح جميع خيارات الإطارات للسائقين مواصلة القيادة خلال معظم حالات حدوث ثقب الإطار التي من شأنها تعطيل عمل الإطارات التقليدية والتي تستدعي التوقف جانبًا لاستبدالها أو إصلاحها. 