فعالية MG Live! تستعرض 97 عاماً من تاريخ ’إم جي‘ 

تجمّع عشّاق ’إم جي‘ (MG)، العلامة التجارية البريطانية العريقة في قطاع السيارات في يونيو الجاري من مختلف أنحاء العالم للمشاركة في فعالية MG Live! السنوية والتي أقيمت في سيلفرستون بالمملكة المتحدة.
 ولقد استقطبت هذه المناسبة المخصّصة للسيارات الأكبر من نوعها في العالم عشّاق ’إم جي‘ لعرض مجموعة رائعة ضمّت حوالي 3,000 سيارة تغطّي تاريخ العلامة التجارية الطويل الذي يمتدّ لنحو 97 عاماً.
 وإلى جانب الطرازات الكلاسيكية القديمة تألّقت بفخر مركبة ’إم جي زد إس‘ (MG ZS) المتوقّع وصولها إلى أسواق الشرق الأوسط في وقت لاحق من العام 2017. وتتميّز هذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات عبر لغة تصميمية جديدة وبباقة من الخصائص التقنية الحديثة، معبّرة بذلك عن تطوّر العلامة التجارية على مدى السنوات الماضية. 