تويوتا تتصدر أبرز العلامات التجارية في قطاع السيارات للعام الرابع على التوالي 

حصلت تويوتا على لقب العلامة التجارية الأكثر قيمة في قطاع السيارات حول العالم لعام آخر، حيث حلّت في المرتبة السابعة ضمن قائمة إنتربراند لأفضل العلامات التجارية العالمية لعام 2020. وتعد هذه القائمة جزءاً من تقرير "أفضل العلامات التجارية لعام 2020" الذي أصدرته إنتربراند والذي يعد المؤشر الأكثر أهمية لقيمة العلامات التجارية في العالم.  
 ويعمل التقرير على تصنيف العلامات التجارية بناءً على ثلاث ركائز هي تحليل الأداء المالي للمنتجات أو الخدمات التابعة لعلامة تجارية معينة، ودور العلامة التجارية في قرارات الشراء، والقوة التنافسية التي تتميز بها العلامة التجارية. 
 وحول هذا التصنيف، قال منير خوجة، المدير العام التنفيذي لقسم الاتصالات التسويقية في عبداللطيف جميل للسيارات، الموزّع المعتمد لسيارات تويوتا في المملكة العربية السعودية: "إن النهج المستقبلي الذي تتبعه تويوتا يسهم في تعزيز مكانتها الرائدة في قطاع السيارات. كما أن التركيز على الاضطلاع بتقنيات متطورة وريادية ساعد على تعزيز ثقة مالكي السيارات بعلامتنا التجارية التي تعد من أكثر العلامات التجارية رواجاً في السعودية. إن علاقاتنا الطويلة والمثمرة مع ضيوفنا في السعودية تمكّننا من تلبية احتياجاتهم المتنامية بكل سرعة ومرونة. وإن تركيز تويوتا على تخصيص تجربة العملاء وتوفير حلول التنقل ذات الجيل الجديد التي تثري حياة الناس، يعكس التزامنا بخدمة السوق السعودية على الوجه الأمثل". 
 وكانت العلاقة الطويلة بين تويوتا وعبداللطيف جميل للسيارات قد بدأت قبل 65 عاماً، حيث نمت هذه العلاقة الوطيدة لتصبح قوة هامة في عالم السيارات بالمملكة. وتعد عبداللطيف جميل للسيارات من أكبر الموزعين المستقلين والمعتمدين لسيارات تويوتا في العالم. 
 وتماشياً مع نهج أعمالها القائم على إيلاء الأولوية للضيوف والالتزام بتحقيق التميز، تعمل "عبداللطيف جميل للسيارات" على تلبية الطلب العالي على سيارات تويوتا في سوق السعودية عبر شبكة واسعة وشاملة من مراكز المبيعات والصيانة الموزعة بشكل استراتيجي في أنحاء المملكة، الأمر الذي يعزز راحة البال لدى ضيوف الشركة أينما كانوا. 