بنتلي بنتايجا الجديدة تصل إلى معارض السعودية قريباً. 

أعلنت بنتلي السعودية عن وصول أحدث وأقوى طراز أنتجته شركة بنتلي للسيارات على الإطلاق إلى المملكة، حيث وفرت الشركة سيارة بنتلي "بنتايجا" الجديد كليا 2021 والمخصصه للعرض فقط لإتاحة الفرصة لعملائها إلقاء نظرة عن كثب على هذا الطراز قبل وصوله الى السوق السعودي وبدء التسليم في نوفمبر2020. 
  
 ويأتي طراز بنتلي الجديد "بنتايجا" بمظهره العصري وأدائه المتميز وحضوره الطاغي ليجمع بين أحدث التصميمات والتقنيات المبتكرة ليتيح لك الإستمتاع بجميع المزايا المتوفرة في عالم السيارات اليوم، فكفاءة أدائه "على جميع أنواع الطرق" وراحة ركوبه منقطعة النظير وإمكانية التحكم المتفردة، ذاك هو ما تتوقعه من هذه السيارة الفاخرة و الرياضية متعددة الإستخدامات .
  
 وقد تم تجهيز طراز BENTLEY BENTAYGA الجديد بمحرك من 8 أسطوانات بسعة 4.0 لتر يولد قوة 542 حصاناً مع شاحن توربيني مزدوج ويصل إلى أقصى عزم دوران 770 نيوتن/متر، وتتسارع السيارة من وضع الثبات حتى سرعة 100 كم/ساعة خلال 4.5 ثانية لتحقق سرعة قصوى تبلغ 290 كم/ساعة. وعلى الرغم من القوة الجبارة للمحرك إلا أنه يعتبر إقتصادياً في استهلاك الوقود، حيث يستهلك فقط 13.3 لتر/ 100 كم مع معدل منخفض لإنبعاثات غاز ثاني اكسيد الكربون. كما تم تجهيز السيارة بمجموعة كاملة وحديثة من الأنظمة المساعدة على القيادة، بالإضافة إلى الكثير من أنظمة السلامة والأمان. 
  
 من الداخل، تتميز السيارة بتصميم حديث عملي يلبي حاجة المستخدم للفخامة مع تناغم في الألوان والاكسسوارات التي تزين المقاعد والتجهيزات الداخلية مع كسوة كاملة للمقاعد من الجلد الطبيعي الفاخر، وهي مزودة بنظام ترفيهي معلوماتي مع شاشة لمس عالية الدقّة قياس 10.9 بوصة تمتد على كامل عرض الواجهة الوسطية، ويمكن تجهيز المقصورة بعدد خمسة أو أربعة مقاعد لتوفير راحة كاملة للركاب.
 أما من الخارج فتتفرد هذه السيارة الرياضية متعددة الإستخدامات بحضورٍ طاغٍ لا تخطئه عين في أي مكان تتألق فيه، لما تزخر به من سمات مميزة بدءاً من الشبكة الأمامية بتصميمها الحديث ومصابيح الإضاءة الجديدة والواجهة العمودية البارزة حتى التصميم الجريء الجديد للمصد السفلي بفتحات تهوية أكبر حجمًا وأسطح منحوتة بعمق مع جناح عريض للباب الخلفي.
  
 وبهذه المناسبة تحدث وائل الأسطة مدير التسويق لعلامة بنتلي في المملكة قائلاً:" نفخر اليوم بإطلاق هذا الطراز الجديد من بنتلي، حيث تعتبر BENTAYGA أحد أقوى الطرازات التي انتجها مصنع شركة BENTLEY، إن قيامنا بتوفير هذا الطراز المميز الرائع يعكس حرصنا الدائم على تقديم الأفضل والأحدث لعملائنا وذلك بما يناسب رغبتهم في التفرد والخصوصية، هذا الطراز سيكون متوفرا خلال شهر نوفمبر المقبل، كما سيتم تسليم العملاء الذي حجزوا هذا الطراز سابقاً خلال شهر نوفمبر وديسمبر من العام الحالي. 