تويوتا تحتفظ بموقع الصدارة في تصنيف إنتربراند لعلامات السيارات 

للعام الثاني على التوالي، حافظت تويوتا، عملاق صناعة السيارات الياباني، على تصدرها قائمة إنتربراند لتصنيف العلامات التجارية العالمية الأعلى قيمة في قطاع السيارات لعام 2018، بقيمة إجمالية تجاوزت 198 مليار ر.س.، ما يجعلها واحدة من أكبر وأهم الشركات على المستوى العالمي وفقاً للتصنيف الجديد.
 وتتبع شركة إنتربراند منهجيةً خاصةً ودقيقة في اختيار العلامات التجارية الأعلى قيمة عالمياً، حيث يتوجب على الشركات المرشحة الوفاء بلائحة من الشروط الأساسية، من أهمها: ألا تقل إيرادات العلامة التجارية من خارج سوقها الرئيسي عن 30٪. علاوةً على ذلك، يشترط أن يكون للعلامة التجارية تواجدٌ كبير في قارات آسيا وأوروبا وأمريكا الشمالية، وأن تتمتع أيضاً بتغطية جغرافية واسعة للأسواق الناشئة.
 المهندس منير خوجة، المدير التنفيذي لقسم الاتصالات التسويقية في عبداللطيف جميل للسيارات، الموزع المعتمد لسيارات تويوتا في المملكة، أشار إلى أن "قطاع السيارات يشهد اليوم إحدى أكبر الثورات الصناعية منذ عقودٍ مضت، وقد تمكنت تويوتا بكل جدارة من التفوق في هذا المجال مع ابتكاراتها التقنية التي تواكب متطلبات هذه الصناعة على مستوى العالم، فضلاً عن السيارات الهايبرد والأخرى الكهربائية، وبادرت كذلك بطرح مركبة تويوتا ميراي والتي تعتبر أول مركبة يتم إنتاجها على نطاق واسع وتعمل بتقنية خلايا وقود الهيدروجين الكهربائية، ولعل ذلك كان أهم الأسباب التي أهلت تويوتا للاحتفاظ بقوتها التجارية وصدارتها للقطاع على المستوى العالمي."
 وتعود العلاقة المتميزة بين شركة تويوتا وعبد اللطيف جميل للسيارات لأكثر من نصف قرنٍ مضى، حيث نمت عبداللطيف جميل للسيارات لتصبح إحدى الشركات الرائدة في قطاع السيارات بالمملكة، وواحدة من أكبر الموزعين المعتمدين المستقلين لسيارات تويوتا في العالم. واستناداً لسياستها "الضيف أولاً"، والتزامها بالتميز في كل ما تقدمه، تدعم عبداللطيف جميل للسيارات الانتشار الواسع لسيارات تويوتا في السوق السعودي عبر شبكة ممتدة من مراكز البيع والصيانة الموزعة استراتيجياً في معظم أنحاء المملكة لتوفر راحة البال لضيوفها أينما كانوا. 