شركة محمد يوسف ناغي تستعرض طرازات سوناتا 2020 في مدينة تبوك 

اتاحت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات وكيل هيونداي بالمنطقة الغربية لعملائها في تبوك على مدى ثلاثة أيام فرصة الاطلاع عن كثب على أحدث طرازات هيونداي وهو سوناتا 2020 الجديدة كليا الذي تم طرحه مؤخرا بالسوق السعودي من خلال منصة عرض اقامتها الشركة في اهم المراكز التجارية بمدينة تبوك. 
 كما اتاحت الشركة فرصة لعملاءها لتجربة قيادة السيارة والتعرف على امكانياتها ومواصفاتها اضافة الى عروض الاسعار التي تقدمها شركة الناغي – هيونداي لعملائها بمنطقة تبوك وتم توفير عدد من طراز سوناتا بألوان ومواصفات مختلفة للإتاحة لمرتادي المركز فرصة للتعرف على كافة المعلومات التقنية، الاداء والاسعار المتداولة والعروض الترويجية
 تهدف شركة الناغي من هذه الفعاليات التوسع بحملاتها الترويجية والتسويقية للتعريف بكافة طرازات هيونداي الجديدة لاسيما طراز سوناتا الذي لاقى اقبالا كبيرا من قبل العملاء لاحتواءه على مواصفات وتقنيات عالمية فريدة من نوعها قدمتها شركة هيونداي موتورز كدليل على تطور انتاجها تماشياً مع تطور صناعة السيارات. 
 الاستاذ خالد الحارثي مدير التسويق بشركة محمد يوسف ناغي للسيارات – هيونداي صرح بهذه المناسبة قائلا:" ان تعزيز العلاقة بيننا وبين عملاءنا بكافة مناطق تواجدنا يتعزز كل يوم من خلال تنظيم حملات ترويجية وتسويقية مختلفة ومتنوعة وتوفير المعلومات الخاصة الجديدة لكل طراز، اضافة الى تسهيل برنامج التجارب للطرازات الجديدة 
 اما عن سيارة سوناتا الجديدة التي تم اطلاقها مؤخرا فقد أكد الحارثي ان هذا الطراز تم الكشف مؤخرا   وهي خطوة استباقية لنا للسيطرة على قطاع السيارات العائلية وستلبي طموحات عملاءنا من دون أدني شك مؤكدا ان اعطاء الفرصة للعملاء بكافة المناطق من تجربتها ستزيد من التعريف بها بطريقة مناسبة جدا وستساعدنا على الترويج لها من خلال قنوات تسويقية مختلفة.
  