فئة جديدة من لكزس LX 450d تيربو ديزل لأول مرة في السعودية 

أعلنت شركة عبد اللطيف جميل لكزس عن وصول الفئة الجديدة من لكزس LX450 d والتي جهزت بمحرك V8 بسعة 4.5  ليتر ديزل مع نظام تيربو ثنائي ليمنح قائدة أسطول سيارات الدفع الرباعي الفاخرة مميزات جديدة على الطرق الوعرة، ويوفر لها مؤهلات مثيرة للإعجاب. 
 تتميز لكزس LX 450d الجديدة بعزم دوران 615 نيوتن متر من -2200”1800“ دورة في الدقيقة وتقطع مسافة   11.3  كم / ليتر  والذي يمكنها أن تقطع وسطياً وتبعاً لطبيعة الطريق قرابة 1500 كيلو متر بخزان الوقود المزدوج سعة 138 ليتر وذلك بفضل محرك V8 مزدوج التيربو ومزدوج الحقن بسعة 4.5 ليتر، وناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات، ونظام دفع رباعي كامل. وتتميز السيارة بتسارع عالي من صفر إلى 100 بزمن 10.1  ثانية. 
 تم تجهيز السيارة بمجموعة السلامة الكاملة من لكزس بلس وكذلك تكنولوجيا التضاريس مع أحدث جيل من نظام ما قبل الاصطدام لـ  (PCS) ونظام الكشف عن المشاة، و10 أكياس هوائية. 
 تحتوي لكزس LX 450d على قائمة رائعة من المزايا القياسية بما في ذلك الجنوط قياس 20 بوصة مع إطارات 285 / 50R وأضواء أمامية LED ومصابيح تشغيل نهارية وإشارات انعطاف متسلسلة، وتتضمن تقنية القيادة على الطرق الوعرة الفرامل المضادة للانزلاق متعددة التضاريس والتحكم في الزحف وشاشة رباعية التضاريس مزودة بكاميرا خلفية مع ورؤية بانورامية.
 كما يتميز LX 450d أيضًا بخمسة وضعيات للقيادة، وتوجيه معدل تروس متغير، وتعليق متغير متكيف، مع سهولة الوصول والتحكم في الارتفاع النشط، ونظام Lexus + PCS، ونظام تثبيت السرعة النشط للرادار، والتحذير من مغادرة حارة المرور، ونظام أحزمة الأمان المتكيف وشاشات الترفيه للمقاعد الخلفية، ونظام رصد النقاط العمياء ونظام عرض المعلومات على الزجاج الأمامي.
 تتوفر لكزس LX 450d  بسبعة ألوان خارجية وثلاثة ألوان داخلية للفرش المصنوع من الجلد مع ميزة التدفئة للمقاعد الأمامية ومن الداخل، تتمتع لكزس LX بشاشة عالية الوضوح مقاس 12.3 بوصة، ونظام ملاحة عبر الأقمار الصناعية، وتكييف هواء أوتوماتيكي بتحكم مناخي بأربعة مناطق بتقنية النانو. وبنظام الصوت المتميز من مارك ليفنسون بتسعة عشر سماعة وسبعة قنوات، مع معالجة الصوت الرقمية، ونظام بلوتوث.
 عجلة القيادة وقبضة ناقل الحركة مصنوعة من الجلد والخشب من نوع  شيماموكو ، ويحتوي طراز الديزل التوربيني الجديد أيضًا على شاحن هاتف لاسلكي وصندوق تبريد وستائر على الأبواب الخلفية. وصممت لكزس LX 450d بصفين من المقاعد فقط وذلك لمنح السيارة مساحات تخزين أكبر.
 ومن المتوقع ان تسهم الفئة الجديدة بزيادة مبيعات العلامة التجارية للكزس LX كون المحرك الجديد اقتصادي وسيكون الاختيار الأفضل لمحبي سيارات الدفع الرباعي الفاخرة وعشاق الرحلات والقيادة للمسافات الطويلة. والذي أطلقته لكزس استجابة للطلب الكبير من عملائها لتوفير محرك اقتصادي في استهلاك الوقود ويعمل بالديزل وحرصت على أن يتميز بالهدوء والقوة ليلبي احتياجات جميع العملاء. 