شفروليه بليزر 2019: سيارة كروس أوفر بتصميم ملفت للأنظار 

شفروليه بليزر 2019 تعيد إحياء الطراز الأسطوري من خلال مظهر ملفت ومرونة عالية
 وُلد اسم بليزر في عام 1969، وعلى مر السنين قامت شفروليه بإنتاج موديلات مختلفة منها حققت جميعها إقبالاً قوياً ونالت رضا السائقين حول العالم. ولم يكن من المستغرب أبداً نجاح هذا الاسم العريق في تحقيق مكانته الرفيعة على مرّ العقود. واليوم، تعود سيارة بليزر مجدداً بطابع مستقبلي مميز، تماماً كسابقاتها.
 وفي موديلها الجديد لعام 2019، تعتبر شفروليه بليزر سيارة كروس أوفر عصرية تعكس بشكل مثالي لغة شفروليه الجديدة والجريئة، من خلال تصاميم جذابة تقترن بتقنيات متكاملة وسهلة الاستخدام تركز على العملاء، بالإضافة إلى قدرات عملية فائقة. وتقع سيارة شفروليه بليزر 2019 في فئة بين سيارتي اكوينوكس وترافيرس، ويمتاز كل نموذج منها بعناصر تصميمية فريدة تلفت أنظار العملاء الباحثين عن مظهر مميز وقدرات عملية استثنائية في آن معاً.
 وتعتبر سيارة شيفروليه بليزر 2019 التجسيد الأكثر جرأة وتقدماً لتصاميم سيارات الكروس أوفر من شفروليه، إذ يحاكي تصميمها العصري تصاميم السيارات عالية الأداء مثل كامارو الأسطورية. وبفضل مظهرها العريض، وأبعادها الدقيقة، وبدنها المنحوت، تمتاز السيارة بمظهر رياضي قوي من مختلف الزوايا. وتتميز الواجهة الأمامية الجريئة التي تضمّ شبكاً قوياً وخطوطاً ذات طابع رياضي لغطاء المحرك، ومصابيح HID أمامية منخفضة في جميع الموديلات. كما يزهو تصميمها بإضاءة مميزة تفصل بين المصابيح الأمامية ومصابيح LED النهارية.
 وتكتمل مقدّمة السيارة الجريئة مع بدن منحوت يتميز بتفاصيل تصميمية فريدة وخطوط تبرز شخصية السيارة، حيث تمتد على طول جانبها وتلتفّ إلى الخلف لتندمج مع السبويلر الأنيق على السقف. كما تتميز رفارف العجلات بتصميم ملفت وتحتضن عجلات ألمنيوم قياسية مقاس 18 بوصة، ويمكن أن تتسّع أيضاً لعجلات مقاس 21 بوصة متوفرة في نموذجي RS وPremier. وبشكل عام، تزخر شفروليه بليزر 2019 بتفاصيل تصميمية رائعة تجذب سائقي الكروس أوفر العصريين.
 أما بالنسبة لمقصورة شفروليه بليزر 2019، فإنها تعكس المظهر الخارجي الجريء مع تصميم رياضي جميل. ويبرز التصميم المساحة الواسعة والحرفية العالية والتركيز على إضفاء طابع شخصي للعملاء، مع توفر مجموعة واسعة من خيارات التصميم الداخلي للنماذج المختلفة، وهو ما تم تحقيقه من خلال تقديم العديد من خيارات الألوان والتشطيبات. وتشمل التفاصيل الرياضية منطقة مبطّنة للركبة ومنافذ هواء مستديرة ومقابض لليدين على الأبواب.
 كما توفر شفروليه بليزر 2019 قدرات عملية لا تضاهى مع مقاعد تتسع لخمسة ركاب، ومساحة تخزين يصل حجمها الأقصى إلى 64.2 قدمًا مكعّبًا (1818 لترًا) عند طيّ مقاعد الصف الثاني. وتساهم المقاعد الخلفية القابلة للتعديل في تعزيز المزايا العملية بشكل أكبر، إلى جانب نظام إدارة التخزين الأول من نوعه والذي يتكامل مع نظام سكك وسياج للأمتعة.
 مع تصميمها المذهل وقدراتها العملية الفائقة، تتمتع شفروليه بليزر 2019 بمكانة قوية تتيح لها مواصلة إرث هذا الاسم العريق في المستقبل 