توقعات سيارات جاكوار الجديدة لعام 2018 

تعتبرالسيارة البريطانية  جاكوارمن أفضل السيارات الفاخرة عالية الجودة ،وسوف نقوم بنشر التوقعات الخاصة بموديلات وفئات السيارة جاكوار والتدحديثات التى ستطرأ عليها فى عام 2018 كما يلى :
 اي-بيس "”E-Pace :
  سيارة جاكوار الكروس أوفر الجديدة، السيارة قريبة في الشكل من شقيقتها "اف بيس"، تاتي السيارة بمحرك رباعي الاسطوانات، السيارة مشابهة لسيارة رانج روفر إيفوك، ومن المتوقع أن يبدأ سعر السيارة من  30,000 دولار او بما يعادل 112,500 ريال سعودى حتي 50,000 دولار أو بما يعادل   187,500ريال سعودى ، وذلك عندما تصبح السيارة متاحة للبيع في عام 2019.
 اف-بيس "F-Pace" :
 السيارة الجديدة متاحة بمحرك جديد تيربو بقوة 180 حصان، مع فئة اخرى 2.0 لتر تيربو بقوة 247 أو 296 حصان، كما تزال السيارة التي تعمل بقوة 380 حصان، سداسية الاسطوانات وليست رباعية الاسطوانات متوفرة.
 اف-تايب "F-type" :
 السيارة تم تحديثها في 2018 حيث تأتي بمحرك تيربو قوته 296 حصان رباعي الاسطوانات، كما تاتي فئة 400 سبورت بمحرك سداسي الاسطوانات بقوة 400 حصان، بسعة 3.0 لتر، وفئة سوبرتشارج سداسية الأسطوانات بقوة 340 او 380 حصان مازالت متوفرة مع وجود فئة أخرى سوبرتشارج بمحرك ثماني الأسطوانات بقوة 550 او 575 حصان.
 اي-بيس I-Pace”" :
 سيتم إصدار النسخة الكهربائية من جاكوار في اواخر عام 2018، ومن المتوقع أن تاتي السيارة كما كشفت عنها  جاكوار في معرض لوس انجلوس للسيارات فى عام 2016،ان السيارة الكهربائية تعمل بالدفع الرباعي كما تاتي بشكل رائع مع سقف منخفض .
 اكس-اي" XE":
  النسخة الأولى من السيارة تاتي بمحرك ديزل توربيني بقوة 180 حصان رباعي الاسطوانات، و 247 حصان بسعة 2.0 لتر، مع وصول النسخة الاخري 296 حصان بسعة 2.0 لتر، بالنسبة لعشاق السيارات التي تمتلك محرك قوي بسعة اكبر، فإن جاكوار تقدم نموذجاً جديداً في وقت لاحق من عام 2018 بقوة 380 حصان يدعي اكس اي اس "XE S"، وسوف يتم طرح نموذج آخر للسيارة بمحرك اقوي ثماني الاسطوانات بسعة 5.0 لتر، محرك سوبر بقوة 592 حصان لكي تتمكن هذه النسخة من منافسة سيارات اخري عملاقة مثل بي ام دبليو ام 3 "M3".
 اكس-اف "XF” :
 سيارة رائعة من جاكوار لم يتم صناعة مثلها من قبل، حيث ستقوم السيارة بطرح السيارة "اكس-اف" المعدلة داخل الولايات المتحدة الأمريكية، وسوف تتوافر السيارة بمحرك سوبر سداسي الاسطوانات بقوة 380 حصان وتعمل بالدفع الرباعي، وبهذه الإمكانيات تعتبر السيارة ملائمة لمنافسة مرسيدس بنز E400، ومن المرجح أن يتم طرح السيارة مقابل 71,445 دولار، اي انها اغلي من مرسيدس بنز E 400 بعض الشئ، كما ان السيارة يمكن ان تصل الى سرعة 60 ميلاً/الساعة في خلال 5.3 ثواني تقريباً، وتشير الاخبار الي ان سيارة جاكوار فئة السيدان بمحرك تيربو بقوة 247 حصان متاحة الان، كما انها سوف تقوم بطرح فئة اخري بقوة 296 حصان في وقت مبكر من العام المقبل، ولمحبي السيارات القوية في عزم الدوران والتي تستخدم وقوداً اقل سوف تقدم السيارة محرك بقوة 180 حصان.
 ويمكنك متابعه اخبار وتقيمات سيارات جاكوار من هنا 