كاديلاك تكشف عن طراز CT5 الجديد كليّاً بشكل متميّز 

كشفت ’كاديلاك‘ اليوم عن أول سيارة CT5 سيدان على الإطلاق وذلك من خلال حملة خاصة عبر وسائل التواصل الاجتماعي مصمَّمة لإثارة الأحاسيس باستخدام تقنية الاستجابة الحسّية الزوالية الذاتية، المعروفة باسم ’إيسمار‘ (ASMR).
 وركّزت أفلام الفيديو على أصوات فريدة محدَّدة تم تصميمها لتحفيز الاستجابة البدنية، والتي تتمثّل عادة عبر إحساس كالوخز اللطيف في العمود الفقري. وشملت هذه الأصوات على سبيل المثال صوت دوران محرّك CT5 الاختياري سعة 3.0 لتر بالشاحن التوربيني التوأمي، والصوت الصادر من مكبّرات نظام Bose® Performance Series، والصوت المشابه للهمس الناتج عن غلاف التمويه الخاص باللونين الأسود والأبيض الذي تتم إزالته ببطء للكشف عن المظهر الخارجي لهذه السيارة السيدان الجديدة.
 يمكن متابعة سلسلة ’سيمفونية الأحاسيس‘ (Sensory Symphony) الخاصّة بسيارة CT5 عبر صفحة ’كاديلاك‘ على موقع يوتيوب أو قنوات التواصل الاجتماعي.
 تعليقاً على هذا، قالت ديبورا وال، المدير التنفيذي للتسويق في شركة ’كاديلاك‘: "تهدف’كاديلاك CT5‘ للسيطرة على كل الأحاسيس، ولهذا السبب نستخدم أفلام الفيديو بنمط ASMR لعرض خصائصها المتعدّدة بشكل متميّز. وقد جرى تصميم فيديوهات ’سيمفونية الأحاسيس‘ كي تعكس للمشاهدين الشعور الرائع ذاته الذي ينتج عن قيادة هذه السيارة."
 تعاونت ’كاديلاك‘ مع الفنّان داريل كاري لابتكار غلاف تمويهي فريد من نوعه لسيارة CT5. وتعكس أنماط الغلاف اللاصق باللونين الأسود والأبيض الأشكال الموجودة في الطبيعة وتغيّر إدراك المشاهد للفضاء المحيط به، وسوف ترتقي أفلام الفيديو بهذا التأثير لأجل تمويه الشكل الحقيقي للسيارة. ويجري في أفلام الفيديو إزالة الغلاف التمويهي ببطء لتحفيز إحساس ASMR في الوقت الذي يتم الكشف عن أول سيارة CT5 على الإطلاق.
 سوف تقدّم علامة كاديلاك فيلم فيديو جديد كل أسبوع وصولاً لموعد تنظيم ’معرض نيويورك للسيارات‘، حيث ستظهر CT5 مباشرة أمام الجمهور للمرّة الأولى، وسيُتوَّج هذا عبر فيديو ’سيمفونية الأحاسيس‘ التي تضم أصوات السيارة وذلك في 16 أبريل القادم.
 من جهته، قال براندون فيفيان، كبير المهندسين التنفيذيين في ’كاديلاك‘: "تترك الأصوات انطباعاً دائماً، ولهذا السبب هناك تركيز كبير عليها في هذه السيارة. ومن خلال التعزيز القياسي للأصوات والعزل الفعّال للضجيج، يتمحور هدفنا حول توفير تجربة عالمية المستوى في المقصورة مع مكتبة أصوات حصرية مصمَّمة خصّيصاً من ’كاديلاك‘."
 تستعرض CT5 خبرات ’كاديلاك‘ الفريدة في ابتكار سيارات سيدان أمريكية عالية الأداء، مع تمتّعها بتصميم دقيق للتفاصيل لأجل الارتقاء بكل تجربة قيادة. وترتكز CT5 على نسخة مطوَّرة من هندسة RWD/AWD Alpha الحائزة على جوائز قيّمة، وهي تضم محرّكاً قياسياً سعة 2.0 ليتر بشاحن توربيني أو محرّكاً اختيارياً سعة 3.0 ليتر بشاحن توربيني توأمي مع معايرة فريدة للصوت، ويتصل كل منهما بنظام نقل حركة أوتوماتيكي قياسي من 10 سرعات يوفر عمليات تبديل بين السرعات تتميّز بكونها غير ملحوظة تقريباً.
 أما المقصورة المتمحورة حول السائق داخل CT5 فتجمع بتناغم بين التقنيات العالية والملمس الفاخر لتوفير مزيج استثنائي من السيطرة المحسوسة. وستتوفر سيارة السيدان الجديدة بفئتي تجهيزات Luxury وSport، مما يمنح العملاء المزيد من الخيارات من ناحية المظهر وشخصية القيادة.
 سيجري إنتاج CT5 في مصنع ’لانسينغ غراند ريفر‘ التابع لشركة ’جنرال موتورز‘ والذي حصل على استثمار بقيمة 211 مليون دولار أمريكي لصنع سيارة السيدان من الجيل الجديد لدى ’كاديلاك‘، والتي ستظهر للمرّة الأولى مباشرة أمام الجمهور في شهر أبريل خلال ’معرض نيويورك الدولي للسيارات‘. 