سيارة مرسيدس-AMG الجديدة CLA 35 4MATIC 

الدمج بين التصميم والقوة والذكاء
 سيارة رياضية وأنيقة وذكية وديناميكية: إن سيارة مرسيدس-AMG CLA 35 4MATIC الجديدة (التي يبلغ استهلاكها المُجمع من الوقود 7.3 – 7.2 لتر/100 كم؛ وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون المُجمعة 167 – 164 غ/كم) تعتبر أحدث سيارات مرسيدس-AMG.  وتشترك سيارة الكوبيه ذات الأبواب الأربعة مع طراز الفئة A بنفس التكنولوجيا المتقدمة، ولكنها جاءت أكثر جرأة من حيث التصميم المميز ونظام المعلومات والترفيه الذكي MBUX. وتتميز هذه السيارة بمحرك توربو قويّ من أربع أسطوانات سعة 2.0 لتر يولّد ما مقداره 225 كيلوفولت (306 حصان)، ويتوزّع هذا العزم على العجلات الأربعة بشكل متباين عبر ناقل حركة ثنائي القبضة من سبع سرعات وخاصية الدفع الرباعي. ويرتبط أداء القيادة الرياضي في هذه السيارة (التي تتسارع من السكون إلى 100 كيلومتر/ساعة في 4.9 ثانية) بمجموعة واسعة من تجارب القيادة، بدءً من الوضع الرياضي البحت إلى الوضع المريح خلال الرحلات الطويلة. 
 وقال توبايس مورس، الرئيس التنفيذي لشركة مرسيدس-AMG: "إن سيارة CLA 35 الجديدة، بفضل تصميمها المميّز وديناميكيات قيادتها القوية، تمثّل خياراً مثالياً لفئة الشباب ؛ حيث إن هذه الفئة من العملاء يحددون متطلباتهم بوضوحٍ تام، فهم يتوقعون تصميماً مثيراً في سياراتهم إلى جانب الأداء المتفوّق والخصائص المثيرة في التعامل مع السيارة. ومن هنا جاءت سيارة مرسيدس CLA 35 بالفعل لتجسّد هذه النظرة للحياة، وتتيح الدخول إلى عالم AMG Driving Performance بأسلوب مشوّق". 
 التصميم الخارجي: تصميم متميّز بالخطوط الجانبية الرفيعة 
 نظراً لأن التصميم المتميز هو أحد السمات الأساسية التي تتفرّد بها سيارة CLA كوبيه، فقد حافظ مصممو AMG بشكل أو بآخر على هذه الهوية الأساسية مع توسيع قنطرة العجلات ومنح السيارة خطاً رياضياً رفيعاً، وإضافة فتحتيّ تهوية أعلى غطاء المحرك. وفي المقابل، جاء الشبك الماسي الجديد مزوداً بالمصابيح الكلاسيكية المزدوجة وخط AMG على الواجهة الأمامية والفتحات الموجودة على مداخل الهواء لتكون من المميزات النموذجية التي تنفرد بها سيارة CLA 35 4MATIC. أما الخصائص المميزة الأخرى فتشتمل على عناصر أشرطة الزينة من الكروم الفضي على فتحات مداخل الهواء الخارجية. وبإلقاء نظرة جانبية على السيارة، تنجذب العين مباشرة إلى العجلات المصنوعة من المعدن الخفيف قياس 18 إنش (وقياس 19 إنش كتجهيز اختياري) والتي تتميز بانسيابها المحسّن وتصميم القضبان المزدوجة، إضافة إلى العتبات الجانبية ذات البروز الواضح. كما تبدو مؤخرة سيارة CLA واسعة بشكل استثنائي بفضل المصابيح الخلفية الرفيعة المكونة من قطعتين إلى جانب حيّز لوحة الأرقام على المصد الخلفي. 
 المقصورة الداخلية ذات طابع رياضي بفضل نظام المعلومات والترفيه MBUX
 تمتاز المقصورة الداخلية لسيارة CLA بالتقنية العالية، حيث تجتمع الجودة والأناقة مع شاشات العرض الرقمي بالكامل. كما تتوفر المقصورة بالخيارات الشخصية المخصصة بـ 64 لوناً من الإضاءة المحيطية، وكتجهيز اختياري تتوفر أغطية المقاعد أيضاً بجلد أرتيكو (ARTICO) المصنوع يدوياً مع النسيج الناعم (DINAMICA) بلونهِ الأسود مع التطريز المغاير باللون الأحمر وأحزمة الأمان الحمراء أو السوداء/الرمادية المعالجة رقمياً. 
 ويبرزمزيج التصميم الرياضي والتفاصيل المتطورة أيضاً في نظام المعلومات والترفيه MBUX من خلال مفهوم تشغيله وشاشة عرضه المبتكرة. وقد حلّ نظام معلومات الترفيه MBUX مكان أنظمة الأوامر (COMMAND) السابقة، مما جعل التواصل أكبر فيما بين المركبة وسائقها وركّابها. وتأتي سمات العرض الجذابة لتبرز منظومة التحكم الواضحة والتي تتميز بالرسومات ثلاثية الأبعاد ذات الدقة والوضوح الفائقين. وعلى المستوى البصري، تندمج الشاشتان الأماميتان في لوحة القيادة، وبالتالي جاء التركيز منصبّاً على الاتجاه الأفقي في التصميم الداخلي. 
 كما إن ميزة المساعد الداخلي في نظام المعلومات والترفيهMBUX  تتعرف على الحركات، ما يعني أن اختيار وظائف المعلومات والترفيه يمكن أن يتم من خلال إيماءات وحركات معينة باليد، وبالإمكان أيضاً تشغيل وإيقاف ضوء القراءة أيضاً. 
 أما في قائمة الراديو والوسائط، فإن استخدام ميزة المساعد الداخلي في نظام المعلومات والترفيه MBUX يخفض عدد خطوات التشغيل؛ ففي قائمة الملاحة، يبدأ النظام في شاشة الملاحة بالظهور تدريجياً بمجرد تحرك اليد باتجاه تشغيل شاشة اللمس أو لوحة اللمس، بحيث يتم اختيار أحد الرموز تلقائياً. وكذلك الأمر عند عرض صورة الكاميرا، فبمجرد تحريك اليد تجاه شاشة اللمس تقوم ميزة المساعد الداخلي في نظام المعلومات والترفيه MBUX بتفعيل رموز تشغيل الكاميرات الأربعة من كاميرا الزاوية 360 درجة لتظهر تدريجياً وبشكل مباشر؛ وهذا يعني أن بإمكان المستخدم أن يختار كاميرا العرض الأمامية أو الخليفة أو اليمنى أو اليسرى مباشرة. 
 تأتي سيارة CLA 35 4MATIC مجهزة بميزات رائعة في نظام التحكم بالصوت الذي ينشط بعبارة (Hey Mercedes). وبفضل الذكاء الاصطناعي، فإن نظام المعلومات والترفيه MBUX يدرك ويفهم تقريباً جميع العبارات المرتبطة بمجال المعلومات والترفيه وتشغيل المركبة، حتى وإن نُطقت هذه العبارات بطريقة غير مباشرة. 
 مجموعة عدادات رقمية بالكامل بثلاث وضعيات للعرض من AMG
 بات بإمكان العميل أن يختار من بين ثلاث وضعيات للعرض من AMG وهي: الوضعية "الكلاسيكية"، و"الرياضية" و"الرياضية الفائقة" في مجموعة العدادات الرقمية. وتبرز الوضعية "الرياضية الفائقة" بشكل خاص من خلال عداد مركزي دائري ومعلومات إضافية تُعرض على شكل أعمدة على الجانبين الأيمن والأيسر من العداد المركزي، وتأخذ هذه الأعمدة مظهراً ثلاثيّ الأبعاد عبر امتدادها للداخل باتجاه الخلفية لتعطي أفقاً اصطناعياً. ومن خلال قائمة AMG يمكن للسائق أن يختار من مجموعة مختلفة من أنماط العرض مثل "Warm-up"، و" Set-up"، و"G-Force"، و"Engine Data". 
 شاشة عرض الوسائط المتعددة تعمل باللمس ووحدة تحكم مركزية جديدة 
 جاءت شاشة الوسائط المتعددة التي تعمل باللمس لتؤكد أيضاً على الطابع الديناميكي من خلال شاشات AMG الفردية مثل عرض برامج القيادة، ونظام "AMG TRACK PACE"، وبيانات القياس عن بُعد. 
 أما وحدة التحكم المركزية الخاصة بـ AMG المتميزة بطلائها عالي اللمعان ولوحة اللمس القياسية فتحتوي على أزرار إضافية تتحكم بوظائف برنامج الثبات الإلكتروني ESP®، ووضعية الناقل اليدوي ونظام التخميد التكيّفي. وتتميز وحدة التحكم المركزية بإطارها من الكروم الفضي على الأطراف بالاقتران مع مجموعة الجلد التي تأتي كتجهيز اختياري.
  
 جيل جديد من عجلة القيادة AMG مع أزرار الخيارات على عجلة القيادة كتجهيز أساسي
 يوفر الجيل الجديد من عجلة القيادة AMG الترابط المثالي ما بين السائق والسيارة. حيث تعتبر حواف عجلة القيادة بجزئها السفلي المسطّح، والجلد المثقّب في منطقة القبضة مع الدرزات العلوية بلونها الأحمر المغاير من الميّزات الجذابة التي لا تخلو من المتعة عند لمسها. كما توفر أزرار نقل السرعة والموجودة على عجلة القيادة أسلوباً من أساليب القيادة الرياضي، فضلاً عن نظام نقل الحركة اليدوي. 
 وتعتبر أزرار "التحكم باللمس" المدمجة، والمألوفة في سلسلة الطرازات الأخرى، من الميزات الجديدة؛ حيث يمكن ضبط نظام المساعدة النشطة أثناء المسافات (DISTRONIC) ونظام التحكم الذاتي في سرعة السير (TEMPOMAT) من خلال لوحة التحكم الموجودة على الجانب الأيسر. أما لوحات التحكم الموجودة على الجانب الأيمن فيمكن استخدامها لتنشيط التحكم الصوتي والهاتف، وضبط مستوى الصوت، واختيار الموسيقى وغيرها من الوظائف الأخرى الموجودة في نظام المعلومات والترفيه. 
 وتتوفر عجلة القيادة المزودة بأزرار AMG المبتكرة كتجهيز اختياري. كما تتألف مجموعة الأزرار هذه من زر تحكم مستدير يتركز بشكل مدمج أسفل المحور الأيمن لعجلة القيادة، إضافة إلى اثنين من الأزرار الرأسية للتحكم بالألوان مع مفاتيح تتركز أسفل المحور الأيسر لعجلة القيادة. ويمكن للسائق تشغيل برامج AMG الخاصة بالقيادة مباشرة من زر التحكم. ومن خلال أزرار التحكم القابلة للتهيئة والمفاتيح الإضافية، يمكن التحكم بوظائف AMG بسهولة وبشكل مباشر عن طريق عجلة القيادة. 
 هيكل من المعدن الأبيض المعزز مع زيادة في صلابة الالتواء 
 تشكل التدابير المخصصة التي تهدف إلى تعزيز القسم الأمامي من هيكل السيارة أساساً لإمكانات الاستدارة الدقيقة وثبات محور الارتكاز والأجزاء في مكونات الهيكل حتى عند القيادة على سرعة عالية. ويعمل ما يسمى بـ "لوح القص"، وهو لوح من الألمنيوم مثبت أسفل المحرك، على زيادة صلابة التواء الجزء الأمامي لسيارة CLA 35. كما تعمل اثنتين من الدعامات القُطرية الإضافية في الجزء الأمامي السفلي على خفض الالتواء وتزيد من الصلابة أيضاً.
 محرك تربو جديد رباعيّ الأسطوانات يولّد 225 كيلوواط (306 حصان) 
 يُعتبر المحرك التوربيني الجديد سعة 2.0 لتر تطوراً جديداً وهو مستوحى من المحرك M 260 رباعيّ الأسطوانات المخصص للفئة A الجديدة. ويتّسم هذا المحرك باستجابة تلقائية لأوامر دواسة الوقود، كما يتميز بقوّة جرّه العالية (يبلغ عزم الدوران 400 نيوتن متر بحد أقصى عند 3000 دورة في الدقيقة)، وهي استجابة حيوية للغاية يُصدر معها المحرك صوتاً مثيراً. وصُنع حوض المحرك من معدن الألمنيوم المصبوب الذي يتميز بقوته العالية ووزنه الخفيف والذي يقلل من وزن المركبة كونه يعتبر أكثر أهمية بالنسبة لديناميكيات القيادة. 
 وزُود محرك سيارة CLA 35 بشاحن توربيني ثنائي اللفافة بهدف الشحن التوربيني، حيث يجمع ما بين الاستجابة المثلى عند انخفاض سرعات المحرك مع زيادة قوية في الطاقة عند رفع السرعة. وتم تقسيم حاضنة الشاحن التوربيني ثنائي اللفافة إلى مجريين متساويين، مما يتيح – بالاشتراك مع اثنتين من قنوات العادم المنفصلة-توجيه غازات العادم بشكل مستقل من خلال عجلة التوربين.
 وينجم عن هذا ميزة إضافية في تقنية اللفائف المزدوجة تتمثل في تقليل الآثار الضارة المتبادلة للأسطوانات الفردية على دورة الغاز. كما ينخفض الضغط الخلفي لغاز العادم وتتحسن خصائص مبادلة الغاز وكفاءة المحرك.  
 تعدد التدابير في المحرك يزيد من الكفاءة 
 تبرز المعايير التكنولوجية العالية في المحرك الجديد رباعيّ الأسطوانات من خلال العديد من التدابير المتخذة بهدف تعزيز الكفاءة. ومن بين هذه التدابير: نظام التحكم بالصمام المتغير (CAMTRONIC)، والإدارة الحرارية الذكية للمحرك والزيت، وبخاخات بيزو ذات الدقة العالية، والاشتعال متعدد الشرارات. يقوم نظام الأسطوانة (CONICSHAPE ®) الحاصل على براءة اختراع بالتقليل من الاحتكاك الداخلي في المحرك وزيادة الكفاءة أثناء التشغيل. 
 مرونة نسب التروس: ناقل الحركة ثنائي القبضة AMG SPEEDSHIFT DCT 7G
 يساهم ناقل الحركة ثنائي القبضة (AMG SPEEDSHIFT DCT 7G) أيضاً في إضفاء الطابع الرشيق والديناميكي على سيارة CLA 35 4MATIC.  وتم تهيئة سرعات التروس بحيث يجرّب السائق تسارعاً تلقائياً للغاية في جميع نطاقات السرعة.   
 وتعتبر وظيفة "RACE-START" تجربة مثيرة للغاية تتيح الحصول على أقصى قدر من التسارع انطلاقاً من وضع السكون. وتم تقريب وظائف ناقل الحركة (AMG SPEEDSHIFT DCT 7G) من خلال الوضع اليدوي (M) المؤقت الذي ينشط من خلال تشغيل دواسات نقل الحركة الموجودة على عجلة القيادة في أي وضع من أوضاع القيادة، وكذلك مع وضع نقل الحركة اليدوي (M) لنقل الحركة يدوياً من خلال دواسات نقل الحركة. 
 الدفع الرباعي المتغيّر AMG Performance 4MATIC
 الديناميكية والرشاقة والأداء هي السمات الثلاث التي تميز خاصية الدفع الرباعي القياسية في سيارة مرسيدس AMG CLA 35 4MATIC الجديدة. أما خاصية AMG Performance 4MATIC المتغيرة فتجمع أفضل قدر ممكن من الجرّ مع متعة القيادة. كما يتباين توزيع العزم بشكل لا متناهٍ ليتناسب مع المتطلبات الديناميكية للتعامل مع السيارة. ويتراوح معدل القيادة بالدفع الأمامي للعجلات بين 50 إلى 50 بالمئة فقط من التوزيع على المحورين الأمامي والخلفي. 
 ويأتي المقبض متعدد الأقراص الذي يتم التحكم فيه بطريقة كهروميكانيكية ليتولى مسؤولية توزيع العزم المتغير بين المحورين الأمامي والخلفي. 
 وتظهر المزايا الأساسية للتحكم الكهروميكانيكي التي تتفوق على النظام الهيدروليكي الكهربائي من خلال زيادة في دقة ديناميكيات القيادة، ويُنسب هذا في المقام الأول إلى الاستجابة الأسرع وتفعيل الأقراص بشكل مستقل عن السرعة على نطاق الضبط بأكمله. 
 وطالما بقي برنامج الثبات الإلكتروني (ESP®) في وضع التنشيط، يبقى نظام الدفع الرباعي (4MATIC) في وضعية القيادة (Comfort). وبمجرد أن يقوم السائق بالضغط على زر " ESP® SPORT Handling" أو زر " ESP® OFF"، فإن نظام الدفع الرباعي يتحوّل إلى وضعية القيادة (Sport) من أجل الحصول على رشاقة أكبر في الحركة وبلوغ حدود أعلى من حيث الثبات. 
 خمسة برامج للقيادة: توسّعٌ أكبر في خصائص السيارة
 توفّر برامج القيادة الخمسة من (AMG DYNAMIC SELECT)، وهي: "Slippery" و "Comfort" و "Sport" و "+Sport" و "Individual" مجموعة واسعة من خصائص السيارة التي تتراوح بين الوضع المريح والديناميكي؛ فهذه البرامج تغيّر القيم المرجعية المعنية مثل استجابة المحرك وناقل الحركة. 
 وقد جرى تحسين برنامج القيادة (Slippery) ليتناسب مع ظروف الطرق الجليدية التي يكون فيها الإطباق منخفضاً، مع خفض منسوب الطاقة واستقرار منحنى العزم. وفي هذه الحالة يؤدي النقل السلس بين تروس السرعة، والزيادة المبكرة في السرعة إلى دعم انطباع القيادة المتميّز بالثبات. 
 أما برنامج القيادة (Comfort) فيمثّل القيادة المريحة والفعالة من حيث استهلاك الوقود، وذلك بفضل التغيير المبكر في تروس السرعة على سبيل المثال. وجاء نظام التعليق والتوجيه في هذا البرنامج مضبوطاً بدقة من أجل التأكيد على الراحة. 
 أما في برنامجيّ القيادة (Sport) و(Sport+) فينصبّ التركيز على الرشاقة ومتعة القيادة من خلال محرك التوربو الذي يصدر صوتاً مثيراً ويضبط عملية نقل الحركة؛ فيصبح صوت محرك التوربو في هذين البرنامجين أكثر لفتاً للانتباه. كما يعتبر برنامج (Sport+) مثيراً بوجه خاصّ مع التحرير المزدوج للقابض أثناء التبديل إلى التروس المنخفضة، وكذلك التقطيع الجزئي للأسطوانات عبر فترة تأخير قصيرة ومحددة بدقة في مرحلتيّ الاشتعال والحقن عند الشحن الكامل. 
 أما برنامج القيادة (Individual) فيتيح إمكانية انتقاء القيم المرجعية الفردية وحفظها وفقاً للتفضيلات الشخصية للسائق. وإضافة إلى ذلك، تتوفر وظيفة الانحدار في إعدادات الضبط "Reduced" و"Moderate".
 ديناميكيات AMG: رشاقة أكبر مع أعلى مستويات الثبات 
 كميزة جديدة في برامج القيادة "AMG DYNAMIC SELECT"، تأتي سيارة CLA 35 4MATIC مزودة بنظام "AMG DYNAMICS". حيث يعمل هذا النظام المتكامل المتخصص في ضبط التعامل مع ديناميكيات السيارة على توسيع وظائف الاستقرار في برنامج الثبات الإلكتروني (ESP®) مع التدخلات المرنة حسب رغبة السائق. وأثناء عملية الانعطاف الديناميكي، يؤدي تدخل المكابح غير المحسوس على الجانب الداخلي من العجلات الخلفية إلى حدوث انعراج حول المحور العمودي. وتأثير هذا الانعراج يتمثّل في أن توجيه سيارة CLA 35 4MATIC يصبح تلقائياً وعالي الدقة. 
 تنقسم المظاهر المختلفة لنظام "AMG DYNAMICS" إلى قسمين: "Basic" و"Advanced". وعند اختيار برنامج القيادة من شاشة الوسائط، تظهر أيقونة "AMG DYNAMICS" إلى جانب المعلومات الإضافية المقابلة لها. 
 تُخصص وظيفة "Basic" لبرنامجيّ القيادة "Slippery" و"Comfort". وفي هذه الحالة، تُبدي سيارة CLA 35 4MATIC تعاملاً مستقراً للغاية مع تخميد كبير لمعدل الانعراج. 
 تنشط وظيفة "Advanced" في برنامجيّ القيادة "Sport" و"Sport+". وفي هذه الحالة تبقى سيارة CLA 35 4MATIC متوازنة بشكل محايد. كما إن انخفاض التخميد في معدل الانعراج، وانخفاض متطلبات زاوية التوجيه، وتعزيز الرشاقة جميعها خصائص تتظافر لتدعم المناورات الديناميكية مثل القيادة على الطرق الريفية المتعرجة. 
 أما في برنامج القيادة (Individual)، فيمكن للسائق أن يضبط مستويات AMG DYNAMICS بشكل فرديّ. 
 نظام التعليق "AMG RIDE CONTROL" بمكوّناته المخصصة 
 تصميم نظام التعليق (AMG RIDE CONTROL) يمثّل الثبات القويّ على الخط المستقيم والأداء العالي عن المنعطفات، إضافة إلى التنسيق التامّ بين الديناميكيات الطولية والعرضية. 
 تم تثبيت هيكل دعامة نظام التعليق (McPherson) على المحور الأمامي. ويتولى الذراع المثبت أسفل منتصف العجل والدعامة النابضة وعمود الشدّ مهمة التعليق على التوالي. كما تؤدي هندسة المحور الخاصة إلى خفض تأثير القيادة على منظومة التوجيه، وذلك لتوفير قدر عالٍ من الراحة والتعامل المرن مع السيارة. ويشتمل مفصل التوجيه الأمامي الخاص بـ AMG على سرج المكابح الثابت الموجه ناحية القطر، وهي تكنولوجيا مستوحاة من رياضة السيارات. 
 كما جاء المحور الخلفي رباعي المفصلات مربوطاً بشكل قويّ مع هيكل السيارة من خلال الهيكل القاعدي. وعلى كل عجل من العجلات الخلفية، تم استخدام ثلاثة أذرع عرضية وذراع ساحب وحاملة العجلات والمحامل التي أثبتت كفاءتها في الطراز A 45 4MATIC؛ وهذا ما يضمن تحقيق أقصى قدر من الثبات والرشاقة. 
 نظام تخميد تكيّفي بثلاثة أوضاع
 يتيح نظام التخميد التكيفي الاختياري للسائق إمكانية الاختيار من بين ثلاثة أوضاع مختلفة للتحكم بنظام التعليق؛ وتتراوح هذه الأوضاع بين المريح والرياضي. ويعمل هذا النظام بشكل تلقائي بالكامل، حيث يقوم بتكييف قوى التخميد لكل عجلة وفقاً لحالة القيادة وظروف الطريق. ويحدث هذا في غضون أجزاء من الثانية ويتميز بتغيّره اللامحدود، مع توزّع خصائص التخميد بشكل واسع. وبالنتيجة، تتحسن راحة الركوب ورشاقة المركبة بنفس القدر. 
 نظام مكابح قويّ وعالي الأداء 
 يضمن نظام المكابح بأدائه العالي تباطؤاً مقاوماً للتلاشي وتقصير المسافات اللازمة للكبح. وتتوافق أبعاد نظام المكابح مع مثيله الذي أثبت كفاءته في طراز A 45 4MATIC. وجاءت أقراص المكابح مثقّبة ومهوّاة داخلياً لتبديد الحرارة بشكل أفضل ومنع بهتان المكابح حتى عن الاستخدام المفرط. 
 التوجيه عبر دعامة خاصة وبمعدل متباين 
 إن نظام التوجيه الرياضي الكهروميكانيكي الحساس تجاه السرعة يدعم أسلوب القيادة الرياضي من خلال قدرته المباشرة على التحوّل؛ فهذا النظام يتضمن دعامة خاصة مع نسب نقل متغيّرة ومنحنيان خصوصيّان، حيث يوفر هذا النظام – اعتماداً على برنامج القيادة الذي اختاره السائق – توجيهاً مُحكماً ورياضياً، أو توجيهاً أكثر راحة. ويؤدي التثبيت الصلب في الحامل المدمج إلى تحسين الربط ما بين منظومة التوجيه مع الهيكل وبالتالي يزيد من دقة التوجيه. 
 نظام العادم من AMG مع مصراع العادم لمعايرة الصوت 
 يتميز نظام العادم بمصراع قلّاب يتم التحكم به تلقائياً ويأتي كتجهيز أساسي. وتتغير معايرة صوت العادم بين المعتدل إلى القوي اعتماداً على برنامج القيادة الذي يختاره السائق. 
 نظام AMG TRACK PACE: مُسجّل بيانات للاستخدام على مضمار السباق
 يتوفر نظام AMG TRACK PACE أيضاً كتجهيز اختياري أيضاً في سيارة CLA 35 4MATIC الجديدة. ويعتبر هذه الخاصية الافتراضية المعنية بالسباقات جزءاً من نظام المعلومات والترفيه MBUX وتسجل بشكل دائم أكثر من 80 بالمائة من البيانات الخاصة بالمركبة (مثل السرعة والتسارع) أثناء القيادة على مضمار السباق. وعلاوة على ذلك، يعرض النظام معلومات عن زمن الجولات والقطاعات، فضلاً عن نسبة الفرق إلى الزمن المرجعي مع وجود عناصر عرض محددة تظهر إما باللون الأخضر أو الأحمر. 
 وبعد الانتهاء من بعض الجولات السريعة، يمكن للسائق استخدام البيانات لتحليل مهاراته في القيادة وتحسينها إن اقتضى الأمر. وإضافة إلى ذلك، يمكن قياس وحفظ قيم التسارع والتباطؤ (مثلاً: 0 – 100 كم/ساعة، ربع ميل، و100-0 كم/ساعة). وبفضل الخوارزمية المطورة حديثاً والتي تحدد موقع السيارة بدقة أكبر قدر الإمكان، يعمل نظام "AMG TRACK PACE" أيضاً على كشف حالات الانحراف عن الحلبة أو تقصير مسافتها. وهذا يتم من خلال بيانات نظام تحديد المواقع (GPS) بالإضافة إلى المستشعرات المثبتة على المركبة (التسارع، الجيرسكوب، وزاوية التوجيه، وسرعات العجلات). 
 وتُعرض البيانات على شاشة الوسائط المتعددة، وشاشة العدادات، وشاشة العرض الرأسية الاختيارية. وقد تم بالفعل تخزين بيانات حلبات السباق المعروفة مثل نوربيرغينغ أو سبا فرانكوتشامبس. كما تنطوي برمجيات النظام على إمكانية تسجيل المضامير التي يختارها السائق. ويمكن تبديل عرض الخريطة من الوضع ثنائي الأبعاد إلى ثلاثي الأبعاد وبالإمكان تحديثها عبر الإنترنت أيضاً. 
 كما تتيح وظيفة نظام المعلومات والترفيه "MBUX Augmented Reality" عرض الخط المثالي لمسار السباق المحفوظ مسبقاً على شاشة الوسائط المتعددة أو الشاشة الرأسية الاختيارية، مما يتيح للسائق تحسين زمن الجولات مع وجود موجّه افتراضي على اللوحة. 
 العرض العالمي الأوّل والطرح في الأسواق 
 ستحتفل سيارة مرسيدس AMG CLA 35 4MATIC بأول عرض عالمي لها كجزء من معرض نيويورك الدولي للسيارات الذي سيقام في 16 أبريل 2019. 
 لمحة عن البيانات: 
 مرسيدس-AMG CLA 35 4MATIC
 المحرك 
 رباعي الأسطوانات سعة 2.0 لتر مع شاحن توربيني وعادم مزدوج اللفائف 
 الإزاحة 
 1991 cc
 الناتج الأقصى 
 255 كيلوواط (306 حصان) عند 5800 دورة في الدقيقة 
 ذروة عزم الدوران 
 400 نيوتن متر عند 3000 – 4000 دورة في الدقيقة 
 نظام القيادة 
 نظام دفع رباعي AMG Performance 4MATIC متغيّر بالكامل 
 ناقل الحركة 
 ناقل حركة ثنائي القبضة AMG SPEEDSHIFT DCT 7G
 استهلاك الوقود المُجمّع 
 7.3 – 7.2 لتر/100 كم*
 انبعاثات ثاني أكسيد الكربون المُجمعة 
 167 – 164 غ/كم*
 فئة الكفاءة 
 D
 التسارع من السكون – 100 كم/ساعة 
 4.9 ثانية 
 السرعة القصوى 
 250 كم/ساعة**
 * حُددت الأرقام المبينة وفقاً لطريقة القياس المقررة. وهي أرقام دورة القيادة الأوروبية الجديدة المتعلقة بثاني أكسيد الكربون وفقاً للمادة الثانية رقم 1 من اللوائح التنفيذية (الاتحاد الأوروبي) 2017/1153. 
 تم احتساب أرقام استهلاك الوقود بناءً على هذه الأرقام
 * السرعة مضبوط إلكترونياً. 
   