أودي السعودية تندفع نحو المستقبل تحت قيادة جديدة وواعدة 

أعلنت شركة ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات أودي في المملكة العربية السعودية، عن تعيين السيد "نيل لاينز" مديرًا عامًّا لعلامة أودي في المملكة العربية السعودية، حيث سيكون مسؤولًا عن عمليات أودي المحليّة كافة. يحمل السيد "لاينز" في جعبته خبرة ومعرفة كبيرتيْن في قطاع السيارات، وظّفهما لتحقيق نجاح باهر في مسيرة مهنية امتدّت أكثر من 24 عامًا. وقد شغل في خلالها مناصب إدارية عُليا لدى عمالقة صانعي السيارات، مثل أودي وفولكسفاغن وبورشه وبي أم دبليو ومرسيدس بنز. 
 بهذه المناسبة، قال السيد محمد رفه، الرئيس التنفيذي لشركة ساماكو: "منذ تأسيسها في المملكة العربية السعودية، لعبت ساماكو دور حليف طليعيٍّ واستراتيجيٍّ لأودي في نطاقيْ التوزيع والخدمة بعد البيع، كما يليق بعلامة تجارية عالمية رائدة. لدينا اقتناع راسخ أنّ المؤسسة الناجحة تجمع بين موظفين مؤهَّلين وإدارة حاذقة قادرة على توجيه الموارد البشرية في الإتجاه الصحيح. من هذا المنطلق، عيَّنا السيد ’نيل لاينز‘ مديرًا عامًا جديدًا لأودي السعودية كي يُعزِّز رؤيتنا ويوطِّد قِيمنا. نحن على أتمّ الثقة بقدرته على قيادة علامتنا التجارية نحو الحقبة التالية من التوسّع والريادة عبر المملكة بما ينسجم مع ’رؤية السعودية 2030‘ التي تنهض بالمملكة ككل. نتمنّى له دوام التوفيق في منصبه الجديد والشّيِّق."
 يسطع نجم السيد "نيل لاينز" كمدير عام ومسؤول عمليات ومدير وكالات لامع ومُخضرم، لديه ما يزيد عن 24 عامًا من الخبرة في قطاع السيارات. وقد برهن في خلال مسيرته المهنية عن مهارة إستثنائية في بناء فرق عمل ناجحة وتعزيز روح الإنسجام بين نواحي المؤسسة كافة. وفي كلمة له بمناسبة تعيينه، قال لاينز، "أتطلّع قُدُمًا لأوظِّف خبرتي في نطاق العمليات، ومعرفتي في نواحي التسويق والمبيعات والشؤون المالية، لدى أودي السعودية. أهدف إلى بذل جهود جبارة لدعم ثقافة الشركة التي تضع عملاء المملكة في المقام الأول، لا بل وتنميتها أيضًا، هذا مع الحفاظ على عملائنا الحاليين القيِّمين." 