الإعلاميون في جدة يلامسون مزايا وتقنيات MG 6 الجديدة كلياً 

نظمت ام جي الشرق الأوسط ومجموعة تأجير، الوكيل الحصري لسيارات ام جي في المملكة العربية السعودية، تجربة قيادة MG 6 الجديدة كلياً، خاصة بممثلي الصحافة والإعلام وعدد من مشاهيرالتواصل الإجتماعي، وذلك في إحدى المجمعات الفاخرة بمدينة جدة.
 وعلى غرار الحدث المماثل الذي أقيم مؤخرا في مدينة الرياض، بدأت نشاطات التجربة بلقاء الإعلاميين مع كبار مدراء مجموعة تأجير و ام جي الشرق الأوسط، في صالة سيارات ام جي، الذي يعتبر أول مركز متكامل تم إفتتاحه لعلامةMG  في المملكة العربية السعودية، حيث إستمعوا جميعا لشرح تقني متكامل عن طراز MG 6 ومزاياه، كما قدم المهندس حزم جمجوم مدير العمليات بمجموعة تأجير كلمة شرح فيها أهداف هذه المناسبة، شاكرا الإعلاميين على حضورهم وتواصلهم الدائم مع مجموعة تأجير وسيارات ام جي.  ثم إستهلت التجارب العملية مع إنطلاق قافلة سيارات  MG 6لتجوب بعض الشوارع الرئيسية لمدينة جدة، وصولا إلى مقر الحدث، حيث تم إستكمال التجارب الفردية من قبل الإعلاميين، بدعم متواصل من فريق ام جي الذين قدموا أدق التفاصيل عن السيارة، لجعل تجربة القيادة ثرية ومفعمة بقوة الأداء والراحة والأمان التام، مع الإستفادة من وسائل الترفيه التي تضمنتها MG 6 بحلتها الجديدة، كما حرص فريق ام جي على الإستماع لملاحظات ومقترحات الإعلاميين التي جمعوها أثناء تجربة القيادة.
 بهذه المناسبة، أكد السيد توم لي، المدير التنفيذي لشركة سايك موتور الشرق الأوسط، أن MG تعمل بإستمرار على تعزيز مجموعة طرازاتها والإستثمار بشكل مكثف في رفع مستوى الوعي وصولا إلى الرضى التام للعميل، وهذا ما يتجلى اليوم في سعينا لتوطيد العلاقة بالوسط الإعلامي، وتعريفهم بشكل دائم على أحدث طرازات MG، وأيضا للتعرف على الإمكانيات والأداء لكل طراز.
 من جهته، أشار المهندس حزم جمجوم مدير العمليات بمجموعة تأجير إلى أن هذه الأحداث والأنشطة التي نقوم بتنظيمها تندرج ضمن خططنا التسويقية للتعريف أكثر بعلامة MG وطرازاتها. وأضاف قائلا: " العام 2018 كان عاماً نشطاً وإستثنائياً بالنسبة لنا ولعلامة MG بالمملكة، قمنا بمشاركات كثيرة في المعارض والمناسبات، قدمنا العديد من الرعاية للأنشطة الرياضية والإجتماعية وحصلنا على الكثير من الجوائز، ونسعى جاهدين أن يكون عام 2019 بذات الوتيرة ".
 تجدر الإشارة إلى أن طراز MG 6 الجديد كليا يعتبر الطراز الأحدث للعلامة التجارية، وقد تم كشف الغطاء عنه رسمياً بمدينة الرياض أواخر العام 2018. 