الشحن التوربيني: الحجم الصغير هو الاتجاه الجديد 

لطالما كانت المحركات صغيرة الحجم من الأشياء الغير مرغوب بها في منطقتنا، إلا أن شفروليه تتحدى هذا الاعتقاد السائد لتقدم لنا اليوم في سياراتها مجموعة من محركات شحن التوربو التي يمكن القول بأن حجمها صغير من حيث استهلاك الوقود إلا أنه كبير من حيث قوة أدائها. وتوفر سيارة الكروس أوفر شفروليه اكوينوكس والسيدان شفروليه ماليبو هذه الوحدات ذات التصميم الحديث بقدرات مختلفة.
 يركز محرك شحن التوربو على الكفاءة ويستخدم غازات العادم، التي يتم هدرها في حالات أخرى، لتدوير التوربينات التي تدفع المزيد من الهواء إلى الأسطوانات لتوليد طاقة أكبر واستهلاك كمية أقل من الوقود في الوقت نفسه.
 يوفر محرك شحن التوربو الجديد كليًا I-4 سعة 1.5 لتر في سيارة ماليبو قوة تبلغ 163 حصان وعزم دوران يبلغ 250 نيوتن للمتر عند التسارع من 2500 إلى 5000 دورة في الدقيقة. وعند العمل على خزان وقود واحد سعة حوالي 62 لتر، توفر ماليبو مدى قيادة مذهل يصل حتى 1000 كيلومتر! وهو ما يعادل اقتصاد في استهلاك الوقود قدره 16.7 كيلومتر لليتر، تعد الأفضل ضمن فئتها. وجرى تزويد المحرك سعة 2.0 ليتر، المتوفر في طرازي ماليبو LT بقوة 250 حصان وPremier بقوة 250 حصان، بعلبة تبديل سرعات أتوماتيكية من ست سرعات من أجل توفير أداء مذهل، مع توفير كفاءة في استهلاك الوقود تبلغ 14,2 كيلومتر لليتر – وهو ما يترجم إلى مدى قيادة يبلغ 880 كيلومتر عندما يكون خزان الوقود ممتلئًا. وحين تعمل بأقصى طاقتها، تنتج الوحدة قوة تزيد عن 250 حصان.
 يوفر المحرك سعة 2.0 ليتر في طراز اكوينوكس Premier قوة تبلغ 252 حصان وعزم دوران كبير يبلغ 352 نيوتن للمتر لتحقق أداء متقنًا وتسارعًا داخليًا مذهلًا. ويسهم هذا الأمر في جعل اكوينوكس السيارة الأنسب للمدينة مع توفير احتياطيات من الطاقة لتمكين السائق من التحكم بالقيادة بأمان والاندماج بسلاسة في حركة السير السريعة.
 وعلاوة على ذلك، يقترن المحرك بناقل حركة حديث وجديد كليًا بتسع سرعات. ويساعد هذا الأمر وحدة شحن التوربو في تحقيق الدورات الأمثل، كما يحسن كفاءة الوقود إلى 13.6 كيلومتر لليتر فقط. وهو ما يتيح لسيارة اكوينوكس تحقيق توازن كبير في الأداء مع تقليل الكلفة التشغيلية من خلال خفض استهلاك الوقود.
 كما تتوفر سيارة اكوينوكس مع محرك بشحن توربو I4 عالي الكفاءة من جنرال موتورز سعة 1.5 ليتر لتحقيق كفاءة أكبر في استهلاك الوقود تبلغ 15 كيلومتر لكل ليتر. ويقترن هذا المحرك مع ناقل حركة بست سرعات من جنرال موتورز ويوفر قوة تبلغ 170 حصانًا، وهي تقريبًا نفس القوة الحصانية التي يولدها المحرك طبيعي التنفيس الأكبر حجمًا سعة 2.4 ليتر.
 لا شك بأن شفروليه تستفيد من التقنيات الحديثة لتوظفها ليس فقط في تحقيق الأداء الذي وعدت به، بل إنها ترتقي من حيث الحفاظ على مستويات منخفضة من استهلاك الوقود. وخلاصة القول هي أن محركات الشحن التوربيني من شفروليه توفر أفضل ما في هذين العالمين. 