BENTLEY MOTORS تحيي الذكرى المئوية لتأسيسها 

 احتفاءاً بالذكرى المئوية الأولى على تأسيسها، أعلنت شركة Bentley Motors اليوم تفاصيل مشاركتها في احتفال ’أسبوع مونتيري للسيارات‘ (Monterey Car Week) المقرّر إقامته من 15 – 18 أغسطس 2019 بولاية كاليفورنيا الأمريكية. وتتحضّر Bentley للكشف عن طرازين جديدين للمرة الأولى في الولايات المتحدة الأمريكية: سيارة Flying Spur الفاخرة عالية الأداء GT ذات الأبواب الأرعة والجديدة كليّاً، والسيارة النموذجية EXP 100 GT التي تمثّل مستقبل صناعة السيارات للعام 2035.
 يتميّز الجيل الثالث من سيارة Flying Spur بمعايير جديدة للتمتّع بالقيادة والرفاهية، وذلك من خلال الجمع ما بين التقنيات المتطّورة والفريدة من نوعها من جهة بالإضافة إلى الحرفية اليدوية البريطانية والميزات المبتكرة التي تتفرّد بها Bentley من حيث الدقة بالتصميم والاهتمام بأدق التفاصيل. وتعدّ سيارة Flying Spur ذات القوة الجبارة الأولى والوحيدة المتوفّرة في فئتها كسيارة رباعية الأبواب، فاخرة، مبتكرة، ومتطوّرة وعالية الأداء GT. ويأتي هذا الطراز مجهّزاً بباقة من أحدث التقنيات بفضل الشاسيه الجديد بالكامل المصنوع من الألمنيوم والمركّبات المتطوّرة، بالإضافة إلى تفرّده بتوفير نظام التوجيه الإلكتروني بجميع العجلات (Electronic All-Wheel Steering) اختيارياً، ونظام الدفع بجميع العجلات (All-Wheel Drive) ونظام القيادة الديناميكي من Bentley (Bentley Dynamic Ride) مدعوم بنظام إلكتروني بقوة 48 فولت ليقدّم مستويات استثنائية من التحكّم والتوجيه. وسيتم عرض سيارة Flying Spur الجددة كليّاً في 16 أغسطس خلال فعالية Quail حول رياضة السيارات وفي منصة Bentley (House of Bentley) حتى نهاية الأسبوع.
 وستنضمّ سيارة EXP 100 GT النموذجية إلى مجموعة طرازات Bentley المعروضة خلال المهرجان، والتي ستسجّل الظهور الأول لها في الولايات المتحدة الأمريكية. وتشكّل سيارة EXP 100 GT تجسيداً لمستقبل علامة Bentley، إذ إنها عبارة عن إعادة تصوّر لمستقبل السيارات الفاخرة عالية الأداء (Grand Touring) للمستقبل.
 تحمل سيترة EXP 100 GT سمات Bentley الفريدة، كما أنها مستوحاة من إدراك الشركة التام لرغبات العملاء المتطلّعين للمستقبل الذكي. وتتميّز السيارة بتصميمها الجميل وهي تتبنّى تقنيات الذكاء الاصطناعي للتأكيد على مبدأ فريد مفاده أن السيارة ليست وسيلة للتنقّل فحسب، بل بيئة متكاملة تشهد خوض تجارب إنسانية استثنائية والإحساس بمشاعر لا مثيل لها.
 تجمع سيارة Bentley EXP 100 GT بين الأداء الفائق والتقنيات الحديثة والحِرَفية اليدوية الماهرة في مزيج ملهم لتقديم تجربة ذكية غامرة رائعة تخاطب العواطف والأحاسيس. ويوفّر نظام البطاريات الطاقة لأربعة مولّدات تمكّن الانطلاق من مرحلة الثبات حتى سرعة 100 كيلومتر بالساعة في أقل من 2.5 ثانية، والوصول لسرعة قصوى تبلغ 300 كيلومتر بالساعة وتوفير أقصى عزم دوران قدره 1500 نيوتن.متر. ستسجّل سيارة EXP 100 GT الظهور الأمريكي الأول لها خلال فعالية Quail يوم الجمعة 16 أغسطس، وسيتم عرضها فيما بعد على منصة Bentley (Home of Bentley) يوم السبت 17 أغسطس، ثم في الحديقة النموذجية لمهرجان ’بيبل بيتش كونكورس ديليغانس‘ (Pebble Beach Concours d’Elegance Concept Lawn) للسيارات الفاخرة يوم الأحد 18 أغسطس 2019.
 قبيل الكشف عن سيارة EXP 100 GT النموذجية في الولايات المتحدة الأمريكية، ستطلق Bentley تطبيقًا جديداً مخصّصاً لأجهزة آبل وذلك في 12 أغسطس 2019. ويستخدم التطبيق الجديد Bentley 100 AR رمز الاستجابة السريعة القابل للطباعة لتوفير تجربة حقيقة معززة تسمح للمستخدمين باستكشاف المظهر الخارجي والداخلي لسيارة EXP 100 GT النموذجية. يمكن للمستخدمين التفاعل مع نسخة افتراضية من السيارة بأبعاد واقعية، من خلال استخدام التطبيق في مراز مختارة من صالات عرص تجار التجزئة المختارين من Bentley.
 وستكون Bentley من أبرز علامات السيارات المشاركة في مهرجان ’بيبل بيتش كونكورس ديليغانس‘ (Pebble Beach Concours d’Elegance) للسيارات الفاخرة حيث ستشارك عدة طرازات كلاسيكية مثل Vintage 4 Cylinder، وVintage 6 Cylinder، Derby وPostwar في مسابقة Bentley Centennial متعددة الفئات.
 كما ستقوم Bentley بعرض عدة سيارات جديدة بالكامل وغيرها من طرازات سيتم إطلاقها قريباً في سوق الولايات المتحدة الأمريكية، مثل طراز Continental GT V8 الجديد بالكامل بنسخة الكوبيه وأخرى قابلة للكشف، بالإضافة إلى مجموعة طرازات Bentayga التي تضمّ Design Series، وSpeed، وV8 وHybrid. وستكون سيارة Continental GT Pikes Peak محطّ أنظار الحضور بعد أن اكتسبت شهرةً عالميةً واسعة في تسجيل الرقم القياسي الحالي في ’سباق تسلّق تلة بايكس بيك الدولية‘ بولاية كولورادو الأمريكية، حيث أنهت السباق بوقت قياسي أقل بمقدار 8.4 ثوانٍ مقارنةً بأي سيارة تجارية أخرى في تاريخ ’بايكس بيك‘ (Pikes Peak).
 موكب Centeneary للاحتفال بالمئوية
 ستقوم Bentley بتقديم عرضاً تراثياً مميّزاً خلال مرور الموكب المئوي قبل السباقات التاريخية ضمن فعالية ’رولكس مونتيري موتورسبورتس رينيون‘ (Rolex Monterey Motorsports Reunion) الشهيرة في لاغونا سيكا يوم السبت الموافق 17 أغسطس 2019. وسيضمّ الموكب أكثر من 30 سيارة Bentley جميعها طرازات قديمة لِما قبل الحرب وهي من بين أسطول سيارات والتر أوين بنتلي (Bentley Tour)، بالإضافة إلى سيارات الإنتاج الحالية، حيث ستزيّن مسار الطواف الممتد حتى 2.238 ميل. سيكون في مقدّمة الموكب سيارة Bentley 1929 4½ Litre التابعة لفريق ’بلوير‘ (Team Blower)، وإلى جانبها كلّ من سيارة Continental GT صاحبة لقب سباق ’بايك بيكس‘ (Pike Peaks) وسيارة Continental GT Convertible. سيتم بعد ذلك عرض كافة طرازات Bentley جناح الضيافة للعلامة (Bentley Hospitality Pavilion).
 ابتكارات ’كرو‘ في أمريكا
 سيتم عرض آخر ابتكارات Bentley ذات الحرفية اليدوية الدقيقة والخبرة الواسعة بالتصميم لمدة أربعة أيام خلف جدران دار Bentley (Home of Bentley) بالقرب من ’ذا لودج‘ (The Lodge) خلال فعالية ’بيبل بيتش‘ (Pebble Beach).
 وأبرز ما سترضه Bentley هي تجربة ’كرو في أمريكا‘ (Crewe in America) التي تبعث الحياة لمصنع ’كرو‘ في ’مونتيري‘. سيتقدّم تلك التجربة استعراضاً بأسلوب الواقع الإفتراضي يسلّط الضوء على براعة العلامة البريطانية العريقة وابتكاراتها الإستثنائية، وذلك من خلال استوديو تفاعلي، وعروضاً للأعمال الدقيقة للغاية في مصنع Bentley، واختبار قيادة لأحدث طرازات العلامة، بالإضافة إلى بوتيك Bentley (Bentley Boutique) الذي يضمّ أفضل الهدايا والإكسسوارات.
 وطوال عطلة نهاية الأسبوع، سيحتضن دار Bentley (Home of Bentley) مجموعة مختارة من السيارات الجديدة والمستقبلية تضمّ سيارة Flying Spur الجديدة‘، وسيارة EXP 100 GT النموذجية، وسيارة Continental GT V8 بنسختي الكوبيه والمكشوفة (Convertible) بالإضافة إلى مركبة Bentayga. 