مبيعات مجموعة بي ام دبليو تشهد ازدياداً في الفصول الثلاثة الأولى 

نمت مبيعات مجموعة بي ام دبليو العالمية في الفصول الثلاثة الأولى من العام بنسبة 1.3% (1,834,810  سيارة) بالرغم من استمرار الصعوبات في عدد من مناطق البيع الكبرى. فقد شهدت مبيعات شهر سبتمبر الذي تأثّر بالمنافسة الكبيرة في أوروبا تراجعاً بنسبة 0.8% (237,781 سيارة) فيما واصلت الشركة انتهاج سياسة إيلاء الأولوية للنموّ المربح.
 وعلّق في هذا الإطار بيتر نوتا، عضو مجلس إدارة بي ام دبليو AG المسؤول عن المبيعات والعلامة التجارية في بي ام دبليو، قائلاً: "لقد حققنا نتائج مبيعات ثابتة رغم مواجهتنا تحديات استثنائية. فقد تأثر السوق الأوروبي في الفصل الثالث إلى حد كبير باعتماد إجراء WLTP الاختباري الجديد اعتباراً من سبتمبر. لكن بما أننا خططنا مسبقاً لهذا التغيير، تعتبر كافة طرازاتنا الحالية متوافقة مع WLTP وجاهزة للتسليم. ويبقى نموّ مبيعات السيارات الكهربائية عنصراً إيجابياً جداً في أداء مبيعاتنا، فقد كان سبتمبر أفضل شهر لناحية مبيعات السيارات الكهربائية إذ زادت بنسبة أكثر من 40% حتى تاريخه، ولا نزال على المسار الذي سيؤدي بنا إلى تحقيق هدفنا وبيع 140 ألف سيارة كهربائية بحلول نهاية السنة."
 وبلغ عدد سيارات بي ام دبليو i وبي ام دبليو iPerformance، وسياراتMINI  الكهربائية التي تمّ تسليمها للعملاء حول العالم 14,559، أي بزيادة 35% مقارنة بالشهر ذاته من العام الفائت وهو المعدّل الشهري الأعلى لسيارات مجموعة بي ام دبليو الكهربائية على الإطلاق. وبلغت المبيعات السنوية حتى تاريخه 97,543  سيارة (+42%)، ما يرسّخ مرة أخرى مكانة مجموعة بي ام دبليو كمزوّد عالمي رائد للسيارات الكهربائية الفاخرة. ومنذ إطلاق طراز بي ام دبليو i3  الرائد عام 2013، تمّ تسليم أكثر من 313 ألف سيارة كهربائية للعملاء، وتمّ الكشف في معرض باريس للسيارات عن سيارة بي ام دبليو i3 الجديدة (120 أمبير-ساعة) (مجموع استهلاك الطاقة: 13.1 كيلوواط ساعة/100 كلم؛ مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 0 غرام/ كلم*) وبي ام دبليو i3s  (120 أمبير-ساعة) (مجموع استهلاك الطاقة: 14.6-14 كيلوواط ساعة/100 كلم؛ مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 0 غرام/ كلم*) علماً أنّ سعة البطارية زادت إلى 120 أمبير-ساعة. وزاد مدى طرازي i3 بنسبة 30% أي يمكن أن يقطعا بالاستخدام اليومي مسافة 260 كلم**. وتسعى الشركة إلى بيع أكثر من نصف مليون سيارة كهربائية بحلول عام 2020. وستضمّ طرازات مجموعة بي ام دبليو 25 سيارة كهربائية على الأقلّ بحلول عام 2025، من بينها 12 طرازاً كهربائياً بالكامل.  
 *ترتكز أرقام استهلاك الطاقة وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون والأرقام الأخرى على دورة اختبار WLTP الجديدة وهي تحدد أيضاً بقيمة NEDC الموازية للحرص على المقارنة بين السيارات. وقد تختلف الأرقام عن الأرقام المبيّنة هنا بالنسبة إلى السيارات التي يفرض عليها ضرائب ورسوم أخرى على انبعاثات ثاني أكسيد الكربون، مع العلم أنّ هذه الأرقام مؤقتة.
 **ترتكز الأرقام على مقاييس سيارة بي ام دبليو تقاد في المدينة في حرارة 20 درجة مئوية ومع اعتماد نمط قيادة COMFORT. وترتكز الأرقام على عدد من العوامل مثل أسلوب القيادة ومزايا الطريق والحرارة الخارجية والتكييف المسبق.
 وتمكّنت علامة بي ام دبليو التجارية من تحقيق زيادة في مبيعات سبتمبر والمبيعات السنوية حتى تاريخه رغم حدّة المنافسة في أوروبا وعدم يقين العملاء بسبب التغيرات الأخيرة في قانون التعرفة الجمركية في عدد من الأسواق الكبرى الأخرى. في هذا الإطار، تم تسليم 200,710  سيارة بي ام دبليو جديدة (+0.8%) للعملاء في سبتمبر، ما يجعل عدد السيارات المباعة في الفصول الثلاثة الأولى من العام1,566,216  سيارة (+1.9%). وساهم عدد من الطرازات في زيادة المبيعات السنوية حتى تاريخه مثل سيارة بي ام دبليو الفئة الخامسة (286,180   سيارة/ +14.9%) و بي ام دبليو X3(132,478  سيارة/ +15.3%). وبفضل البدء بإنتاج الـ X3محلياً في وقت سابق من العام في الصين وجنوب أفريقيا والولايات المتحدة، ازداد توفّر هذا الطراز إلى حدّ كبير من أجل تلبية الطلب المتزايد عليه من العملاء حول العالم.
 هذا وتراجعت مبيعات MINI قليلاً في الفصول الثلاثة الأولى حيث تمّ تسليم265,935  سيارة (-2%) للعملاء حول العالم، وانخفضت مبيعات MINI في سبتمبر بنسبة 9.2% (36,731 سيارة) مع تركيز العلامة التجارية على الربحيّة في سوق شديد التنافسية.
 بالنسبة إلى مبيعات رولز-رويس في الفصول الثلاثة الأولى من عام 2018، ازداد معدل مبيعاتها السنوي بنسبة 13.5% (2,659 سيارة)، ولا يزال الطلب على طرازات بلاك بادج وداون وجوست ورايث كبيراً حول العالم، كما تستعد الشركة لتسليم أولى طرازات رولز-رويس كولينان  للعملاء في بداية عام 2019. فالطلب على طراز الدفع الكلي الجديد هذا شديد ويمتدّ إلى العام المقبل. 
 وتبقى مبيعات بي ام دبليو Motorrad عالية جداً مثل العام الماضي، حيث تسلّم العملاء126,793  دراجة (-0.8%) في الفصول الثلاثة الأولى من عام 2018. كما تمّ بيع 14,124  دراجة (+0.2%) حول العالم في سبتمبر.
 مبيعات بي ام دبليو و MINIفي المناطق/ الأسواق
 واجهت مناطق البيع الثلاث الكبرى مؤخراً بيئة تنافسية غير اعتيادية لعدد من الأسباب. ففي أوروبا، أدى التغيير في شهادة WLTP في بداية سبتمبر إلى اختلال كبير في السوق في الفصل الثالث. كما أدت النقاشات المتواصلة حول تغيير التعرفات في الصين والولايات المتحدة إلى تردّد العملاء في عدد من الأسواق خلال الفصل الثالث.
  
  
 في شهر سبتمبر 2018
 مقارنة بالسنة السابقة %
 حتى تاريخه 
 سبتمبر 2018
 مقارنة بالسنة السابقة %
 أوروبا
 113,620
 -4.9
 815,460
 ---
 ألمانيا*
 28,509
 -3.3
 231,320
 -0.9
 المملكة المتحدة
 38,090
 -8.6
 181,423
 -2.7
 آسيا
 80,127
 +4.1
 637,299
 +2.7
 الصين
 (البر الرئيسي)
 59,616
 +13.2
 459,629
 +5.3
  اليابان
 9,496
 +6.4
 56,244
 -4.1
 الأمريكيتان
 38,946
 +2.2
 335,369
 +2.9
 الولايات التحدة الأمريكية
 29,369
 +0.2
 259,258
 +1.7
 أمريكا اللاتينية
 4,870
 +12.9
 40,567
 +11.1
 *أرقام مؤقتة 
 لمحة عن مبيعات مجموعة بي ام دبليو حتى تاريخه (سبتمبر 2018)
  
 في شهر سبتمبر 2018
 مقارنة بالسنة السابقة %
 حتى تاريخه 
 سبتمبر 2018
 مقارنة بالسنة السابقة %
 مجموعة بي ام دبليو للسيارات
 237,781
 -0.8
 1,834,810
 +1.3
 بي ام دبليو
 200,710
 +0.8
 1,566,216
 +1.9
 MINI
 36,731
 -9.2
 265,935
 -2.0
 مجموعة بي ام دبليو
 *السيارات الكهربائية
 14,559
 +35.0
 97,543
 +42.0
 رولز رويس
 340
 +23.2
 2,659
 +13.5
 بي ام دبليو Motorrad
 14,124
 +0.2
 126,793
 -0.8
  *بي ام دبليو i وبي ام دبليو iPerformance، وسياراتMINI  الكهربائية 