دار رولز-رويس تقيم شراكة مع معارض سربنتين المرموقة في لندن 

علنت دار رولز-رويس اليوم عن تعاون مشوّق مع معارض سربنتين المرموقة في لندن في خطوة تبرهن على التزام العلامة برعاية الفنون. وتأتي هذه الشراكة ضمن مبادرات برنامج رولز-رويس الفني بتوسيع علاقاته المانحة مع مؤسّسات الفنون المعروفة عالمياً.  
 وقد حدث أول تعاون بين رولز-رويس موتر كارز ومعارض سربنتين مساء أمس الأول خلال حفلة سربنتين الصيفية بحيث قامت رولز-رويس بتقديم مجموعة من سيارات رولز-رويس فانتوم وجوست المصممة حسب الطلب لنقل بعض أهمّ ضيوف الحفلة التي تشكلّ حدثاً اجتماعياً مميّزاً. وتخطط رولز-رويس لبناء علاقة مميّزة ومستمرة مع المعرض مع ضمان تطورها في العام 2019.  
 وفي تعليق له على التعاون، قال تورستن مولر-أوتفوس، الرئيس التنفيذي لشركة رولز-رويس موتور كارز: "لقد كان لبرنامج رولز-رويس الفني مساهمات كبيرة في تسليط الضوء على الأعمال الفنية الجديدة، لاسيما وأنّ أهم قيمه هي تشجيع الإبداع. ونحن  نتطلع قدماً إلى إنشاء علاقة مميّزة وطويلة الأمد مع إحدى أهمّ مؤسسات الفنون في نهجنا العريق من خلال دعمنا لمعارض سربنتين".
 من جهة أخرى، قالت يانا بييل، الرئيس التنفيذي لمعارض سربنتين المرموقة "يسعدنا تلقي الدعم مع رولز-رويس موتر كارز وخلق مزيد من الإلهام في عالم الفنون. نحن سعداء بالاحتفال بهذا التعاون مع برنامج رولز-رويس الفني التي تحافظ على إرثها في دعم الفن المعاصر دائماً. نتطلع لشراكة حقيقية التي ستسمع لبرنامجنا بأن يكون مجانيا وسهل الوصول للجميع على مدار العام."
 أًسس برنامج رولز-رويس الفني استجابة لإيمان رعاة العلامة بقدرة رولز-رويس موتور كارز على تخطّي الحواجز التقليدية من حيث اقتصار السيارة على كونها وظيفة للنقل فحسب لتخرج سيارات آسرة من حيث الشكل الجميل والمضمون. ويتعدّى البرنامج مجرّد الرعاية ليساهم بشكل مبدع في حياكة نسيج عالم الفنون المعاصرة من خلال سلسلة من السيارات الموصى عليها والتي يعمل عليها فنانون معروفون وناشئون، ومن خلال دعم مؤسسات الفنون المعروفة عالمياً، ومنها مؤسسة "بييلير" في سويسرا، ومتحف "روكبوند" للفنون في شانغهاي، ومؤسسة فنون الشباب الوطنية في ميامي.
 الجدير بالذكر أن معرض سربنتين " من مؤسسات الفنون الرائدة في العالم. و2015، تعاونت رولز-رويس مع سربنتين لتقديم معرض للفنان إيان تشينغ، وذلك عبر التشارك في التوصية على عمل جديد من إبداع الفنان تحت عنوان "باد كورجي". 