كاديلاك CT5: الميزات التقنية التي تحتاج للتعرف عليها 

لطالما شكل الابتكار جزءًا لا يتجزأ من جوهر علامة كاديلاك منذ تأسيسها. وبدءًا بتقديم أول مفتاح تشغيل كهربائي إلى أول تقنية للقيادة بدون استخدام اليدين على الطريق السريع مع نظام "سوبر كروز"، كانت كاديلاك دائمًا ولا تزال رائدة في تطوير صناعة السيارات.  
 ويمتد هذا الإرث العريق إلى سيارة كاديلاك CT5 الأولى من نوعها، حيث جرى تجهيز هذه السيارة بأحدث التقنيات في صناعة السيارات لترضي عشاق التكنولوجيا وترتقي بتجربة السائق والركاب إلى حدود المستقبل.
 قدرات الاتصال في جميع الأوقات
 من خلال شاشة عرض عالية الجودة قياس 10 بوصة بدقة 1080 بكسل، توفر أحدث تجربة مستخدم من كاديلاك للركاب طرقًا أخرى للتفاعل مع النظام، بما يشمل إمكانية اقتران الهاتف بلمسة زر واحدة، وأداة تحكم دوارة جديدة مع وظائف سهلة الاستخدام. يجمع نظام تجربة المستخدم بين الترفيه والخرائط والتطبيقات بما في ذلك "أبل كار بلاي" و"أندرويد أوتو"، من خلال إعدادات بسيطة وقابلة للتخصيص ليتيح للسائق البقاء على اتصال ويقلل من تشتت انتباهه أثناء القيادة على الطرقات. 
 تجربة صوت محيطي رائدة
 بهدف تزويد السائقين والركاب بتجربة فاخرة، قامت كاديلاك بتجهيز أحدث طرازات CT5 بأفضل نظام صوت محيطي على الإطلاق، ليحظى الجميع بتجربة ممتعة أثناء التنقل. فهذه السيارة الفاخرة مجهزة بنظام الصوت Bose® ومزودة بـ 15 مكبر صوت من شأنها توفير صوت قوي ومتناسق في مختلف أنحاء السيارة.
 تقنيات أمان مهمة
 جرى تصميم CT5 للمساعدة في ضمان سلامة الركاب والمشاة قدر المستطاع، فهذه السيارة مجهزة بأبرز التقنيات التي تتضمن خاصيات مثل مساعد الركن الأمامي والخلفي، ونظام التنبيه من الاصطدام الأمامي، ونظام الفرملة التلقائية الأمامية عند اكتشاف المشاة ومراقبة النقطة العمياء، وتضمن هذه الميزات جميعها توفير بيئة آمنة للجميع.
 ويمكن للعملاء الراغبين بالارتقاء بمستويات الأمان الاستفادة من ميزات إضافية تشمل نظام تثبيت السرعة التكيفي ونظام تنبيه المشاة الخلفي ونظام الفرملة الأتوماتيكية العكسية.
 حرية القيادة بدون استخدام اليدين
 يعد نظام كاديلاك سوبر كروز، أول تقنية مساعدة للقيادة من دون استخدام اليدين على الطرقات السريعة في العالم، وهو متوفر حاليًا في الولايات المتحدة وكندا. وبخلاف أنظمة المساعدة على القيادة الأخرى، يستخدم سوبر كروز تقنيتين متقدمتين هما – نظام تنبيه السائق وبيانات خرائط LiDAR الدقيقة، لضمان التشغيل الآمن للسيارة عند تفعيل هذه التقنية.
 مرونة عالية تسمح بتحديث الميزات التقنية للسيارة لسنوات طويلة
 تعتبر CT5 أول سيارة من كاديلاك تأتي مجهزة بهندسة رقمية جديدة تتيح للسيارة التعامل مع كميات هائلة من البيانات تصل لغاية 4.5 تيرابايت في الساعة! وهذه المسألة ضرورية في وقت أصبحت فيه سياراتنا أكثر اتصالًا من أي وقت مضى.
 وبفضل تعزيز القدرات وإمكانية تحديث البرامج عن بعد، يمكن لمالكي هذه السيارة تحديث الميزات التقنية العالية وأنظمة الأمان ونظام مساعدة السائق سوبر كروز عن بعد.
 ملاحظات للمحررين: لن تتوفر ميزة تحديث CT5 عن بُعد عند طرح السيارة في الشرق الأوسط. 