شفروليه تكشف عن طرازين جديدين من سيلفرادو لمنطقة الشرق الأوسط 

بعد مرور مائة عام على صنع شفروليه لأول شاحنة على الإطلاق، تحتفي العلامة بإرثها العريق مع إطلاق تشكيلتها المرتقبة لعام 2019 من سيارات سيلفرادو في أنحاء الشرق الأوسط، لينعم عملاؤها بالقدرات العملية الهائلة والأداء الاستثنائي على الطرق الوعرة، والراحة التامة في كافة أنشطتهم اليومية. وانطلاقًا من المكانة الفريدة التي تتمتع بها سيارة سيلفرادو كواحدة من أكثر شاحنات البيك-أب المحببة في المنطقة، من المقرر أن يصل طرازين جديدين من هذه الشاحنة مخصصين حصريًا لأسواق منطقة الشرق الأوسط هذا الصيف، هما سيلفرادو تريل بوس بتصميم المقصورة العادية وRST. 
 ورغم أنها الأجدر مقارنة بأي شاحنة كاملة الحجم، إلا أن سيلفرادو 2019 أخف بنحو 204 كيلوغرام وأقوى وأكثر قدرة مقارنة بالطرازات السابقة. وتتميز التشكيلة الجديدة بتحسينات استثنائية دون المساومة على قدرات سيلفرادو المميّزة على الطرق الوعرة وتنوع استخداماتها.
 وفي هذا السياق، قال أحمد سدودي، المدير الإقليمي لعلامة شفروليه في الشرق الأوسط وأفريقيا: "تعد سيارة شفروليه سيلفرادو أيقونة لامعة في المنطقة، وستقدم تشكيلة 2019 تحسينات إضافية لواحدة من أكثر شاحنات البيك_أب كاملة الحجم تميزًا في السوق اليوم. إن نجاحنا السنوي يعود بشكل كبير إلى قاعدة عملائنا الإقليميين المتنامية، الذين نبقيهم في صميم أعمالنا. ونحن متحمسون للغاية لنقدم لهم طرازي سيلفرادو تريل بوس وRST حصريًا في منطقة الشرق الأوسط".
 وأضاف: "بالنسبة لسيارة سيلفرادو 2019، جمع مهندسو شفروليه بين أحدث التقنيات مع معرفة الشركة العميقة بالشاحنات لأكثر من قرن من الزمن لإنتاج سيارة تتمتع بالمتانة والموثوقية التي وعدت بها، مع تقديم مجموعة من ميزات الراحة والسلامة الحديثة التي تميزها عن غيرها ضمن فئتها. ولا شك بأن اسم سيلفرادو سيبقى المفضل في المنطقة عندما نتحدث عن شاحنات الحجم الكامل".
 تتميز سيلفرادو 2019 بخمسة خيارات للمحرك ومجموعة ناقل حركة تشمل محركات V8 سعة 5.3 لتر و6.2 لتر جديدة مع نظام الإدارة الديناميكية للوقود الأول من نوعه في القطاع، والذي يوقف عمل بعض الأسطوانات، بين اثنتين وثمانية، عندما لا يكون هناك حاجة لها، لتقدم سيلفرادو 2019 توفيرًا غير مسبوق في استهلاك الوقود ضمن فئتها. ويقترن محرك 6.2 لتر مع ناقل حركة Hydra-Matic أتوماتيكي جديد ذو 10 سرعات، بالإضافة إلى تقنية التشغيل/التوقف لتحسين الاقتصاد في استهلاك الوقود لضمان الأداء الأمثل والكفاءة. وفضلًا عن ذلك، سيتوفر محرك توربو تشارجد I-4 الحديث سعة 2.7 لتر في المنطقة.
 وأيّا كان الطراز الذي يختاره العملاء، فإن الطراز القياسي في سيارة سيلفرادو 2019، يوفر أفضل حجم حمولة ضمن فئته، بغض النظر عن طول صندوق السيارة. كما أن أرضية صندوق الأمتعة أعرض بحوالي 178 مم في طراز الصندوق القصير، وتوفر حيز حمولة يبلغ 1,784 لتر. 
 ولضمان أن تلبي سيارة سيلفرادو 2019 الاحتياجات المختلفة لعملائها مهما اختلفت أنماط حياتهم، تستخدم السيارة أرضية صندوق الأمتعة ذات تعرجات ومصنوعة من الفولاذ القوي. حيث تم استخدام فولاذ أفضل في طرازات عام 2019، لزيادة قوة الشاحنة والحصول على القوة المطلوبة والكتلة المثلى. كما تتمتع بـِ 12 نقطة ربط ثابتة، مع مضاعفة قوتها إلى 226 كغ قبل الانحناء، مما يجعلها واحدة من أكثر السيارات صلابة في السوق. 
 وتوفر نقاط الربط المطورة للمالكين مستويات غير مسبوقة من الثقة من حيث سلامة الحمولة، وتسمح لهم بحمل أي شيء تقريبًا في صندوق الحمولة.
 كما يتمتع طراز سيلفرادو هاي كونتري 2019 بباب خلفي حصري ضمن فئته معزز كهربائيًا يمكن تشغيله بواسطة أزرار مفتاح السيارة أو من خلال زر داخلي أو يدويًا، وهي أطول بـِ 41 ملم مع قاعدة عجلات أطول بما يصل إلى 100 ملم عن السيارة التي حلّت محلها لتوفر مرونة وظيفية أكبر.
 ولضمان خفة الوزن فإن جميع الألواح الخارجية المتحركة (الأبواب وغطاء محرك السيارة والباب الخلفي) مصنوعة من الألومنيوم بينما تم صنع الألواح الثابتة (المصدات والأسقف وصندوق الأمتعة) من الفولاذ. كما أدت العديد من التحسينات التصميمية إلى زيادة الكفاءة الديناميكية الهوائية بنسبة 7٪ عن ذي قبل. ولا تساعد هذه التغييرات في الكفاءة الديناميكية في توفير الوقود فحسب، بل إنها تعزز التحسينات في المقصورة من خلال تقليل الضجيج.
 وكشاحنة حديثة، كانت السلامة من أهم أولويات مهندسي سيلفرادو 2019. وعلاوة على القفص الآمن القوي المصمم للحفاظ على سلامة الركاب في حالة حدوث تصادم، تتميز شاحنة سيلفرادو 2019 بعدد من ميزات السلامة النشطة القياسية والمتوفرة والتي يمكن أن تحذر السائق من حصول حادث وشيك، أو في حالات معينة، ليتجنب ذلك.
 كما تتمتع سيلفرادو 2019 بمجموعة من مواصفات الراحة والاتصال بما يشمل نظام شفروليه للمعلومات والترفيه 3.0 في جميع الطرازات، وتطبيق Apple CarPlay قياسي يتيح للمستخدمين توصيل هواتفهم الذكية لإجراء المكالمات وإرسال الرسائل والاستماع إلى الموسيقى باستخدام الأوامر الصوتية، ونظام Siri EyesFree، والشحن اللاسلكي للهاتف، وخاصية اتصال جديدة تسمح للركاب بالربط بين هاتفين عبر البلوتوث. 
 وبالنظر لأهمية إضفاء طابع شخصي بالنسبة لعملاء الشاحنة في المنطقة، تقدم شفروليه لعملائها خيارات كثيرة لعمل أكثر من مليون توليفة واختيار الأنسب لهم، بفضل ما توفره من مجموعة واسعة من الاكسسوارات والفرش والهياكل والمحركات.
 تتوفر سيارة شفروليه سيلفرادو 2019 اليوم في مختلف أنحاء المنطقة بسعر يبدأ من 106,800 درهم إماراتي بسعر التجزئة المطروح من المصنع* (شاحنة دفع ثنائي). وسيتوفر طرازي تريل بوس وRST بتصميم المقصورة العادية حصريًا للبيع في منطقة الشرق الأوسط هذا الصيف. وسيتم الإعلان عن الأسعار والمواصفات الأخرى في وقت لاحق.  
 *الأسعار القياسية تشمل ضريبة القيمة المضافة، ولا تشمل الاكسسوارات الإضافية أو رسوم التسجيل والتأمين. 