توقعات عام 2018 لموديلات ميتسوبيشي الجديدة 

دائما ما تطرح شركة ميتسوبيشي العالمية افضل الموديلات التي تتميز بالمظهر العصري والجذاب واستخدام أنظمة ووسائل أمان حديثة بالاضافة الى التكنولوجيا الحديثة والاضافات والرفاهية الملحوظة بتلك السيارات والتي لاقت رواجا كبيرا بين عشاق سيارات ميتسوبيشي فور الاعلان عنها في معارض السيارات العالمية.
 ومع اقتراب عام 2018 نقوم بتوضيح بعض التوقعات الخاصة بموديلات ميتسوبيشي التي أُطلقت أوسيتم إطلاقها عالمياً خلال هذا العام فمن تغييرات قوية مروراً بتحديثات بسيطة على بعض الفئات إلى موديلات ستبقى على ما هى عليه إنتهاءاً بموديلات يتوقع عدم إستمرارها في سوق السيارات العالمي عام 2018 .
 ونبدأ بالموديلا ت التي شهدت تغييرات ملحوظة :
 1- ميتسوبيشي اكليبس كروس 2018:
 اكليبس كروس 2018 سيارة جديدة كليا من طرازات سيارات شركة ميتسوبيشي اليابانية، وهي سيارة فئة الكروس اوفر وتتميز بحجم أكبر من شقيقتها ميتسوبيشي ASX وأصغر من شقيقتها الأخرى ميتسوبيشي اوتلاندر، وتعد ميتسوبيشي اكليبس كورس 2018 منافسا قويا لكل من نيسان قشقاي 2018 و سوبارو XV وغيرهما من سيارات الكروس اوفر المتوسطة الحجم.
 وستأتي اكليبس 2018 بشكل خارجي يجعلها من اجمل سيارات ميتسوبيشي فهي تأتي بـأمامية أنيقة بها اضافات من الكروم تتسم بالانسيابية،وتأتي خلفية السيارة شبيهة بالسيارة الكروس اوفر كوبيه.
 اما عن داخلية السيارة فهي شبيهة بالسيارات الفاخرة مثل لكزس NX، فستأتي السيارة باضافات تكنولوجية حديثة من أهمها شاشة لمس عالية الجودة مقاس 7 بوصة تعمل بنظام الاندرويد ونظام كاربلاي من شركة ابل وكاميرا 360 درجة.
  أم عن محرك ميتسوبيشي اكليبس كروس 2018 فستأتي السيارة بنوعين من المحركات:
 المحرك الأول:
 محرك تيربو بنزين بسعة 1.5 لتر و4 اسطوانات مزود بناقل حركة أوتوماتيكي CVT 8 سرعات.
 المحرك الثاني:
 محرك تيربو ديزل بسعة 2.2 لتر مزود بناقل حركة أوتوماتيكي 8 سرعات.
 نوع الدفع:
 ستتوفر السيارة بالدفع الرباعي للعجلات.
 وبالنسبة لسعر ميتسوبيشي اكليبس كروس 2018:
 قالت بعض التقارير أن سعر ميتسوبيشي اكليبس كروس 2018 سيبدأ من 25.000 دولار أي ما يعادل 94,000 ريال سعودي.
 2- ميتسوبيشي اوتلاندر 2018:
 حصلت السيارة اوتلاندر 2018 الجديدة، على بعض التحديثات الجديدة في الشكل الخارجي والداخلي والتي اضافت إلى السيارة مظهرا رياضيا أنيقا، فتأتي السيارة بمصابيح ذات اضاءة ليد LED وصدام امامي وخلفي جديدين.
 اما عن مقصورة ميتسوبيشي اوتلاندر فحصلت السيارة ايضا على بعض التحديثات الجديدة مثل شاشة لمس عالية الجودة مقاس 7.0 بوصة تدعم نظام أندرويد أوتو ونظام أبل كار بلاي بالإضافة إلى فتحة سقف بانورامية وكونسول وسطي جديد ذو اضافات جمالية من الكروم والجلد الفاخر.
 أما عن محركات ميتسوبيشي اوتلاندر 2018 فتأتي اوتلاندر 2018 بنوعين من المحركات:
 المحرك الاول:
 محرك بسعة 2.0 لتر مزود ب 4 أسطوانات يعطي قوة حصانية 148 حصان على 6000 لفة في الدقيقة و عزم الدوران فهو 145 نيوتن متر على 4200 لفة في الدقيقة مرتبط بناقل حركة يدوي 5 سرعات.
 المحرك الثاني:
 محرك بسعة 2.4 لتر مزود ب 4 أسطوانات يعطي قوة حصانية 168 حصان حصان على 6000 لفة في الدقيقة و عزم الدوران فهو 167 نيوتن متر على 4200 لفة في الدقيقة مرتبط بناقل حركة يدوي 5 سرعات.
 وفي خصوص سعر ميتسوبيشي اوتلاندر 2018:
 فتأتي ميتسوبيشي اوتلاندر 2018 الى الاسواق العربية والسعودية بفئتين:
 الفئة الأولى ميتسوبيشي اوتلاندر 2018 GLX ستاندر بسعر 20.800 دولار أي ما يعادل 78.000 ريال بالتقريب.
 أمل الفئة الثانية ميتسوبيشي اوتلاندر 2018 GLS فل كامل وتأتي بسعر 31.500 دولار أي ما يعادل 118.000 ريال بالتقريب.
 اما عن الموديلات التي ستشهد تغييرات طفيفة جدا من موديلات ميتسوبيشي فهى موديل ميتسوبيشي ميراج
 وأخيرا عن الموديلات التي لن تستمر معنا في عام 2018 فهى موديل ميتسوبيشي لانسر.
 لمزيد من الأخبار والتقارير التفصيلية عن سيارات ميتسوبيشي تابعنا هنا. 