شفروليه تطلق سيلفرداو HD الجديدة كليًا في الشرق الأوسط 

أعلنت شفروليه اليوم عن وصول أفضل طرازات سيلفرادو HD على الإطلاق من حيث القوة والقدرات إلى الشرق الأوسط. حيث توفر إمكانات قطر قصوى تبلغ 7,839 كيلوغرام، وتقنيات رائدة ضمن فئتها، ومجموعة واسعة من خيارات العملاء، لتغير بذلك مشهد الشاحنات ذات الحجم الكامل. 
  تتميز سيلفرادو HD 2020 بأنها أطول وأعرض وأعلى من سابقاتها، وتتوفر بثلاث فئات مختلفة. كما أنها مجهزة بصندوق يتمتع بقدرات وظيفية أفضل من أي شاحنة كاملة الحجم، وتتميز بتصميم HD الخارجي الحصري. إنها الأكثر اختلافًا عن طراز سيلفرادو 1500 على الإطلاق، ووجه الشبه الوحيد بين هذين الطرازين هو الصفائح المعدنية في السقف.
 تتمتع سيلفرادو HD بإمكانات قطر أفضل بنسبة 18% بفضل محرك الغاز V-8 سعة 6,6 لتر ذي الحقن المباشر، الذي يولد قوة قدرها 401 حصان، وعزم دوران يبلغ 629 نيوتن متر مع ناقل حركة أتوماتيكي بست سرعات (بزيادة قدرها 11% في القوة الحصانية و22% زيادة قصوى في عزم الدوران).
 وفي هذا السياق، قالت فرح أمهز، مدير العلامة التجارية – شفروليه الشرق الأوسط: "تتمتع سيلفرادو HD الجديدة كليًا بقدرات هي الأفضل في شاحنات هذا الطراز. فبالإضافة لحجمها الأكبر، توفر أفضل حجم حمولة ضمن فئتها بغض النظر عن طول الصندوق. أضف لذلك المقصورة الأكثر رحابة وقدرات القطر المحسّنة لتحصل على شاحنة بيك أب لا مثيل لها في السوق. إن سيلفرادو HD جاهزة للعمل ويمكنها قطر حمولات ثقيلة بدون أيّ جهد يذكر، وأنا على ثقة بأنها ستحقق نجاحًا باهرًا بين عشاق الشاحنات ومشغلي أساطيل سيارات التشغيل الثقيل في المنطقة".
 تتوفر سيلفرادو HD 2020 بتكوينات مختلفة للمقصورة، وتتضمن علبة نقل الحركة Autotrac بسرعتين في فئة LTZ التي تتحكم إلكترونياً بنمط القيادة "4 Auto"، لتسمح بالانتقال السلس بين نظام الدفع الثنائي ونظام الدفع الرباعي بحسب ظروف الطريق. إضافة إلى تقنيات نظام القطر المتقدم ورؤية شفافة جديدة للمقطورة، التي تتضمن إمكانية الرؤية من 15 كاميرا بالمجمل (تتطلب هذه الميزة تثبيت اكسسوارات الكاميرا) لضمان أن يكون قطر قاربك أو مقطورتك أو حتى أحصنتك أمرًا بغاية السهولة.
 وعلاوة على ذلك، ولضمان قوة الهيكل مع تقليل الوزن في آن معًا، فإن جميع الألواح الخارجية المتحركة مثل الأبواب، وغطاء المحرك، والباب الخلفي مصنوعة من الألمنيوم. وأما الألواح الثابتة مثل الرفراف الجانبي، والسقف، والصندوق فهي مصنوعة من الفولاذ.
 ومع ذلك، فإن تميّز سيلفرادو 2020 لا يقتصر فقط على القوة الفائقة والأداء الفريد من نوعه، بل يمتد ليشمل مجموعة من ميزات الاتصال والسلامة الذكية لمنح العملاء أفضل ما في هذين المجالين. وتشمل ميزات الأمان النشطة كلًا من مؤشر النقطة الجانبية العمياء، ونظام تنبيه حركة المرور الخلفية، ومساعد الركن الأمامي والخلفي، وتنبيه الاصطدام الأمامي، ونظام الفرملة الأمامية الأوتوماتيكية بالسرعات البطيئة. بينما تتوفر كاميرا الرؤية الخلفية كخاصية قياسية ضمن جميع الفئات.
 وفيما يتعلق بميزات الاتصال، فإن سيلفرادو 2020 مزودة بنظام الترفيه والمعلومات الجديد من شفروليه كخاصية قياسية ضمن جميع الفئات. وبينما تتوفر شاشة قياسية بحجم 8 بوصة ضمن فئتي LT وLTZ، فإن تطبيق Apple CarPlay متوفر في جميع الفئات ليسمح للمستخدمين بالاتصال بهواتفهم الذكية لإجراء المكالمات، وإرسال الرسائل، وتشغيل الموسيقى باستخدام الأوامر الصوتية. 
   