مقارنة كيا سيلتوس مع نيسان كيكس موديلات 2020 

إحدى سيارات كيا الكروس أوفر الجديدة التي وصلت المملكة وتتميز بتصميم دقيق ومميز منحها الطابع الرياضي الحديث، إنها موديل " سيلتوس" والتي تحتوي على الكثير من المزايا بشكل مدمج مما سمح بمنح مساحة أكبر للركاب والأغراض أكثر من أي سيارة رياضية متعددة الاستخدامات كما تتميز السيارة بمجموعة من المزايا التكنولوجية التي ترفع من مستوى الاتصال والسلامة إلى أقصاه.
 ولعل من ضمن الموديلات التي تشترك مع كيا سيلتوس في نفس الفئة هى سيارة كيكس الجديدة كليا من نيسان الجديدة والتي تميزت بالتصميم الأنيق للغاية مع تجهيزات داخلية فائقة الجودة تجعلها متفوقة على الآخرين في نفس فئتها .
 وفي مقالتنا تلك سنقوم بعرض مقارنة سريعة بين الكيا سيلتوس والنيسان كيكس من موديلات عام 2020 وذلك على النحو التالي:
 اولاً: من حيث أبعاد السيارتين:
 الأبعاد/ السيارة
 كيا سيلتوس
 نيسان كيكس
 الطول بالمتر
 4.315
 4.295
 العرض بالمتر
 1.800
 1.960
 الارتفاع بالمتر
 1.645
 1.590
 قاعدة الإطارات بالمتر
 2.610
 2.620
 سعة الصندوق الخلفي باللتر
 433
 432
 عدد المقاعد
 5 مقاعد
 5 مقاعد
 ثانياً: أداء السيارة واستهلاك الوقود:
 أداء كيا سيلتوس 2020
 المحرك: تمتلك السيارة محرك 1600 سي سي، رباعي الأسطوانات بسعة 1.6 لتر، وقوة المحرك 123 حصان وقوة عزم 151 نيوتن/متر، حيث تصل عدد دورات المحرك الى 4600 دورة في الدقيقة الواحدة، نظام الجر الأمامي. 
 تبلغ السرعة القصوى للسيارة: 180 كم / س.
 خزان الوقود بالسيارة يتسع إلى 50 لتراً.
 معدل استهلاك الوقود 7.5 لتر لكل 100 كم.
 زمن التسارع والوصول من سرعة 0 الى 100 كم / ساعة هو 11.5 ثانية.
 ناقل الحركة: تأتي السيارة بناقل حركة أوتوماتيكي مزود بـ 5 سرعات 5A.
 استهلاك الوقود: السيارة جيدة في استهلاك الوقود حيث أنها تستهلك 7.5 لتر لكل 100 كم.
 أداء نيسان كيكس 2020 
 المحرك: تأتي السيارة الأخرى نيسان كيكس بمحرك 1.6 لتر، 1600 سي سي، بنظام التوقيت المتغير الذكي للصمامات بقوة 163 حصان، وعزم 270 نيوتن/متر، مع نظام دفع أمامي. 
 تبلغ السرعة القصوى للسيارة: 180 كم / س.
 خزان الوقود بالسيارة يتسع إلى 41 لتراً.
 معدل استهلاك الوقود 6.5 لتر لكل 100 كم.
 زمن التسارع والوصول من سرعة 0 الى 100 كم / ساعة هو 11.5 ثانية.
 ناقل الحركة : تأتي السيارة بناقل حركة أوتوماتيكي مزود بـ 5 سرعات 5A.
 استهلاك الوقود: تقوم السيارة بتوفير الوقود بشكل جيد حيث أنها تستهلك 6.5 لتر لكل 100 كم.
 ثالثاً: فيما يتعلق بالمقصورة الداخلية:
 كيا سيلتوس: شكل السيارة الداخلي اكثر من ممتاز حيث قامت كيا بتنظيم و ترتيب كل شئ داخليا، مع العديد من اللمسات التي تم إضافتها من الكروم الداخلي جعل السيارة أكثر أناقة و جمالاً وتجدها مليئة بالفخامة من حيث شاشة العرض و مشغل الاسطوانات و كل شئ، فتحات التهوية والتكييف تتواجد باقصي السيارة من اليمين واليسار ومنتصف التابلوه كما يحيط الكروم جميع الفتحات، مع وجود الشاشة والأزرار الخاصة بالتحكم في كل شئ حولها.
 نيسان كيكس: تم تزويد الكيكس بمقصورة داخلية رحبة، مريحة وهادئة، حيث تتمتع بتابلوه أمامي كبير نسبياً، ذو شاشة في كبيرة في وسطه وعلى جانبيها فتحات تكييف كبيرةواسفلها بعض أزرار التحكم، كما أن بعضها يأتي بلمسات من الخشب، مع اللون الفضي المطفي والذي ستجده في جميع زوايا، أنحاء المقصورة، مع كونسول وسطي عريض، خامات عالية الجودة تضيف لك مزيداً من الفخامة.
 خلاصة القول:
 في الفئة الأعلى من كل سيارة تتلخص إمكانياتها في:
 كيا سيلتوس 2020
 أعلى فئة
 نيسان كيكس 2020
 أعلى فئة
 المحرك
 رباعي الإسطوانات
 سعة 1.6 لتر
 بقوة 121 حصان
 عزم دوران 151 نيوتن متر
 يعمل بالبنزين
 رباعي الإسطوانات
 سعة 1.6 لتر
 بقوة 118 حصان
 عزم دوران 149 نيوتن متر
 يعمل بالبنزين
 ناقل الحركة (الجيربوكس)
 5 سرعات أوتوماتيكي
 5 سرعات أوتوماتيكي
 نظام الدفع / الجر
 جر امامي
 جر امامي
 معدل إستهلاك الوقود لكل لتر
 7.5 لتر لكل 100 كم
 6.5 لتر لكل كم
 خزان الوقود
 50 لتر
 41 لتر
 حساسات
 حساسات أمامية وخلفية
 حساسات خلفية
 وسائد هوائية
 4
 4
 أنواع و خامات المقاعد
 مقاعد مخمل, تحكم كهربائي بالمقاعد
 مقاعد مخمل, تحكم كهربائي بالمقاعد
 رفاهية
 فتحة سقف, صندوق خلفي كهربائي
 صندوق خلفي كهربائي
 الراحة و السهولة
 مكيف أوتوماتيك. نظام تثبيت سرعة. الدخول ذكي الى السيارة زر تشغيل المحرك أقفال آلية للأبواب نوافذ كهربائية تحكم من المقود ( الدريكسون)
 مكيف أوتوماتيك. نظام تثبيت سرعة. الدخول ذكي الى السيارة السيارة زر تشغيل المحرك أقفال آلية للأبواب نوافذ كهربائية تحكم من المقود ( الدريكسون)
 الأمان
 مراقبة ضغط الهواء في الإطارات فرامل مانعة للانغلاق التحكم في الانزلاق تقنية دعم المكابح
 مراقبة ضغط الهواء في الإطارات فرامل مانعة للانغلاق التحكم في الانزلاق تقنية دعم المكابح
 الترفيه والتكنولوجيا
 6 مكبرات الصوت نظام ملاحة اتصال يو اس بي مشغل سي دي مدخل AUX بلوتوث نظام آمان
 4 مكبرات الصوت اتصال يو اس بي مشغل سي دي مدخل AUX بلوتوث
 كاميرا مدمجة
 كاميرا خلفية  
 كاميرا خلفية  
 مقاس العجلات
 17
 17
 عدد الركاب
 5
 5
 نوع الإضاءة
 ليد
 هالوجين
 السعر
 83,000 ريال تقريباً
 78,000 ريال تقريباً
 إمكانية التمويل
 متاح
 متوافر
  