Bentley تطرح صور ديناميكية مميّزة لسيارتها المستقبلية الجديدة 

طرحت شركة Bentley Motors مجموعة جديدة من الصور الديناميكية لسيارتها المستقبلية فائقة التطوّر EXP 100 GT التي كان قد تم الكشف عنها في معقر Bentley بمدينو كرو البريطانية احتفالاً بالمئوية الأولى على تأسيس علامة السيارات العريقة.
 وتشكّل سيارة EXP 100 GT تجسيداً لمستقبل علامة Bentley، إذ أنها عبارة عن إعادة تصوّر لمستقبل السيارات الفاخرة عالية الأداء (Grand Touring) للمستقبل. فإضافة إلى موضوع التنقّل، سوف تسهم Bentley EXP 100 GT بتعزيز تجربة المالك في عالم السيارات الفاخرة عالية الأداء، أكان هو من يقوم بقيادتها أم يتم اعتماد تقنية القيادة الذاتية.
 تحمل Bentley EXP 100 GT سمات Bentley الفريدة، كما أنها مستوحاة من إدراك الشركة التام لرغبات العملاء المتطلّعين للمستقبل الذكي. وتتميّز السيارة بتصميمها الجميل وهي تتبنّى تقنيات الذكاء الاصطناعي للتأكيد على مبدأ فريد مفاده أن السيارة ليست وسيلة للتنقّل فحسب، بل بيئة متكاملة تشهد خوض تجارب إنسانية استثنائية والإحساس بمشاعر لا مثيل لها.
 تقدّم سيارة Bentley EXP 100 GT تصوّراً مبتكَراً للسيارات الفاخرة عالية الأداء (Grand Tourer) لعالم سنة 2035، وقد تم تصميمها بطريقةٍ مبتكرة من الداخل للخارج معتمدةّ على منصّة كهربائية بالكامل. وهي تشكّل عالماً من التجارب المشترَكة المفعَمة بالرفاهية والفخامة حيث يتمتّع الراكب والسائق بالرحلات الاستثنائية على حدّ سواء. ويستدعي الحضور الطاغي للسيارة والأبعاد المذهلة للتصميم الخارجي إلى الذهن العديد من السيارات التاريخية الفاخرة عالية الأداء من Bentley، ولكنها ترتقي بمعايير الفخامة والرفاهية إلى آفاق جديدة في المستقبل. والنتيجة هي رؤية مستقبلية تتناسب مع مكانة Bentley باعتبارها أكثر علامة تجارية مرغوبة للسيارات الفاخرة في العالم.
  