جينيسيس تطرح إصدار خاص من سيارتها طراز G90 تحت اسم Stardust 

أعلنت علامة جينيسيس للسيارات الفارهة عن طرح الإصدار الخاص Stardust من سيارتها السيدان الفاخرة طراز G90
 تتربع سيارات G90 على عرش السيارات الفاخرة من إبتكار علامة السيارات الفارهة جينيسيس، فهي سيارة مرموقة بتقنيتها الرائدة ومثاليتها ورفاهيتها. 
 يصل الإصدار الخاص من سيارات G90 Stardust هذا العام، مستلهمًا من سماء ليلة مكتظة بالنجوم، لتظهر السيارة شامخة فوق السجادة الحمراء وكأنها وكأنها أحد المشاهير المحاطين بالمعجبين والكاميرات. حيث سيتم طرح 50 نموذجًا فقط من طراز G90 Stardust حصرًا في كوريا الجنوبية.
 ومن تلك الصورة نستلهم الطلاء الكربوني المميز بلمسته المعدنية وتأثيره اللؤلؤي المتألق الذي يبرز تباينًا مع الطلاء الأسود للجزء السفلي. طلاء مفصل بلونين مختلفين قد يتطلب الكثير من الأعمال الحرفية المتخصصة التي تحد بشكل كبير من الإنتاج بكميات ضخمة.
 وتتميز المقصورة الداخلية بمقاعد من جلد مفصل من لونين مختلفين مع لمسة معدنية وزخرفات خشبية تزيد من روعة التفاصيل المصممة خصيصًا لعدد محدود من سعداء الحظ.
 وقال سانجوب لي، رئيس مركز تصاميم جينيسيس جلوبال، أن سيارة G90 Stardust تمثل الجوهرالحقيقي للأناقة وأنها ستفوق جميع توقعاتك لحظة اقترابك من السجادة الحمراء." 