هل ستنافس دودج تشالنجر ديمون 2018 فورد موستنج GT500 

سيكون بالتأكيد النموذج القادم لدودج تشالنجر SRT ديمون 2018 واحدا من أفضل نماذج السيارات المتوقعة في معرض نيويورك للسيارات، فهذا الوحش حسب ما ذكر من مصادر سيكون قويا بما يكفي للإطاحة بسيارات هيلكات، لذلك فلن يتفاجأ الحضور هناك بعد مشاهدة الفيديوهات الترويجية للسيارة.
 وقد قامت الشركة المصنعة لسيارة دودج تشالنجر SRT ديمون 2018 بتشويق المعجبين بها عن طريق فيديوهات تشويقية للسيارة ومن الواضح في تلك الفيديوهات الترويجية  أن هذا النموذج الجديد سيكون له القدرة على الإطاحة بسيارة هيلكات ذات القوة الحصانية 707 وستكون نموذج اقوي ويتربع علي عرش السيارات الأمريكية.
 سوف تأتي دودج تشالنجر ديمون 2018 علي الأرجح  بنفس اعدادات تصنيع نسخة دودج تشالنجر GT ذات الدفع الرباعي، وإذا كان ذلك صحيحا فسوف تنافس ديمون 2018 بقوة سيارة فورد شيلبي GT500 الجديدة كليا علي لقب افضل سيارة أمريكية.
 قد يعجبك : اهم ما يجب معرفته عن موستنج 2018
 وكشف تيم كونيسكيس رئيس شركة دودج عن أن " تشالنجر ديمون 2018 ستكون حقا نموذج واحد وفريد من نوعه. واضاف ان معظم السيارات تحاول أن تقدم كل شيء في سيارة واحدة ولكن هناك بعض السيارات الاخرى القليلة جدا والمميزة والتي تركز علي هدف واحد و فئة محددة من العملاء مما يجعلها لا تقاوم لتلك المجموعة من العملاء".
 واضاف ايضا ان " دودج تشالنجر SRT ديمون 2018 تم هندستها وتصميمها  لمجموعة محددة من الأشخاص المتحمسين الذين  يفضلون القوة والصلابة والأداء المدهش الذي يقدمه هذا النوع من السيارات".
 من الصعب جدا إنكار تلك الاساسيات في الفيديو التشويقي ولكن ماذا تعتقد؟ هل دودج تشالنجر SRT ديمون 2018 ستتربع على عرش القمة في قائمة أقوى السيارات الأمريكية؟ 