توقعات سيارات فولكس فاجن لعام 2018 

تعد سيارة فولكس فاجن الألمانية واحدة من اهم السيارات الكبرى التى تنافس العديد من السيارات حول العالم وتتمتع بشهرة واسعة ،وسوف نقوم بتوضيح بعض التوقعات الخاصة بموديلات وفئات السيارة فولكس فاجن وما هى التحديثات التى طرأت عليها أو سيتم إطلاقها كما يلى :
 أرتيون: 
 لن تصل إلى الأسواق إلا بقدوم الصيف القادم، ولكن أرتيون 2019 ستكون الحدث الأكثر إثارة في فولفسبورج، وهي البديل الشرس لفولكس فاجن CC، حيث انها السيارة الرياضية الكوبيه ذات الأربعة أبواب وهي تشبه Audi A7 والتي تم تزويدها بِشكبة أمامية ذات شفرات متعددة، كما أنها أكبر وأفخم من فئة باسات، وستكون أرتيون سيارة ذات جر أمامي تحتوي على محرك بقوة 268 حصان ومزودة بشاحن توربيني بسعة 2.0 لتر رباعي الأسطوانات بشكل خطي كما انه تم تزويدها بشكلٍ حصري بناقل حركة ذي 8 سرعات أوتوماتيكي.
 ويبدأ سعرها من من 35,000 دولار أمريكي أو ما يعادل تقريباً 131,000 ريال سعودي، بالإضافة إلى قائمة من الخيارات والتى تتضمن نظام الدفع الرباعي، نظام مساعدة السائق، ولوحة عدادات وتحكم رقمية يمكن تعديلها بشكلٍ كامل والتى قد ترفع السعر إلى ان يصل حد الـ 40,000 دولار أمريكي أو ما يعادل تقريباً 150,000 ريال سعودي، وهذا السعر قد يدفع مشترين فولكس فاجن إلى التوقف مؤقتاً.
 وقد يتراجع معظم الأمريكيين عندما يكتشفون ان هذه السيارة الجميلة من فئة الهاتشباك.
 أطلس: 
 أخيراً انتجت شركة السيارات الأكبر عالمياً سيارة من فئة الكروس أوفر بـ 7 مقاعد، وهي فقط متأخرة بِعَقْدٍ كامل من الزمان عن المنافسة.
 أطلس سيارة الفان الصغيرة الواسعة والتى ستبهر الناس حتى تنسيهم سيارة الروتان من فولكس فاجن، حيث تم تزويدها بمحرك رباعي الأسطوانات بشكل خطي بسعة 2.0 لتر، وكل موديلات اطلس هي بنظام الجر الأمامي، حيث يبدأ سعرها من 31,000 دولار أمريكي أو ما يعادل تقريباً 116,000 ريال سعودي.
 وتم تزويدها بمحرك أفضل بسعة 3.6 لتر V6 بقوة 276 حصان بالإضافة إلى إمكانية الحصول على نظام الدفع الرباعي.
 ومع إضافة الخيارات الأخرى سيصل سعر السيارة إلى 49,000 دولار أمريكي أو ما يعادل تقريباً 183,000 ريال سعودي.
 بيتل:
  النسخة الجديدة من شركة فولكس فاجن العملاقة والمزودة بنظام تيربو EA888 على محرك خطي رباعي الاسطوانات بسعة 2.0 لتر والذي تم وضعه على عدد من السيارات هذا العام، بما فيهم البيتل.
 الجيل الحال من محرك الـ 3B قد ظهر في عام 2017 على سيارة Audi A4؛ حيث انه يحتوي على دورة ميلر المعدلة والتى تعمل على تحسين معدل استهلاك الوقود.
 وفي موديل البيتل لعام 2018، ينتج هذا المحرك قوة تقدر بـ 174 حصان، والذي تم إعْتِمَدُهْ عوضاً عن المحرك السابق والذي كان بسعة 1.8 لتر.
 وَنظام التيربو القديم والذي كان يتم وضعه مع المحرك الخطي رباعي الأسطوانات والذي اعتمدت عليه فولكس فاجن لتزويد خط إنتاجها من البيتل سيتم ايقافه، حيث سَيَبلغ كلٍ من المحرك والموديل المُنْتَهَىَ بنهاية هذا العام. كما سيتم تزويد الموزعين بنسخة خاصة تسمي "Coast" حيث سيكون لونها هو لون "الازرق المخضر" مع مقاعد "هُودْسُونْتُوثّ بليد" ولوحة عدادات تشبه تصميم لوح التزلج.
 إي-جولف: 
 سيارة فولكس فاجن الكهربائية والتى صعدت سريعاً مع بطاريات جديدة تمكنها من السير لمسافة اطول بـ 50% مما كانت تقطعه سابقاً، حيث أصبحت تقطع مسافة تقدر بـ 125 ميل.
 وحالما يتم طرحها، ستحتاج الّإي-جولف إلى أن 6 ساعات لإعادة شحنها والفضل يعود إلى الشاحن الأساسي ذو قدرة الـ 7.2 كيلو وات والموجود على دارتها.
 المحرك المطور الموجود في السيارة يمد السيارة بقوة وعزم 134 حصان وَ290 نيوتن متر.
 وبسبب وصول الموديل الكهربائي في الربيع الماضي كما في موديل 2017 فقد تم تحديث نمطه من حيث الألوان الجديدة، المصدات، الشبكة الأمامية والعجلات، وهي بالطبع واحدة من عائلة جولف لعام 2018.
 جولف جي تي أي:
  كل فئات هذه السيارة قد حصلت على مضخة الـ 10 أحصنة والتى كانت مقتصرة فقط لبعض الفئات، مما يعني ان كل فئات جولف جي تي أي ستكون بقوة 220 حصان.
 موديلات الـ DSG سوف تحصل على خاصية التشغيل / الإيقاف الأوتوماتيكي. إطارات الصيف أصبحت اختيارية على كل الموديلات.
 جولف أر:
  حصلت على ناقل حركة مزدوج التعشيق مع خاصية التشغيل / الإيقاف التي تم تزويد السيارة به في العام الماضي عوضاً عن ناقل الحركة السابق ذو الـ 6 سرعات، مع إضافة لوحة تحكم فولكس فاجن الرقمية بشكل اساسي في كل الفئات.
 باسات: 
 سيارة فولكس فاجن السيدان متوسطة الحجم والتى قد حصلت على شاحن توربيني تم وضعه على محرك خطي رباعي الأسطوانات بسعة 2.0 لتر وتم اعتماده كمحرك اساسي لجميع الفئات، فئة الـ GT الجديدة تأتي بمحرك V6 و عجلات بِمقاس 19 بوصة مع نظام تعليق رياضي مُعَدَلّ وَالدامجة ما بين مقدمة الـ R-Line واللمسات التجميلية الأخرى والتى تسميها فولكس فاجن بـ"المستلهمة من الـ GTI". 