فريق هنكوك السعـودي يستعـد لمنافسات الموسم الجديـد 

بالرغم من إطفاء المحركات، إلا أنها ما تزال ساخنة وقادرة على العطاء، وهذا ما دفع فريق هنكوك السعودية للمشاركة في حملة "سلامتكم تهمنا" التي أطلقتها مجموعة بن شيهون، الموزعون الحصريون لإطارات هنكوك في المملكة والراعي والداعم الرئيسي لفريق هنكوك السعودية للسباقات. وتأتي حملة "سلامتكم تهمنا" ضمن الجهود المستمرة التي تبذلها مجموعة بن شيهون لخدمة المجتمع ورعاية أفراده، والمشاركة في مختلف المناسبات المجتمعية التي تعمل على تكثيف الجهود الهادفة الى خدمة هذا الوطن.  وتستمر هذه الحملة حتى نهاية شهر مايو 2018 بمشاركة واسعة من مختلف الأقسام التابعة لمجموعة بن شيهون، وبشكل رئيسي مشاركة فريق هنكوك السعودية للسباقات. 
 وقد جاءت مشاركة فريق هنكوك السعودية في حملة "سلامتكم تهمنا" بصورة فعالة كون سباقات السيارات من أهم المناسبات الرياضية التي تشد إنتباه الجمهور وقدرتها الكبيرة على نقل الرسالة التي ترغب مجموعة بن شيهون وإطارات هنكوك في إيصالها للجمهور بشكل عام ولقائدي السيارات بشكل خاص، حيث قام أعضاء الفريق بالتحدث مباشرة إلى الجمهور وإرشادهم الى أفضل طرق القيادة السليمة، وحثهم على الإلتزام بأنظمة المرور وتعليمات رجال المرور لضمان السلامة لكافة مستخدمي الطريق. 
 مشاركة فريق هنكوك السعودية في حملة بن شيهون وإطارات هنكوك للسلامة على الطريق، جاءت بعد إستطاع الفريق تحقيق مركزا متميزا في سباق التحمل "دبي 24 ساعة"، ورالي حائل، وكذلك في سباق الإنجراف (الدريفت) الذي أقيم في الرياض وجاء في المركز الثاني. وقد علق سعيد الموري، قائد فريق هنكوك السعودية للسباقات على المشاركة في حملة "سلامتكم تهمنا" بقوله "إن هذا الشعار هو مطلب الجميع، ويجب علينا جميعا الإلتزام بقواعد القيادة السليمة". 
 وأضاف قائلا:" لقد كان موسما مزدحما بالسباقات، مع ذلك، فنحن الأن في فترة التحضيرات لإنطلاق الموسم الجديد بعد شهر رمضان المبارك."  