إطلاق ’إم جي 360‘ الجديدة كلياً في الشرق الأوسط 

السيارة الجديدة من العلامة التجارية البريطانية الأسطورية أصبحت الآن متوفرة للبيع لدى وكلاء ’إم جي‘ في المنطقة
 ’إم جي‘ الصالون تتمتّع بتصميم جميل، وباقة من التقنيات الذكية ومقصورة داخلية تتميّز بمستويات مميّزة من المرونة والمساحة
  أعلنت اليوم ’إم جي‘ (MG)، العلامة التجارية البريطانية العريقة في قطاع السيارات، عن إطلاق طرازها الجديد ’إم جي 360‘ (MG 360) في الشرق الأوسط، المنطقة الأولى في العالم التي سيجري فيها تسويق هذا الطراز المميّز من العلامة التجارية البارزة. وقد بدأ بيع ’إم جي 360‘ في مختلف أرجاء المنطقة، وهي السيارة الأحدث من إحدى أكثر العلامات شهرةً في عالم السيارات، كما أنها تتمتّع بتصميم طبيعي جميل وتضم باقة من الخصائص التقنية ومستويات مميّزة من المرونة والمساحة الداخلية.
 تعبّر ’إم جي 360‘ عن طموحات العلامة التجارية وتوجّهها الجديد وتسمح للعملاء المحتمَلين في الشرق الأوسط، الذين ربما ليسوا قادرين على امتلاك سيارة جديدة، أن يحلموا باقتناء مركبة مميّزة والاستمتاع بتجربة قيادة طراز عصري حديث مزوّد بكثير من التجهيزات البارزة وذلك بسعر تنافسي.
 تتمتّع ’إم جي 360‘ بفخر بلغة ’التصميم الحريري‘ الجديدة التي تعتمدها العلامة التجارية بحيث تقدّم شكلاً خارجياً عصرياً مميّزاً يتعزّز عبر الخطوط الجانبية الانسيابية وغطاء المحرّك ذي الأضلاع البارزة. ويكتمل هذا مع أضواء  LED DRL كريستالية انسيابية في الجهتين الأمامية والخلفية، وأضواء انعطاف جانبية مدمَجة في مرايا الأبواب وعجلات رياضية قياس 16 بوصة، بينما ينسحب هذا المظهر العصري الأنيق إلى داخل المقصورة الراقية أيضاً. 
 وعند المنافسة مع طرازات أخرى مثل ’نيسان صني‘ (Nissan Sunny)، ’كيا ريو‘ (Kia Rio) و’تويوتا يارس‘ (Toyota Yaris)، فإن ’إم جي 360‘ العملية تتميّز من ناحية المساحة الداخلية حيث تتوفر مساحة رحبة لجميع الركّاب بفضل قاعدة العجلات البالغ طولها 2660 ملماً والتي تُعدّ أطول من معظم المنافسين الرئيسيين. وإلى جانب الرحابة، يتميّز الطراز الجديد بالعملانية أيضاً بحيث يوفر 482 ليتراً من المساحة في صندوق الأمتعة، كما إنه يضم مقاعد خلفية يمكن طيّها بنسبة 40/60، إضافة إلى نحو 23 منطقة مختلفة مخصّصة للتخزين.
 يقدّم الطراز الجديد قيمة رائعة للمال مع لائحة طويلة من التقنيات الرائدة بفئتها. ويمكن تخصيص السيارة عبر تزويدها بنظام متطوّر ذكي لتقنية الاتصالات ونظام ’إينكالينك‘ (inkaLink) من خلال هاتف ذكي بنظام أندرويد مع شاشة لمس قياس 8 بوصات، إضافة إلى نظام الهاتف العامل بتنقية البلوتوث دون الحاجة لاستخدام الأيدي. وتشتمل خصاص السلامة على أنظمة ABS، EBD، ESP، EBA، وجهاز Speedometer الرقمي لقياس السرعة، نظام التحذير من السرعة الزائدة ونظام مراقبة ضغط هواء الإطارات، إلى جانب توفر العديد من المزايا الأخرى مثل عجلة القيادة الكهربائية، مجسّات الكبح، كاميرا الرؤية الخلفية ونظام التحكّم بالملاحة، مما يجعل من ’إم جي 360‘ سيارة آمنة واعتمادية جداً.
 يجري تصنيع الطراز الجديد بهيكل جسم معزّز عبر اعتماد ’تصميم فائق الصلابة‘ (Ultimate Stiffness Design - USD) مع 70 بالمئة من الفولاذ عالي القوّة. وهذا الأمر يضمن تمتّع العملاء في الشرق الأوسط بقيادة آمنة وهم يعلمون أن سيارتهم ’إم جي‘ قد تم صنعها وفق أعلى المعايير، تماماً ما يتوقّعونه من علامة تجارية تتمتّع بهكذا تراث عريق. كما خضع الطراز الجديد لاختبارات السلامة والأمان وحصلت على تصنيف النجمة إس (S-Star) من برنامج C-NCAP لتقييم سلامة السيارات الصينية، مما يعزّز مستوى الثقة وراحة البال عند العملاء.
 تأتي ’إم جي 360‘ مزوّدة بمحرّك DVCT سعة 1.5 ليتر ويتميّز بتقنيات متقدّمة، مما يعني استهلاكاً لكميات أقل من الوقود مقارنة بأي منافسين آخرين. ويمكن للطراز الجديد قطع مسافة 100 كلم باستخدام 6.3 ليتر فقط، الأمر الذي يعني تمتّعه بمستويات غير مسبوقة من الكفاءة باستهلاك الوقود ضمن فئته. وعندما يتعلّق الأمر بالأداء، فإن هذا المحرّك الفعّال العامل على وقود البنزين يولّد قوّة قصوى قدرها 109 أحصنة و135 نيوتن-متر من العزم عند 4,500 دورة في الدقيقة.
 حول الطراز الجديد، قال Dr. Leo Qu Guojun، المدير العام من ’إم جي الشرق الأوسط‘: " تُعتبَر ’إم جي 360‘ الجديدة سيارة مهمّة جداً لدى ’إم جي‘، والشرق الأوسط يحظى بأهمية مماثلة عندنا، لذلك من المنطقي جداً إطلاق هذه السيارة في المنطقة هنا. ومن خلال جمعها الاستثنائي بين المساحة المرنة، التقنيات المتطوّرة جداً والتصميم العصري الحديث، وكل هذا بأسعار تنافسية، نحن واثقون أنها لن تحظى فقط بشعبية كبيرة بين العملاء في المنطقة، بل أيضاً ستساعدنا على تعزيز مستويات الوعي حول الجودة الرائعة للسيارات التي تنتجها شركة ’إم جي‘."
 اشتهرت ’إم جي‘ (Morris Garages) التي تم تأسيسها بالمملكة المتحدة في العام 1924، بسلسلة سياراتها الكابريوليه والتي سعى لاقتنائها العديد من المشاهير ومن بينهم رؤساء وزراء بريطانيا وحتى أفراد العائلة المالكة البريطانية. وقد تم إنشاء ’نادي إم جي للسيارات‘ (MG Car Club) في أبينغدون بالمملكة المتحدة في العام 1930 وهو يضم أكثر من مليون من الأعضاء، ما يجعله من أكبر الأندية في العالم لعلامة تجارية مفردة. 