مبيعات أودي تسجل زيادة قدرها 1٫8 بالمائة بنهاية عام 2019 

 زيادة المبيعات في الأسواق الأساسية، ورقم قياسي جديد في الصين
 ارتفاع معدل الطلب عالمياً بنسبة 13٫9% في ديسمبر
 هايدلجارد فورتمان، عضو مجلس الإدارة لشؤون المبيعات والتسويق: "حددنا استراتيجياً نحو تحقيق مزيدٍ من النمو"
 رغم التحديات التي تشهدها الأسواق العالمية، سجلت أودي نمواً في مبيعاتها لعام 2019؛ حيث سلمت أودي لعملائها حوالي 1٫845٫550 سيارة، بزيادة قدرها 1٫8% عن العام الماضي. كما سجلت العلامة التجارية ذات الحلقات الأربع نمواً في مبيعاتها خلال عام 2019 في جميع أسواقها الأساسية الثلاثة مقارنة بعام 2018. ففي الصين، حققت الشركة رقماً قياسياً جديداً بتسليم 690٫083 سيارة (بزيادة 4٫1%). أما في الولايات المتحدة الأمريكية، فقد حافظت المبيعات على مستواها المرتفع في عام 2018، محققة زيادة طفيفة بمقدار 0٫4%. كما ارتفع الطلب على سيارات أودي في ألمانيا بنسبة 4٫3%. وفي شهر ديسمبر، سلمت أودي حوالي 176٫000 سيارة، بزيادة قدرها 13٫9% عن ديسمبر من عام 2018.  
 قالت هايدلجارد فورتمان، عضو مجلس الإدارة لشؤون المبيعات والتسوبق في أودي إيه جي: "بعد الأداء غير المستقر في النصف الأول من عام 2019، تمكنا من تحقيق نموٍ في المبيعات في النصف الثاني من العام. لقد أثبتنا في عام 2019 قدرات علامتنا التجارية ومجموعة طرازاتنا الجديدة. وبالرغم من أن الطلبات على سياراتنا ستظل مرتفعةً في عام 2020، فقد حددنا استراتيجياً نحو تحقيق مزيدٍ من النمو". 
 وفيما يتعلق بمجموعة الطرازات، سجلت أودي زيادة قدرها 46٫2% في مبيعاتها من فئة السيارات الرياضية المدمجة متعددة الاستعمالات في عام 2019 مقارنة بالعام الماضي. ويرجع ذلك إلى الأداء الإيجابي لسيارتي Audi e-tron وAudi Q8، رغم أن هذين الطرازين لم يتوفرا في الأسواق الأساسية إلا في مرحلة متأخرة؛ فقد طُرِح طراز السيارة الكهربائية بالكامل من العلامة التجارية ذات الحلقات الأربع على نطاق واسع في أوروبا في مارس الماضي، وفي أمريكا الشمالية مع بداية فصل الصيف، كما تم طرح السيارة كطراز مستورد في الصين في نوفمبر الماضي. وبالمقارنة بين فئة السيارات الرياضية الكهربائية متعددة الاستعمالات، تتصدر سيارة Audi e-tron أسواق ألمانيا، والنرويج، وهولندا، والسويد، والنمسا، إضافةً إلى أن Audi e-tron هي أول سيارة كهربائية تحصل على جائزة أفضل معايير السلامة ( (Top Safety Plus Pick في الولايات المتحدة الأمريكية.  
 وفي الصين، حطمت أودي رقمأً قياسياً في مبيعاتها من جديد؛ حيث باعت 690٫083 بزيادة قدرها 4٫1% مقارنة بالعام الماضي؛ كما سجلت زيادة في مبيعاتها بواقع 71٫487 سيارة في شهر ديسمبر (بزيادة 9٫0%). فقد شهدت العلامة التجارية ذات العلامات الأربع نمواً في مبيعاتها على مدار عام 2019 من الطرازين A4 L الفاخرين المصنَّعين محلياً (بزيادة قدرها 3٫0% بواقع 168٫189 سيارة) وQ5 L  (بزيادة قدرها 17٫0% بواقع 139٫297 سيارة).
 من جهة أخرى، ارتفع الطلب على الطراز الرائد A8 L ضمن فئة السيارات الفارهة، حيث بلغت مبيعاته 12٫451 سيارة (بزيادة مقدارها 21٫6%). وكان طراز Audi Q2 L e-tron، أول سيارة كهربائية مصنَّعة محلياً، إيذاناً ببداية حقبة مهمة في عملية تحويل نظام القيادة في مجموعة الطرازات الصينية من الوقود إلى الكهرباء في الربع الأخير من عام 2019. وسيبدأ إنتاج سيارة Audi e-tron  محلياً مع مطلع عام 2020. 
 وفي الولايات المتحدة، حققت أودي مبيعات مرتفعة مجدداً في عام 2019، وأنهت العام محافظةً على نفس مستوى مبيعاتها في عام 2018، حيث باعت 224٫111 سيارة (بزيادة قدرها 0٫4%). وتُعزى هذه الزيادة في المبيعات إلى الارتفاع الكبير في الطلب على طرازات الحجم الكامل الجديدة، حيث سجلت Audi A6 زيادة قدرها 68٫6% بواقع 17٫807 سيارة، وAudi A7  زيادة قدرها 28٫6% بواقع 4955 سيارة، وحققت Audi A8 زيادة قدرها 85٫3% بواقع 2,963 سيارة). كما شهدت مبيعات مجموعة طرازات Q8 انتعاشاً كبيراً في عام 2019، فمن بين كل ثلاث سيارات Q8 كانت تباع سيارة واحدة لعميل من الولايات المتحدة الأمريكية. ورغم ارتفاع المبيعات في أمريكا الشمالية خلال شهر ديسمبر لعام 2018 (حيث بلغت الزيادة 12٫3% بواقع 29٫000 سيارة)، كان إجمالي المبيعات على مدار العام بأكمله أقل بقليل من 1٫8% بواقع 270٫100 سيارة. 