جي ام سي الشرق الأوسط تقدم أكاديا 2020 بتصميم أكثر جرأة 

توفر التقنيات الذكية في جي ام سي أكاديا 2020، بما في ذلك محرك التوربو الجديد وأحدث نظام معلومات وترفيه من جي ام سي1، إلى جانب مظهرها العصري الملفت، مرونة أكبر للعملاء أثناء التنقل. وتتضمن تشكيلة عائلة هذه السيارة كلًا من SLE وSLT وطراز AT4 الجديد كليًا، وفئى دينالي التي تعتبر أبرز جي ام سي، مع ترتيبات جلوس متوفرة لخمسة أو ستة أو سبعة ركاب، بحسب الطراز.
 وفي تعليق له، قال دنكان ألدريد، نائب الرئيس لدى جي ام سي العالمية: "تتمتع أكاديا 2020 بكونها عملية وأنيقة وقادرة على توفير المزيد من الراحة ووسائل الاتصال الذكية التي يعتمد عليها العملاء اليوم، وهي تمثل التزام جي ام سي الراسخ بتقديم سيارات متميزة لعملاء سيارات الكروس أوفر الذين يسعون خلف التميز."
 وتشمل التحسينات على التصميم والتكنولوجيا في أكاديا الجديدة:
 تصميم خارجي أكثر جرأة مع مصابيح LED قياسية على شكل حرف C، مع تحسينات داخلية رائعة.
 طرح أول أكاديا من طراز AT4 مع تصميم خارجي أكثر قوة وتشطيبات داكنة تعطي السيارة مظهراً أكثر قوة.
 محرك جديد مزود بشاحن توربيني يستخدم تقنية مبتكرة ثلاثية القوة لنظام الصمامات وشحن توربيني مزدوج التمرير للمساعدة في تحسين الأداء والكفاءة في جميع ظروف القيادة.
 تم تطوير ناقل حركة أوتوماتيكي جديد ذو تسع سرعات لتوفير توازن أكبر بين الأداء والكفاءة، فضلًا عن تقديم تحسينات معززة.
 نظام نقل السرعة الإلكتروني الدقيق الجديد الذي يحل محل ناقل الحركة التقليدي، مما يوفر مساحة تخزين أكبر في الكونسول الوسطي متعدد الاستخدامات.
 نظام جي ام سي المحسّن والأكثر ذكاءً للمعلومات والترفيه، والذي يوفر ميزات جديدة مصممة للمساعدة في تحسين تجربة المستخدم وتقديم المزيد من قدرة التخصيص.
 شاشة عرض رأسية جديدة 
 وأضاف ألدريد: "تعتبر أكاديا 2020 سيارة كروس أوفر متميزة تعزز تجربة القيادة والركاب على جميع المستويات، وذلك بفضل التحسينات التكنولوجية سواء تلك الموجودة في المقصورة، أو الموجودة في المحرك، وهذا يجعل منها خيارًا ذكيًا لمختلف العملاء."
 التصميم والتحسينات
 تتميز سيارة أكاديا 2020 بشبك أمامي جديد وواجهة أمامية وخلفية جديدتين وإضاءة جي ام سي المميزة على شكل حرف C.
 كما توسع فئة أكاديا AT4 الجديدة كلياً نطاق أحدث العلامات الفرعية من جي ام سي. وتضفي لمسات التصميم الجريئة، مثل الشبك الأسود التي يزدان بعناصر من الكروم، على أكاديا مظهرًا قويًا مستوحى من القيادة على الطرقات الوعرة. ويأتي هذا الطراز الجديد كليًا مع محرك V-6 بسعة 3.6 لتر، كخاصية قياسية، ينتج قوة 310 حصان، وعزم دوران يبلغ 366 نيوتن للمتر (271 رطل للقدم)، ونظام دفع متواصل AWD بمقبض مزدوج. كما يتمتع بعجلات فريدة من نوعها مقاس 17 بوصة وإطارات لجميع التضاريس كخاصية قياسية، بينما تتوفر عجلات مقاس 20 بوصة كخيار متاح.
 وتشمل التحسينات الإضافية على التصميم والتحسينات في أكاديا 2020 ما يلي:
 تصميمات جديدة لعجلات مقاس 18 و20 بوصة، تختلف حسب الطراز.
 مرايا خارجية مع إشارات انعطاف LED مدمجة (المرايا القابلة للطي قياسية في طراز دينالي ومتوفرة في طراز SLT)
 باب خلفي معزز كهربائيًا يتم فتحه بدون استخدام اليدين مع نظام إسقاط ضوئي لشعار جي ام سي قياسي في طرازات SLE وSLT وAT4 ودينالي.
 الكونسول الوسطي بتصميم جديد يتميز بمساحة تخزين أكبر.
 نظام دينالي الفريد من نوعه للألوان الداخلية مع لمسات خشبية جديدة ذات مسامات مفتوحة.
 التكنولوجيا المبتكرة في المحرك 
 يوسع محرك التوربو الجديد خيارات نظام الدفع في أكاديا ويضيف بُعدًا جديدًا لأدائه.
 ويستفيد هذا المحرك من تقنية مبتكرة ثلاثية القوة لنظام الصمامات طورتها جنرال موتورز، تعمل على تغيير رفع الصمام عبر نطاق دورة المحرك في الدقيقة، مما يؤدي إلى تحسين الأداء لمختلف متطلبات القيادة:
 رفع عالي للصمام لتوفير أقصى طاقة.
 رفع منخفض للصمام لتحقيق توازن أكبر بين القوة والكفاءة.
 تعمل الإدارة النشطة للوقود (إلغاء تفعيل الأسطوانة) على تعطيل عمل أسطوانتين أثناء ظروف الأحمال الخفيفة لتحسين كفاءة استهلاك الوقود.
 ويُكمل نظام الصمامات ثلاثي القوة نظام الشحن التوربيني لتحقيق أقصى استفادة من طاقة المحرك في جميع السرعات. ويتميز الشاحن التوربيني بتصميم مزدوج التمرير تم تطويره لتحسين عملية تسليم عزم الدوران في السرعات المنخفضة. ويتوفر عزم الدوران الأقصى من 1500 إلى 4000 دورة في الدقيقة، ليقدم استجابة استثنائية.
 ويولد المحرك وفق تقديرات جي ام سي، قوة تبلغ 230 حصانًا (172 كيلو واط) و349 نيوتن للمتر (258 رطل للقدم) من عزم الدوران. ويأتي المحرك V-6 بسعة 3.6 لتر كخاصية قياسية أو اختيارية في سيارات أكاديا 2020، بحسب نوع الطراز وكذلك بلد البيع. وتتميز جميع فئات محركات هذه السيارة بمفتاح إلغاء تفعيل خاصية تشغيل/إيقاف المحرك.
 نظام نقل السرعة الإلكتروني الدقيق الجديد بتسع سرعات
 يحل نظام نقل السرعة الأوتوماتيكي الجديد ذو التسع سرعات محل نظام نقل الحركة الأوتوماتيكي السابق ذي الست سرعات، ويأتي بشكل قياسي مع محركات V-6 سعة 3.6 لتر في أكاديا 2020. وتوفر القوابض والتروس الإضافية في النظام الجديد تسارعًا وكفاءة أفضل، مع تقليل ضوضاء المحرك أثناء التجوال لمزيد من التحسين.
 ويتيح نظام نقل السرعة الإلكتروني الدقيق هذا مساحة أكبر للتخزين في الكونسول الوسطي عن طريق استبدال ناقل الحركة التقليدي مع مجموعة تروس يتم التحكم فيها إلكترونياً، وتتكون من أزرار دفع وسحب سهلة الاستخدام.
 نظام جي ام سي الجديد للمعلومات والترفيه وتقنيات إضافية
 ومع تزايد اهتمام عملاء سيارات الكروس أوفر بتقنيات الاتصال، توفر أكاديا 2020 أحدث نظام معلومات وترفيه من جي ام سي يتميز بأنه أكثر ذكاءً وسهولة من أي وقت مضى. ويوفر هذا النظام قدرة التعرف على الصوت، وشاشة لمس عالية الدقة وواجهة مستخدم مبسطة لا تتطلب سوى خطوات بسيطة لتنفيذ بعض المهام، فضلًا عن تصاميم أبسط مستوحاة من أحدث تقنيات الهواتف الذكية.
 ويتضمن هذا النظام سهل الاستخدام شاشة قطرية قياس 8 بوصة، والعديد من الميزات الجديدة والمحسّنة مثل:
 ملف تعريف شخصي يتيح للمستخدمين تكييف نظام المعلومات والترفيه وفقًا لتفضيلاتهم، بما في ذلك مستوى الصوت ونظام ملاحة متوفر (يتطلب الاشتراك في الخدمات المتصلة المتوافقة) وضبط إعدادات المناخ. ويتم حفظ ما يصل إلى أربعة ملفات تعريف شخصية في السيارة، ويمكن تضمينها في أزرار مفتاح سيارة أكاديا، ليتم إعادة ضبط تفضيلات السائق التالي تلقائيًا.
 واجهة ملاحة جديدة كليًا2 مع ميزة إدخال الوجهة "دفعة واحدة"، ووظيفة توجيه محسنة، وإعدادات مخصصة.
 منافذ USB-C. تم دمج منفذي شحن USB-C جديدين في الجزء الأمامي والخلفي للكونسول الوسطي. وبذلك يرتفع عدد المنافذ في سيارة أكاديا إلى خمسة، بما في ذلك منفذ شحن USB-A لمقاعد الصف الثالث.
 وتشمل التقنيات الجديدة والمحسّنة في أكاديا 2020 ما يلي:
 شحن لاسلكي من الجيل التالي بقدرة 15 واط (متوفر).
 كاميرا رؤية خلفية رقمية عالية الدقة (قياسية في طرازات SLE وSLT وAT4 أو دينالي). 
 مرآة كاميرا خلفية3 جديدة قياسية في طراز دينالي.
 تحسينات في نظام التعليق تعزز تجربة الركوب والتعامل مع السيارة.
  