معرض أونيفيرسو فيراري ينطلق اليوم للاحتفال بعلامة فيراري 

تستضيف مارانيللو الإيطالية، مسقط رأس علامة فيراري الفاخرة، اليوم معرض ’أونيفيرسو فيراري‘ الأول من نوعه والمخصص للاحتفاء بإرث علامة الحصان الجامح في مسقط رأسها، عبر سلسلة من الجولات الحصرية تستمر طيلة شهر سبتمبر.
 وسيقام هذا المعرض المرتقب على حلبة ’فيورانو‘ لسباق السيارات، ضمن مبنى ضخم مخصص لأنشطة تعبّر عن تفرد فيراري وتألقها.
 ويتيح المعرض للزوار فرصة اختبار تجربة غامرة يطلعون من خلالها عن قرب على رمز أسطوري لطالما برز بين أقوى العلامات التجارية في العالم.
 وتبدأ التجربة مع شغف مؤسس فيراري ونقطة البداية التي كانت مع سباق السيارات. وفي قلب قاعة كبيرة، يقابل الزوار سيارة ’إس إف 90‘ ذات المقعد الواحد، والتي استخدمت مؤخراً في بطولة ’فورمولا ون‘ لتمثل ’سكوديريا فيراري‘، فريق ’فورمولا ون‘ الأكثر نجاحاً على الإطلاق والذي يحتفل هذا العام بمرور 90 عاماً على إنشائه. 
 وفي غرفة مجاورة، يستكشف الزوار تاريخ العلامة التجارية عبر واحدة من قصصها الأكثر روعة، التي تنطلق في ورشة ’فيراري كلاسيك‘ الشهيرة حيث تتحول نماذج فيراري إلى سيارة متميزة على يد خبراء يعملون على ترميم هذه السيارات والحفاظ عليها بحالة ممتازة. وتلمع سيارة ’250 جي تي أو‘ التي تعود لعام 1962 كنجم متألق دون منازع في الغرفة، فهي من سيارات فيراري الأكثر شهرة ويطمح لاقتنائها العديد من هواة جمع السيارات.
 ويتخطى امتلاك سيارة فيراري حدود قيمة السيارة وجمالها، لتتحول إلى ما يشبه مفتاح الدخول إلى مجتمع خاص يُزاح الستار عن خصوصيته في الغرفة المجاورة، والتي تنقسم إلى مساحتين توضحان جانبين مختلفين من الشغف ذاته. وتم تخصيص المساحة الأولى لمستلزمات حياة فيراري الراقية مع سيارة ’لا فيراري أبيرتا 2016‘، والتي تحظى بشعبية خاصة بين العملاء الذين يرتبط شغفهم بالقيادة مع الرحلات الفريدة والحصرية التي يمكنهم الاستمتاع بها في سياراتهم. وتفرد المساحة الثانية حيّزاً خاصاً لروح المنافسة مع ’إف إكس إكس-كيه إيفو 2017‘ للأشخاص الذين يركزون أكثر على الأداء بأقصى مستوياته. وبالتالي، يبحث المعرض في الفعاليات والبرامج غير المعدودة التي نشأت عن هذين الجانبين من عملاء ’فيراري‘: نمط حياة ’جي تي‘ و’كورس كلاينتي‘ و’كومبيتيسيوني جي تي‘.
 وتعتبر بطولة سباقات السيارات ذات السقف المغلق عنصراً مهماً آخر في ’أونيفيرسو فيراري‘، فيشمخ الكأس الذي فازت به فيراري في سباق ’لو مان 24 ساعة للتحمّل‘ بجانب سيارة ’488 جي تي إي‘.
 وبشكل استثنائي، يتوّج المعرض بتشكيلة كاملة من أيقونات فيراري التي يمكن لجميع الزوار الاستمتاع بمشاهدتها. ويزداد غنى هذه التشكيلة في عام 2019 لتكتمل مع ’إس إف 90 سترادالي‘، النموذج الأحدث من هذه المجموعة المذهلة، وأول سلسلة من السيارات الخارقة الهجينة في تاريخ ’فيراري‘.
 ويختتم المعرض مع النموذجين ’إس بي 1‘ و’إس بي 2‘ من ’فيراري مونزا‘ من عام 2018. وتعتبر هذه السيارات أسلاف ’أيكونا‘، السلسلة الخاصة الجديدة ومحدودة الإنتاج والتي تربط ماضي العلامة التجارية بمستقبلها. وتتألق هاتان السيارتان على منصة مخصصة تطل على حلبة ’فيورانو‘، حيث سيشاهد الزوار على مدار الشهر نماذج مختلفة، إضافة إلى الانطلاق في تجربة لقيادتها على المسار. 