لامبورغيني أفينتادور إس رودستر تفوز كأفضل سيارة فائقة الأداء 

حصلت ’لامبورغيني أفينتادور إس رودستر‘ (Aventador S Roadster) على جائزة أفضل سيارة فائقة الأداء (سوبر كار) ضمن حفل توزيع جوائز MECOTY لسيارة العام 2019 في الشرق الأوسط، لتمنح بذلك علامة لامبورغيني الفوز في هذه الفئة للسنة الثانية على التوالي بعد أنن حازت سيارة ’هوراكان بيرفورمانتي‘ على الجائزة ذاتها في 2018. وجاء الإعلان عن هذه الجائزة المرموقة خلال حفل عشاء أقيم هذا الأسبوع في مركز أبوظبي الوطني للمعارض، حيث تم تكريم سيارة ’أفينتادور إس رودستر‘ على نتائج أدائها الرائدة في فئتها.
 تم الكشف عن سيارة ’أفينتادور إس رودستر‘ لأول مرة في معرض السيارات الدولي بألمانيا IAA 2017، وأضحت المعيار الجديد الذي تقارن به السيارات الرياضية فائقة الفخامة ذات محرك V12، إذ تنفرّد هذه السيارة بمحرك V12 خلفي موضوع في الوسط، وهي تجمع بين التقنيات المتطورة وديناميات القيادة لعائلة ’أفينتادور إس‘ وبين تجربة القيادة المدهشة في الهواء الطلق. وتنطلق سيارة ’أفينتادور إس رودستر‘ من الصفر إلى سرعة 100 كيلومتر في الساعة خلال 3 ثوانٍ فقط، وتصل سرعتها القصوى إلى 350 كيلومتر في الساعة، وذلك بفضل محرك V12 بتهوية طبيعية سعته 6.5 لتر ينتج استطاعة تبلغ 740 حصان وعزم دوران 690 نيوتن متر عند مستوى 5,500 دورة في الدقيقة.
 وفي هذه المناسبة، قال داميان بيرشيرون، مدير منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا في شركة أوتوموبيلي لامبورغيني: "تضع سيارة ’أفينتادور إس رودستر‘ معايير جديدة في التقنية والأداء سواء على الطريق أم في حلبات السباق. ولا شك أنّ الفوز بلقب سيارة العام في فئة السيارات فائقة الأداء من جوائز MECOTY لأفضل سيارات العام في الشرق الأوسط هو دليل جديد على تفوقها، ليس فقط في الشرق الأوسط ولكن أيضاً على مستوى العالم".
 تمتاز سيارة ’أفينتادور إس رودستر‘ بتصميم لافت ومميّز، فضلاً عن مزايا فريدة تعكس شخصيتها كسيارة رودستر، فهي تجمع الهوية المميزة لتصاميم لامبورغيني مع حصيلة الكثير من اختبارات الديناميكا الهوائية الدقيقة. وتبرز المكانة الفريدة لهذه السيارة أكثر بفضل خيارات الألوان والتصميم الداخلي، بما في ذلك استخدام مواد جديدة والكثير من ألياف الكربون، بالإضافة إلى إمكانات لا حدود لها تقريباً من خلال برنامج التخصيص ’آد برسونام‘ (Ad Personam) الذي تقدمه لامبرغيني.
 من جهته قال سعيد المرزوقي، رئيس اللجنة المنظمة لجوائز أفضل سيارات العام في الشرق الأوسط (MECOTY): "نحن في لجنة جوائز أفضل سيارات العام في الشرق الأوسط نسعى جاهدين لتقديم تقييم موضوعي للسيارات التي نختبرها ونحاول مساعدة المستهلكين على اتخاذ القرار الصحيح عند استثمارهم في شراء سيارة جديدة. وعلى الرغم من المنافسة الشديدة، تمكّنت سيارة ’أفينتادور إس رودستر‘ من الفوز باختيار لجنة التحكيم، لترسخ هيمنة هذه علامة لامبورغيني على فئة السيارات فائقة الأداء على مدى العامين الماضيين".
 تُعدّ جوائز أفضل سيارات العام في الشرق الأوسط أبرز الجوائز المستقلة والشاملة لصناع السيارات في هذه المنطقة، حيث تشرف عليها لجنة تحكيم من نخبة خبراء السيارات البارزين على المستوى الإقليمي. وقد نالت سيارة ’أفينتادور إس رودستر‘ لقب سيارة العام 2019 ضمن فئة السيارات فائقة الأداء، متفوقة على منافستيها في المرحلة النهائية ’فيراري 488 بيستا‘ و’بورشه 911 جي تي 2 آر إس‘.  