جنرال موتورز تعلن عن منصة إلكترونية مبتكرة في سياراتها 

أعلن مارك ريوس، رئيس جنرال موتورز، اليوم عن إطلاق أول منصة رقمية جديدة كلياً من الشركة، والتي سيتم توفيرها في سيارات الجيل القادم والمركبات الكهربائية وأنظمة السلامة الفعالة ونظام المعلومات والترفيه المتطور ومزايا الاتصال ونظام السوبر كروز المتطور للقيادة الذاتية على الطرقات. 
 ويأتي الإعلان عن هذه التقنية الجديدة في إطار رؤية شركة جنرال موتورز الرامية إلى بناء عالم خالٍ من الحوادث والانبعاثات والازدحام على الطرقات، حيث ترى الشركة أنه في ظل التطورات التي ستشدها صناعة السيارات على مدى 5-10 سنوات القادمة، سيكون من الضروري الاعتماد بشكل أكبر على تقنيات النطاق الكهربائي الترددي العريض والاتصال لضمان سلاسة أداء هذه المزايا التي تشمل أنظمة الدفع الكهربائي وخاصية نظام السوبر كروز وأنظمة السلامة الفعالة المتطورة.
 ومن المقرر أن تبدأ عمليات إنتاج المنصة الإلكترونية، التي تم الكشف عنها مؤخراً في سيارات كاديلاك طراز CT5 لعام 2020 سيدان الجديدة، في وقت لاحق من هذا العام وتعميمها على معظم سيارات جنرال موتورز بحلول عام 2023. وتعمل المنصة من خلال تقنية تمد النظام الإلكتروني بالطاقة الكفيلة لتمكينه من التعامل مع 4.5 تيرابايت من البيانات المعالجة كل ساعة، بزيادة تبلغ خمسة أضعاف قدرة النظام الكهربائي الحالي في جنرال موتورز. كما يسمح النظام من خلال سعته العالية بتحديث البرامج المماثلة للهواتف الذكية وترقية وظائفه باستمرار طوال العمر الإنتاجي للمركبة حيث يوفر خاصية اتصال أسرع داخل أجهزة المركبة ومع المصادر الخارجية كذلك بفضل سرعات اتصال الإيثرنت التي تتنوع بين 100 ميغابايت في الثانية، و1 جيجابايت في الثانية و10 جيجابايت في الثانية. 
 وفي هذه المناسبة، قال ريوس: "لا أبالغ عندما أشدد على الدور الكبير للبرامج التقنية وأهميتها للمركبات حالياً وعلى مدى السنوات القادمة. فمنصتنا الإلكترونية الجديدة وجميع التقنيات المحتملة اللاحقة تشكّل بلا شك أساساً صلباً لجميع ابتكاراتنا في المستقبل على امتداد مجموعة واسعة من التطورات التكنولوجية بما في ذلك السيارات الكهربائية وذاتية القيادة".
 ويُعدّ الأمن الإلكتروني أحد مرتكزات النظام الجديد الذي تضم عناصره الداخلية خصائص حماية إضافية للأجهزة والبرمجيات في خطوة تعكس النظرة الاستشرافية التي تتبناها الشركة في هذا المجال، لا سيّما وأنها من أوائل شركات صناعة السيارات التي بادرت إلى تأسيس منظومة عالمية متكاملة لحماية أمن منتجاتها من التهديدات الإلكترونية يديرها مجموعة من الخبراء العاملين في الشركة الذين يركزون على تطوير سبل للحماية من المخاطر المحتملة الناشئة عن الدخول دون تصريح أو إذن على بيانات المركبات والعملاء. 
 ونفذت شركة جنرال موتورز قبل سنوات برنامجاً خاصاً بالكشف عن الثغرات الأمنية من خلال التعاون الوثيق مع الخبراء والمختصين في هذا المجال. وقد تطور البرنامج ليصبح برنامجاً للمكافآت الأمنية يواصل إلى اليوم تعزيز جهود الشركة في مجال الأمن الإلكتروني. كما تترأس جنرال موتورز مركز مشاركة وتحليل معلومات صناعة السيارات (Auto-ISAC) حيث يضم المركز مجموعة من شركاء القطاعين العام والخاص الذين يتشاركون ويحللون معلومات مخاطر الأمن الإلكتروني التي تهدد قطاع صناعة السيارات. 
 ويذكر أن منصة جنرال موتورز الرقمية الجديدة تم تطويرها بمصانع الشركة المنتشرة حول العالم على يد مهندسي كهرباء وأجهزة وبرمجيات. 
 * ينبغي دوماً الانتباه أثناء القيادة وعدم استخدام أي أجهزة اتصال محمولة حتى عند استخدام خاصية القيادة الذاتية "السوبر كروز". تتوفر هذه الخاصية حاليًا في الولايات المتحدة الأمريكية وكندا. بإمكانكم زيارة موقع cadillacsupercruise.com للحصول على معلومات حول الطرق السريعة التي يمكن استخدامها أثناء تفعيل نظام السوبر كروز وغيرها من المعلومات. يتطلب النظام خدمة التحكم عن بعد OnStar Plan، وهوت سبوت واي فاي، ونظام كهربائي فعال، واستقبال شبكة الجوال، وإشارة النظام العالمي لتحديد المواقع (GPS). 