شفروليه تمنح سلفرادو 2019 محركاً توربينياً جديداً كليّاً 

من المعروف أن عشاق السيارات الأمريكية يحبون الشاحنات والسيارات الرياضية متعددة الإستخدامات في ظل منافسة عالية على الإقتصاد في إستهلاك الوقود لذلك تطلق شفروليه مجموعة جديدة من المحركات التي تهدف إلى تعزيز الاقتصاد في استهلاك الوقود مع توفير القوة الكبيرة للسيارة وستكون البداية مع شفروليه سلفرادو  موديل 2019 والتي سيتم إطلاقها بمحرك رباعي الأسطوانات جديد كليا من نوعية التربو تشارجر وبسعة 2.7 لتر وذلك  كمحرك أساسي في الطرازات الأعلى مبيعًا.
 منهج الفاعلية في إستهلاك الوقود وعزم الدوران
 في فئتي سلفرادو LT و RST الجديدة، سيحل المحرك 2.7 L التربو محل المحرك 4.3 L V6 ليصبح الأول هو المحرك الأساسي ، ويساعد هذا المحرك على توليد عزم دوران أكبر بنسبة 22٪ مع  كفاءة أفضل في استهلاك الوقود مقارنة بالشاحنة الحالية.
 ووفقاً لشفروليه، فإنها ستعطي فئات سلفرادو 2019 عدة خيارات لمحركات أكبر وأكثر كفاءة في إستهلاك الوقود، فأكثر من نصف الطرازات سيتم تجهيزها يالإصدارات المحدّثة من محركات شفروليه سعة 5300 سي سي و6200 سي سي ثمانية الإسطوانات والمزودة بتقنية جديدة يمكنها تعطيل ما يصل إلى أربعة أسطوانات من المحرك لتوفير الوقود.
 وتطلق شفروليه على خياراتها من توليد الطاقة من عزم الدوران اسم الإدارة الفعالة للوقود، أيضا فإن شفروليه تعمل على تحديث محرك الديزل الخاص بها  - " ديوراماكس" الجديد كليّاً - ليكون متاحا في أوائل 2019 عام بسعة 3000 سي سي ونظام سداسي الإسطوانات.   
 ووفقًا لما قاله "تيم أسوكليس" كبير مهندسي سلفرادو، فإن " أكثر ما يتم التركيز عليه في الجيل القادم من سلفرادو هو إيجاد خيارات أكثر عن طريق المحركات الجديدة كليّاً وإختيارات أكثر من الموديلات ليكون هناك سيارة سلفرادو لكل فرد" .
 شاحنات أكبر ، إستهلاك أقل للوقود
 ستكون شفروليه سلفرادو 2019 أكبر وأطول قليلاً من الموديلات الحالية، بينما سيكون وزنها أخف بحوالي 200 كجم .
 حيث يقول "أسوكليس" أن المحركات الجديدة سوف تعطي قائدي السيارة اقصى اداء " مع وزن أقل ومقاومة رياح أقل أيضاً ،  فقد قمنا بتحسين ديناميكية القيادة دون التضحية بكفاءة استهلاك الوقود"، "فسيارة الجيل القادم من سلفرادو أكبر حجمًا، مع هيكل أكثر جاذبية من حيث الشكل، وتسارع أقوى، يمكن القول بأنها  أفضل شاحنة صنعناها على الإطلاق ".
 " وأتوقع أن تقوم شفروليه بإستخدام نظام الإدارة الفعالة للوقود والمحركات المصممة حديثًا في العديد من سياراتها الأخرى الرياضية الإستخدام SUV مثل شفروليه تاهو، ويمكن أن يمتد الأمر لسيارات جي ام سي وأيضاً كاديلاك إسكاليد".
 وحتى الآن فلم يتم الكشف بعد عن الأسعار المتوقعة لموديل سلفرادو 2019 بينما يمكن معرفة المواصفات التفصيلية والفئات الخاصة بسلفرادو 2018 من هنا. 