إنفينيتي تكشف عن سيارتها كيو أس إنسبيرايشن الجديدة 

كشفت شركة إنفينيتي للسيارات الفاخرة عن الصور الأولى لسيارة "كيو أس إنسبيرايشن - Qs Inspiration" السيدان الرياضية الجديدة ضمن فئة السيارات الكهربائية، والتي سيجري الإعلان عنها رسمياً وعرضها خلال معرض "شنغهاي للسيارات 2019" الذي تُقام فعالياته الأسبوع المقبل. 
 وأضحت "إنفينيتي" أن سيارة "كيو أس إنسبيرايشن" ستقدم مفهوماً جديداً للسيارات من فئة السيدان الرياضية من حيث التصميم والتخطيط، وذلك مع موقع القيادة المرتفع ونظام الدفع الكهربائي بكامل العجلات. كما ستقدم السيارة لمحةً أولية عن نماذج سيارات "إنفينيتي" المستقبلية من المركبات الكهربائية بفضل نظام الدفع الكهربائي (e-POWER). 
 وجرى تطوير البنية الهندسية للسيارة بشكل مرن خصيصاً لتُناسب المجموعة المُحركة للمركبات الكهربائية، مع  إمكانية إعادة تحديد الأبعاد التقليدية لسيارات السيدان، حيث عمل المهندسون والمصممون في الشركة على تكييف التصميم الميكانيكي مع أبعاد السيارة للتفاعل مع السائقين وتمنحهم الإحساس بالارتفاع والسيطرة.
 ولطالما شكلت سيارات السيدان جزءاً أساسياً من النماذج التي تنتجها إنفينيتي منذ تأسيسها عام 1989، حيث نجحت باستقطاب السائقين الشغوفين نظراً لقوتها الكبيرة وانخفاض مركز ثقلها، حيث توفر وضيعة القيادة المرتفعة مجال رؤية أوضح للطريق، دون الحاجة إلى رفع هيكل السيارة بكامله والتفريط بقدراتها الديناميكية. كما جرى تصميم المحرك ونظام الدفع الكهربائي بكامل العجلات بشكلٍ يلبي شغف السائقين بالحصول على تسارع فوري ومستويات طاقةٍ مستمرة ومستقرة. 
 وبهذا الصدد، قال "كريستيان مونييه" رئيس شركة إنفينيتي للسيارات المحدودة: "رسخت سيارات "إنفينيتي" منذ 30 عاماً سمعة في تقديم التكنولوجيا الجديدة التي تُسعد وتمنح الثقة للسائقين، ويمثل عصر السيارات الكهربائية فرصة لتجديد هذه السمعة بوصفنا علامة تتحدى الابتكار وقادرة على التحرك بسرعة في هذه السوق المتسارعة النمو". 