شفروليه سيلفرادو HD 2020: تألق مبهر 

لا يقتني الناس مركبات البيك أب لمجرّد استخدامها كوسيلة تنقلهم من مكان إلى آخر، بل يعتبرونها رفيقًا قويًا حسن المظهر يساعدهم في أعمالهم اليومية. وفي سياق سعي شفروليه لتلبية ذلك المطلب، ابتكرت مركبة بيك أب سيلفرادو HD كاملة الحجم التي يمكنها القيام بأصعب المهام بسهولة بالغة.
 وتعد سيلفرادو HD، بفضل ما تتمتع به من قدرة سحب غير مسبوقة تبلغ 7,893 كيلوجرام، البيك أب المثالية لمشغلي أساطيل المهام الثقيلة. وسواء كانت المهمة المطلوبة سحب قارب أو مقطورة أو عربة نقل حصان، فإن سيلفرادو HD ليست فقط الخيار المثالي لأداء هذه المهمة، بل وقادرة على تنفيذها بسهولة كبيرة.
 ويوفر محرك البنزين V-8 الجديد سعة 6.6 لتر بتقنية الحقن المباشر، قدرة هائلة تبلغ 401 حصان و629 نيوتن للمتر من عزم الدوران، ويقترن هذا المحرك مع ناقل حركة أوتوماتيكي قوي بست سرعات. وتولد سيلفرادو HD الجديدة زيادة في ذروة عزم الدوران بنسبة 22٪، وتعزز قدرة القطر بنسبة 18٪، مقارنة مع الطراز السابق من سيلفرادو HD المزود بمحرك سعته 6.0 لتر.
 وتعد مركبة البيك أب سيلفرادو HD 2020 الأقوى والأكثر قدرة على الإطلاق في تاريخ العلامة التجارية، كما أنها تزخر بميزات وتقنيات متقدمة تجعل منها مركبة بيك أب ذكية. فعلى سبيل المثال، تم تزويد البيك أب بنظام متقدم للقطر يتضمن وضعية العرض الشفاف للمقطورة* مع نظام قطر داخل السيارة يوفر ما يصل إلى 15 وضعية لعرض الكاميرا (* يتطلب وجود كاميرا مثبتة).
 وفضلًا عن ذلك، فإن باب صندوق سيلفرادو HD 2020 الجديدة يتوفر بإمكانية الفتح والإغلاق كهربائيًا من خلال مفتاح الفوب أو بالضغط على زر داخلي مخصص أو حتى يدويًا، مما يجعل المغامرات مع هذه الشاحنة أروع من أي وقت مضى. كما تسهل عتبات الصندوق الجانبية الجديدة والعتبات الخلفية الأكبر حجمًا عند الزوايا تحميل العناصر أو الوصول إليها في صندوق الشاحنة، مما يضيف مستويات جديدة من الراحة لهذه الشاحنة.
 وتعد سيلفرادو HD 2020 أطول وأوسع وأعلى من الطراز السابق، وهي تتوفر بثلاثة طرازات مميزة. كما أن سرير الصندوق Durabed هو أكثر سرير عملي في أي شاحنة كاملة الحجم، إذ يعد مثاليًا لحمل زلاجات "جت سكي" وحتى لسحب مقطورة، وتوفر أرضية السرير الفولاذية عالية القوة سعة شحن كبيرة.
 وتجعل هذه الميزات المتنوعة من سيلفرادو HD مركبة بيك أب فريدة من نوعها، حيث توفر أداءً قويًا وجهوزية وقدرات هائلة في جميع طرازاتها، بما في ذلك Work Truck وLT وLTZ، مع نظام المقصورة العادية والمزدوجة وحجمين مختلفين لسرير صندوق الشحن. ومع قدرات السحب الرائدة في فئتها، فضلًا عن التصميم المتميز ومساحة الشحن الكبيرة، ومزايا الأمان الاستثنائية ووفرة تقنيات الاتصال الحديثة، فإن سيلفرادو HD جاهزة لتنفيذ أي مهمة تُطلب منها. وسواء داخل المدن المزدحمة أو خارجها في الطبيعة وتضاريسها، فهناك القليل جدًا من مركبات البيك أب كاملة الحجم التي يمكن أن تقترب قليلًا مما توفره سيلفرادو HD. 