إنجاز غير مسبوق: شاحنات فورد F-Series الأكثر مبيعاً في أمريكا طوال 40 سنة متتالية 

فورد F-Series هي الشاحنة الأكثر مبيعاً في أمريكا على مدى 40 سنة متتالية والمركبة الأكثر مبيعاً في أمريكا طوال 35 سنة مع أكثر من 26 مليون شاحنة تمّ بيعها منذ العام 1977
 الاستماع للعملاء وتوفير التكنولوجيا المبتكرة وأفضل القدرات في الفئة باستمرار ساهم في تعزيز مكانة شاحنات F-Series وإنتاجية العملاء من خلال توفير شاحنات متينة وذكية وقادرة على التلبية
 تحتفل فورد، الرائدة في صناعة الشاحنات في أمريكا، بإنجاز بارز حيث أصبحت F-Series الشاحنة الأكثر مبيعاً في أمريكا على مدى 40 سنة متتالية والمركبة الأكثر مبيعاً فيها طوال 35 سنة على التوالي بدون أي منافس. 
 وبلغت مبيعات فورد حتى الآن أكثر من 26 مليون شاحنة منذ يناير 1977. فكّر في الأمر من هذه الناحية: هذا العدد الهائل من الشاحنات يمكنه أن يدور حول الكرة الأرضيّة أكثر من ثلاث مرات، وإن تمّ ركنها المصدّ على المصدّ قد تمتدّ إلى أكثر من 90 ألف ميل. 
 بدأت ريادة شاحنات فورد مع الجيل السادس من F-Series لطراز سنة 1977 في وقت انتشرت فيه أشرطة التسجيل ذات 8 مسارات والديسكو وموضة السراويل ذات الأرجل الواسعة. وحققت الشركة مبيعات كبيرة استناداً إلى بيك أب F-150 بحمولة نصف طن الجديد كلياً الذي تميّز بمحرّك V8 محسّن من فئة 351، وفرامل قرصيّة أماميّة قياسيّة، وطراز سوبركاب بالطول الممدّد.
 إلاّ أنّ الابتكارات المستمرّة هي القلب النابض لنجاح F-Series، وبالرغم من الزخم الكبير سنة 1977، كان مهندسو فورد قد بدأوا العمل على تصميم جديد انطلاقاً من نقطة الصفر لمجموعة طرازات جديدة كلياً. وذاك الجيل السابع من F-Series لم يكتفِ بتسجيل أرقام قياسيّة من حيث مبيعات الشاحنات، بل أصبح أيضاً سنة 1982 المركبة الأكثر مبيعاً بالإجمال في أمريكا. 
 وفي هذا الصدد، قال المؤرّخ والمؤلّف جايمس واغنر: "كان طراز 1980 جيلاً غير مسبوق بالنسبة إلى فورد. كان جديداً كلياً، وكان على الأرجح أكبر تغيير خلال 40 سنة. وكان التصميم جديداً وتميّز بجاذبيّة عاطفيّة قويّة مع نظام تعليق أماميّ بدعامة مزدوجة في الأمام. ويبدو أنّه من تلك اللحظة، سارت الأمور على أفضل ما يرام بالنسبة إلى فورد في ما يتعلّق بالشاحنات."
 وشهدت سنة 1997 بداية انقسام F-Series إلى قاعدتين مختلفتين – حيث كان F-150 من الجيل العاشر موجّهاً للعملاء الذين يريدون شاحنة للمهام الخفيفة، بينما تمّ طرح الشاحنات الجديدة F-250 وF-350 سوبر ديوتي سنة 1999 وكانت موجّهة للعملاء الذين يريدون مركبة تجاريّة للمهام الشاقّة.
 توقّعت فورد ازدياد احتياجات العملاء ووسّعت مجموعة شاحناتها 
 أدركت فورد في مرحلة مبكرة تفضيلات المستهلكين المتغيّرة لدى عملاء الشاحنات الذين أصبحوا يستخدمون شاحناتهم بشكل متزايد للقيام بأمور تتعدّى نقل الماشية والمعدّات؛ وكان العملاء أيضاً يستخدمون شاحناتهم في تلبية احتياجات عائلاتهم وأسلوب حياتهم. بدءاً بطراز كينغ رانش سنة 2001، بدأت فورد تقدّم إصدارات فخمة لشاحنات البيك أب التي كانت تجمع ما بين القدرات والأسلوب المتميّز والراحة. وارتقت فئات بلاتينوم وليمتد إلى مستويات أعلى، حيث تميّزت بالمقاعد الجلديّة، وكسوة من الخشب الفاخر، وملحقات آليّة بالكامل وأنظمة صوت فاخرة. 
 كما كانت فورد رائدة في مجال الأداء الفائق والشاحنات المتخصّصة من خلال F-150 بإصدار هارلي-ديفيدسون الخاص وF-150 ‏SVT لايتنينغ سنة 1993. سنة 2002، نالت فورد لقب الشاحنة الأكثر مبيعاً في أمريكا على مدى 25 سنة والمركبة الأكثر مبيعاً بالإجمال طوال 20 سنة. 
 وفي هذا الصدد، قال تود إيكرت، مدير التسويق لدى مجموعة فورد للشاحنات: "ما جعل F-Series ناجحة إلى هذا الحدّ هو قدرة فريق شاحنات فورد على توقّع احتياجات عملائنا أفضل من أيّ أحد – كيف تتغيّر هذه الاحتياجات، ما الأكثر أهمّية، وما الذي يحتاجون إليه للمضيّ قدماً. وتساعدنا آراؤهم على تصميم وهندسة وتصنيع الشاحنات الأكثر مبيعاً في أمريكا." 
 في ما يتعلّق بطراز سنة 2004، حظي F-150 من الجيل الـ11 بإعادة تصميم شاملة. وشهدت سنة 2009 تقديم فورد السمات والخصائص التصميميّة الأكثر قوّة ووقعاً في طرازات F-Series من الجيل الـ12. وبالنسبة إلى طراز 2011، أرادت الشركة مواجهة أسعار الوقود الباهظة الثمن من خلال طرح محرّك ® EcoBoost سعة 3.5 لتر الفعّال في استهلاك الوقود لشاحنة F-150.
 شاحنات F-Series الأكثر صلابة وذكاءً وقدرة على الإطلاق
 في بعض المناسبات النادرة، تقوم الشركات المبتكِرة بتغيير المعادلات إلى الأبد من خلال طرح منتج ثوريّ جديد. ذاك المنتج الثوريّ الذي قلب كافة المقاييس كان هيكل فورد الجديد كلياً المصنوع من مزيج الألومنيوم الفائق القوة المطابق للمعايير العسكرية لشاحنة F-150 المعدّة للمهام الخفيفة سنة 2015. ثمّ قامت فورد باستخدام المادة الخفيفة الوزن نفسها لجعل F-Series سوبر ديوتي 2017 الجديد كلياً أكثر قدرةً من أيّ وقت مضى.
 وعندما يترافق ذلك مع القوى المحرّكة المتطوّرة، على غرار محرّكات فورد EcoBoost، تقدّم مجموعة طرازات F-150 قدرة السحب والقطر الأفضل على الإطلاق، بالإضافة إلى تصنيفات استهلاك الوقود. 
 ويقدّر العملاء والنقّاد على حدّ سواء الابتكارات المستمرّة في شاحنات فورد F-Series، حيث حصدت سوبر ديوتي 2017 لقب شاحنة العام من مجلّة Motor Trend – وهي المرّة السابعة خلال 30 سنة التي تنال فيها فورد هذا الشرف.
 ابتكارات وإنجازات F-Series، من سنة 1977 حتى يومنا هذا
 1977: بدأت فورد ريادتها من خلال شاحنات F-Series، حيث باعت 818,580 شاحنة من طراز تلك السنة
 1979: أطلقت فورد وعد العلامة الذي يحمل شعار تصميم فورد المتين Built Ford Tough
 1980: تميّزت شاحنات F-Series من الجيل السابع الجديدة كلياً بمحرّكات V8 فعّالة عاملة بالبنزين والديزل، وتصميم مزوّى جديد، وميّزات داخليّة محسّنة، بالإضافة إلى تقديم نظام تعليق أماميّ بدعامة مزدوجة لنظام الدفع الرباعيّ
 1984: حلّت F-150 مكان F-100 كالشاحنة الأساسيّة في طرازات F-Series، وأضافت ميّزات السلامة المحسّنة وكونسولاً مركزيّاً جديداً؛ كما تمّ طرح مشغّل أقراص CD الاختياريّ بعد سنة
 1987: تميّز الجيل الثامن من شاحنات F-Series بتصميم أكثر انسيابيّة من حيث الديناميكيّة الهوائيّة، ونظام ضخ الوقود الإلكترونيّ المتوفّر، والمقصورة المُعاد تصميمها بما في ذلك لوحة العدّادات ومؤشرات القيادة، والفرامل الخلفيّة المانعة للانغلاق
 1998: تمّ طرح طراز سوبر ديوتي للشاحنات ذات المهام المتوسّطة للعملاء التجاريين بالإضافة إلى طراز F-150 الشهير لعملاء المهام الخفيفة
 2001: حقّق كينغ رانش نجاحاً غير مسبوق
 2002: احتفلت فورد بلقب الشاحنة الأكثر مبيعاً في أميركا على مدى 25 سنة والمركبة الأكثر مبيعاً بالإجمال طوال 20 سنة، وطرحت محرك باور ستروك ®Power Stroke التوربو العامل بالديزل سعة 6.7 لتر الذي صمّمته هندسياً وصنعته شركة فورد
 2008: طرحت فورد شاحنة البيك أب F-450 الجديدة كلياً الرائدة في الفئة 3، وارتقت مجدداً بقدرة السحب القصوى إلى مستويات غير مسبوقة
 2011: تمّ طرح تكنولوجيا محرّكات EcoBoost القويّة والفعّالة لشاحنات F-150
 2015:  توقّفت فورد عن اعتماد الفولاذ واعتمدت مزيج الألومنيوم الفائق القوة المطابق للمعايير العسكرية لهيكل F-150؛ طرحت تكنولوجيا جديدة كلياً، بما في ذلك الكاميرا بزاوية 60 درجة 
 2016: مساعد إرجاع المقطورة Pro Trailer Backup Assist الجديد يجعل مسألة إرجاع المقطورة سهلة للغاية بمجرّد تحريك القرص الدوّار؛ كما أنّ F-150 هو البيك أب بالحجم الكامل الوحيد الذي نال تصنيف خمس نجوم من الإدارة الوطنية لسلامة السير على الطرقات السريعة الأميركية NHTSA ولقب المركبة الأكثر سلامة Top Safety Pick من معهد تأمين السلامة على الطرقات السريعة IIHS
 2017: تحتفل فورد بريادة F-Series، حيث أصبحت الشاحنة الأكثر مبيعاً في أمريكا على مدى 40 سنة والمركبة الأكثر مبيعاً طوال 35 سنة
 %READ MORE% 