كاديلاك تطرح أول مركبة XT4 

كشفت ’كاديلاك‘ اليوم في مقرّها ’كاديلاك هاوس‘ الموجود في حي مانهاتن الشهير بمدينة نيويورك الأمريكية عن طراز XT4 للمرّة الأولى، وهو عبارة عن مركبة رياضية متعدّدة الاستعمالات مدمَجة وجديدة كلّياً مصمَّمة خصّيصاً للجيل المقبل من العملاء الساعين وراء الفخامة العالية.
 وقد تم تطوير مركبة XT4، التي تدخل عبرها كاديلاك للمرة الأولى فئة المركبات المدمجة الفاخرة والأسرع نمواً ضمن قطاع السيارات، وفق هندسة تصميمية مدمَجة حصرية بالمركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات، وهي تتمتّع بتصميم معبِّر وأداء موثوق ومقصورة رحبة وتقنيات جديدة.
 حول هذه المركبة، قال يوهان دي نيشن، رئيس شركة ’كاديلاك‘: "يهدف إطلاق مركبة XT4 الأولى طراز 2019 على توسعة مجموعتنا الناجحة من المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات ضمن فئة لم تتواجد فيها ’كاديلاك‘ مسبقاً. وتُطلِق المركبة بذلك توجّهاً قوياً جديداً خاصّاً بالمنتجات ستقوم ’كاديلاك‘ عبره بالكشف عن طراز جديدة مرّة كل ستة أشهر حتى العام 2021."
 تتألّق XT4 عبر خطوط أنيقة ومصقولة تلفت نظر العملاء وتعزّز القياسات القوّية للمركبة وحضورها الجريء. أما المقصورة الداخلية فهي عبارة عن مجموعة لمسات جمالية مركَّزة من لغة ’كاديلاك‘ التصميمية والمتمثّلة بدمج التقنيات بشكل منطقي وفنّي وتوفير باقة من الألوان الجديدة المفرحة. وتتميّز المقصورة بكونها مشغولة بدقّة عالية مع توافر مساحة رائدة بفئتها للمقعد الخلفي كما هو متوقَّع.
 تأتي جميع الطرازات مجهَّزة بمحرّك ’كاديلاك‘ الجديد كلّياً سعة 2.0 ليتر بشاحن توربيني يتضمّن تقنيات جديدة معزِّزة للكفاءة شاملة الإدارة الفعّالة للوقود (وقف عمل الأسطوانات)، وهو يتصل بنظام نقل حركة أوتوماتيكي من تسع سرعات مع الجيل المقبل من ميّزة التبديل بالدقّة الإلكترونية (Electronic Precision Shift).
 إضافة لهذا، أطلقت ’كاديلاك‘ للمرّة الأولى استراتيجية تجهيزات ’Y‘ عبر مركبة XT4. وضمن هذا الإطار، ترتكز طرازات الفخامة الراقية المتميّزة Premium Luxury والطرازات الرياضية Sport على فئة تجهيزات Luxury الفاخرة (الأساسية). ويتم عبر لمسات محدَّدة من المحتوى والتصميم تخصيص فئتي تجهيزات Premium Luxury وSport وفقاً لأذواق وتفضيلات العملاء المختلفة. وسوف تقوم ’كاديلاك‘ بطرح هذه الاستراتيجية الجديدة للتجهيزات بدءً مع XT4 وسيارة السيدان الأبرز ضمن المجموعة CT6 طراز 2019.
 ستتوفّر مركبة XT4 بسعر يبدأ من 35,790 دولار أمريكي شاملاً رسوم الوجهات عندما يبدأ بيعها في خريف 2018.  وانطلاقاً من نهاية مارس 2018، سيكون بمقدور العملاء القيام بالطلب المسبَق لمركبة XT4 من وكلاء ’كاديلاك‘ المشاركين على مستوى الولايات المتحدة الأمريكية.
 تشمل مزايا XT4 الإضافية:
 تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ مع أداة تحكّم دوّارة جديدة بالكامل
 خصائص الشاسيه الذكي شاملة توفر القابض التوأمي، وميّزة الفصل لنظام الدفع بجميع العجلات
 توفر نظام تعليق رياضي فعّال بميّزة التحكّم المستمر بالتخميد وميّزة جديدة لتعزيز مساعد الكبح بتقنية الالكترو-هيدروليك
 تصميم جوهري
 قام فريق من المصمّمين الشباب الذين يمثّلون محور الشريحة الديموغرافية من العملاء الذين تستهدفهم XT4 بتوجيه عملية التصميم، حيث تم وضع تصميم لمركبة رياضية متعدّدة الاستعمالات معبِّرة وتُدخِل مستويات أعلى من اللمسات المصقولة إلى مجموعة مركبات ’كاديلاك‘ – ومركبة اليوم هي قريبة جداً إلى النسَخ الأصلية من الخارج والداخل.
 حول هذا، قالت ثيريز بينازّو، مديرة التصميم الخارجي للمركبة: "تتمتّع XT4 بحضور رائع يتميّز بالثقة والتوازن. وهي تزخر بمزايا ’كاديلاك‘ الأساسية لكن مع جرأة جديدة تخاطب حيوية وشباب الفريق والعملاء على حد سواء."
 تماشياً مع استراتيجية تجهيزات ’Y‘ الجديدة من ’كاديلاك‘، تتمتّع طرازات Luxury، Premium Luxury وSport بلمسات تصميمية متميّزة وتجهيزات دقيقة لتوفير شخصيات فريدة وخيارات أوسع لصالح العملاء. وبالتالي تتألّق طرازات XT4 Sport بشبك أمامي باللون الأسود اللامع مستوحى من طرازات سلسلة V-Series عالية الأداء من ’كاديلاك‘، وقولبة سوداء لامعة للنوافذ ومجموعة من الإطارات المعدنية بتصميم رياضي. أما طرازات Luxury وPremium Luxury فتتميّز من خلال شبك أمامي مع زخرفة معدنية لامعة وقولبة للنوافذ من الألمنيوم المصقول ومسكات للأبواب من الكروم غير اللامع.
 وتأتي جميع الطرازات مع تقنية LED المتقدّمة للإنارة الأمامية والخلفية مع شعاع LED أمامي منخفض وعالي وشفرة أضواء LED خاصّة بمصابيح الإنارة النهارية. وتمتدّ أفقياً ميّزة إنارة ’كاديلاك‘ العمودية بشكل حرف L معزِّزة بذلك عرض XT4 ووقفتها الواثقة.
 وتتواجد الأضواء الخلفية القياسية نوع LED ضمن عدسات حمراء تقليدية في طرازي Luxury وPremium Luxury، بينما يحصل طراز Sport على عدسات (صافية) معتَّمة بكثافة متوازنة بحيث تكمّل خيارات الألوان الخارجية التي تكون عادة داكنة.
 وستتوفر ثمانية ألوان خارجية لمركبة XT4 طراز 2019 عند إطلاقها هي: أزرق معدني (Atlantic Metallic)، والمعدني الداكن (Autumn Metallic)، والأبيض كريستالي ثلاثي الطبقات (Crystal White Tricoat)، والأزرق المعدني الداكن (Twilight Blue Metallic)، والرمادي المعدني (Shadow Metallic)، والأحمر الداكن (Red Horizon Tintcoat)، والأسود المعدني (Stellar Black Metallic) واللون الفضّي المعدني (Radiant Silver Metallic).
 مقصورة بارزة راقية ورحبة
 تعكس مقصورة XT4 الجديدة مواضيع التصميم الخارجي بحيث تعبّر عن الجرأة والقوّة مع مزايا رياضية شبابية. وتسهم الأقواس المنسابة والخطوط المدبّبة في تعزيز الشعور بالرحابة وتمنح مظهراً أنيقاً مدمَجاً تماماً.
 وتتناغم العناصر الداخلية معاً بنمط معقّد وعصري. وتتضمّن التقنيات البديهية أداة اختيارية من الجيل المقبل للشحن اللاسلكي وجهاز لتأيّن الهواء داخل المقصورة.
 حول هذا، قال فيليب كوسيرا، مدير التصميم الداخلي للمركبة: "قمنا عبر المقصورة الداخلية لمركبة XT4 بتجسيد روحية ’كاديلاك‘ الحقيقية. فقد تمكّنا من وضع تصميم أكثر بساطة وجرأة من السابق مما يمنح هذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات شخصية خاصّة بها مع ملامح رياضية."
 توفر XT4 الجديدة كلّياً مساحة استثنائية بالنسبة إلى مركبة رياضية متعدّدة الاستعمالات مدمَجة وفاخرة، وبالأخص لصالح ركّاب المقعد الخلفي. ومن المتوقّع أن تتصدّر المركبة هذه الفئة من ناحية المساحة الخاصّة بالمقعد الخلفي والبالغة 39.5 بوصة (1,004 ملم) من المساحة للأرجل. كما توفر XT4 مساحة واسعة قدرها 48.9 بوصة (1,385 ملم) من السعة التخزينية القصوى عند طي ظهر المقعد الخلفي.
 بدوره، قال جيم فلمينغ، مدير التصميم الخارجي في ’كاديلاك‘ والذي ساهم في ابتكار الهندسة التصميمية للمركبة: "تتمحور الرؤية الإجمالية المتعلّقة بمركبة XT4 حول تصميم شكل خارجي رياضي ديناميكي دون المساومة على مزايا الراحة والعملانية بالنسبة للركّاب."
 وأضاف: "إنها عبارة عن توازن رائع يوفر مزايا الأناقة العصرية والراحة خلال الرحلات الطويلة مثل السفر في عطلة نهاية الأسبوع إلى منحدرات التزلّج المفضَّلة، بينما في الوقت ذاته تستمر بتوفير المساحة الممتازة للأمتعة لتخزين معدّات التزلّج على سبيل المثال."
 تتضمّن الخصائص والمزايا الداخلية الإضافية التالي:
 عجلة قيادة من ثلاثة أذرع جديدة كلّياً تتميّز بكونها سميكة ومغلّفة بالجلد وقد تم تطويرها لتعزيز الإحساس الرياضي في المركبة بينما في الوقت ذاته الحفاظ على راحة السائق في الرحلات الطويلة
 مقاعد مستوحاة من عالم الرياضة مع سفلية بارزة للمقاعد وبطانات داعمة في مسند الظهر توازن بين الراحة والدعم الذي يتوفر بشكل بديهي في سيارات السيدان الرياضية. كما تتوفر ميّزة التدليك
 الإنارة المحيطية الاختيارية باللون الأبيض تضفي إشراقة متطوّرة وتسلّط الضوء على عدد من المزايا الهامّة
 عملية إقران التقنيات تشتمل على الاستخدام الأول لمفتاح التحكّم الدوّار من ’كاديلاك‘ للاستمتاع باستعمال وظائف نظام تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ وغيرها من الخصائص الأخرى في المركبة (يرجى النظر للأسفل لمزيد من المعلومات)، إضافة لأدوات ومفاتيح تحكّم متناغمة لتمكين الاستعمال السهل والأكثر بداهة.
 عند إطلاقها، ستتوفر XT4 طراز 2019 مع سبع بيئات داخلية، ترتكز على فئات التجهيزات Luxury، Premium Luxury وSport:
 XT4 Luxury – بلاتيني فاتح/أسود داكن مع تطعيمات من الألمنيوم المعدني
 XT4 Premium Luxury – أسود داكن مع ألمنيوم بتصميم الماس المقطّع، بلاتيني فاتح/أسود داكن مع خشب Linear Galaxy عالي اللمعان، سيدونا/أسود داكن مع خشب Fineline Calico عالي اللمعان
 XT4 Sport – أسود داكن مع تطعيمات بلون القرفة وألياف الكربون اثنين وعشرين عالية اللمعان، قمحي فاتح/أسود داكن مع تطعيمات حمراء وألياف الكربون عالية اللمعان بلون أحمر موريلّلو، سيدونا/أسود داكن مع خشب Fineline Calico عالي اللمعان.
 تقنيات بديهية
 توفر XT4 واحدة من أكثر البيئات اتصالاً ضمن فئتها، ويقود ذلك نظام تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ الذي يُعدّ واجهة تفاعلية معلوماتية ترفيهية متطوّرة.
 تُعدّ تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ منصّة ديناميكية توفر تجربة مشابهة لاستخدام الهواتف الذكية مع واجهة تفاعلية بديهية، بحيث تتميّز باستجابة أسرع وميّزة محسَّنة للتعرّف على الصوت مع قابلية تحديثها بمرور الوقت لتلبية احتياجات الاتصال المتبدّلة لدى العميل. وهي تستفيد لأقصى حد من التقنيات السحابية وميزة الاتصال المتوفّرة عبر تقنية 4G LTE المدمَجة لتمكين عملية التخصيص وفقاً لرغبة العميل، بالإضافة إلى توفر ميّزة الملاحة المتصلة وعرض الأخبار وموجودات السوق وتطبيقات الترفيه عبر مخزن التطبيقات، وكذلك وجود أداة تحكّم دوّارة جديدة بحيث تمنح المستخدمين طرقاً بديلة للتفاعل مع النظام.
 وتشتمل أداة التحكّم الجديدة على: مفاتيح تحكّم بمستوى الصوت مع البحث الأمامي/الخلفي للنظام الصوتي؛ أزرار اختصار للدخول السريع إلى التطبيقات الأكثر استخداماً مثل النظام الصوتي، الهاتف، الملاحة (إن توفرت) والواجهة الرئيسية؛ بالإضافة إلى عدّاد وسطي كبير لتشغيل الوظائف الرئيسية للتطبيقات الأكثر استخداماً وميّزة تصفّح القوائم واللوائح واختيار تطبيقات أخرى لكي يجري عرضها.
 وتتضمّن تقنيات XT4 الإضافية:
 شاشة مائلة قياس 8 بدقة 768 بيكسل لعرض نظام كاديلاك التفاعلي لتجربة المستخدم من الجيل القادم
  ميّزة الاتصال قريبة النطاق، وهي عبارة عن عملية الدمج الأولى من ’كاديلاك‘ بحيث تسهم بشكل كبير في تحسين إقران الهاتف (إن كان متوافقاً مع النظام) مع ميّزة تجربة مستخدم ’كاديلاك‘
 ميّزة الشحن اللاسلكي الاختيارية من الجيل المقبل بقوّة 15 واط بحيث تمكّن الشحن خلال أوقات أسرع
 أربعة منافذ USB قياسية وثلاث فتحات طاقة للإكسسوارات بقوّة 12 فولت، أما الطرازات المزوَّدة بخاصّية راديو الملاحة الاختيارية فتحصل أيضاً على قارئ بطاقات الذاكرة SD في الكونسول الوسطي
 تتضمّن الباقة الكاملة من خصائص السلامة النشطة ميّزة الرؤية المحيطية والجيل الثاني من مرآة الكاميرا الخلفية (اختيارية)
 ديناميكيات قيادة XT4
 يكتمل المظهر الواثق والرياضي لمركبة ’كاديلاك XT4‘ الجديدة عبر مستويات رائعة من الرشاقة. فهي بلا أي شك تتمتّع بشخصية ’كاديلاك‘ من ناحية الدقّة والاستجابة لكن مع ميّزة شبابية مستوحاة من سيارات السيدان الرياضية المعروفة لدى العلامة التجارية.
 ويبدأ الأمر مع محرّك ’كاديلاك‘ جديد كلّياً سعة 2.0 ليتر مع شاحن توربيني. ويتميّز هذا المحرّك المتطوّر المفعم بالطاقة والمكوّن من أربع أسطوانات تتابعية ويولّد قوّة 118.5 حصاناً لكل ليتر من الوقود، عبر نظام طاقة ثلاثية ومنزلق لعمود الحدبات هو الأول من نوعه في قطاع السيارات. وقد تم تصميم النظام لتعزيز الأداء والكفاءة لأقصى حد عبر توفر ثلاث وضعيات تشغيل مختلفة، شاملة الرفع العالي والمنخفض للصمّامات وميّزة الإدارة الفعّالة للوقود (إيقاف عمل الأسطوانات).
 كما يتميّز المحرّك من خلال شاحن توربيني توأمي اللولب لتعزيز إنتاج العزم عند السرعات الأقل، إضافة إلى ميّزة الضخ المباشر للوقود، والإدارة الحرارية الفعّالة وتقنيات الإيقاف/التشغيل. وتبلغ القوّة التي يولّدها المحرّك 237 حصاناً (177 كيلوواط) و258 رطل-قدم من العزم (350 نيوتن.متر). ومن شأن منحنى العزم المنبسط تقريباً أن يمنح XT4 استجابة مفاجئة ضمن كامل نطاق سرعة دوران المحرّك بالدقيقة.
 يتصل المحرّك الجديد بنظام نقل حركة أوتوماتيكي من تسع سرعات، وهو يساعد XT4 في تحقيق كفاءة استهلاك الوقود التي تتوقّعها ’كاديلاك‘ عند 12.7 كم باللتر (30 ميلاً بالغالون) أثناء القيادة على الطرق السريعة. كما تتميّز المركبة عبر خاصّية التبديل بالدقّة الإلكترونية من الجيل المقبل والتي تتمتّع بسلسلة تبديل بديهية.
 أما فيما يتعلّق بنقل قوّة XT4 إلى الشارع، فهناك نظام تعليق أمامي من نوع الدعامة ونظام تعليق خلفي مستقل من خمس وصلات، وقد تم تعديلهما لموازنة الراحة مع الاستجابة. وتتيح وضعية خيار السائق Driver Select Mode القياسية التعديل وفق الطلب لمختلف أنماط القيادة وظروف الطرق.
 كما يتوفر نظام دفع بجميع العجلات مع قابض توأمي يقدّم ميّزة الملاءمة المتمثّلة بالفصل الكامل للعجلات الخلفية عند اختيار السائق لهذا الأمر، مما يوقف احتكاك نظام توليد الحركة.
 من جهته، يتميّز نظام التعليق الرياضي الفعّال Active Sport Suspension الاختياري في XT4 Sport بخاصّية التحكّم المستمر بالتثبيط ويرتقي بديناميكيات القيادة والتحكّم إلى مستويات أعلى، مستخدماً أجهزة استشعار إلكترونية لمراقبة الطريق في الوقت الفعلي وإجراء تعديلات على التثبيط كل جزأين من الثانية.
 إضافة لهذا، تُعدّ XT4 أول مركبة ’كاديلاك‘ تقدّم ميّزة المساعدة بالكبح الإلكترو-هيدروليكي، والتي تستبدل نظام الكبح الكهربائي التقليدي ذا المساعدة الفراغية بنظام إلكترو-هيدروليكي يعزّز الاقتصاد باستهلاك الوقود ويستحوذ على مساحة أقل تحت غطاء صندوق المحرّك. 
  
 أبرز الخصائص القياسية والاختيارية (محتويات فئة تجهيزات Premium Luxury وSport هي إضافة إلى أو محل تجهيزات فئة Luxury)
 XT4 LUXURY
 XT4 PREMIUM LUXURY
 XT4 SPORT
 قياسية
 قياسية
 قياسية
 عجلات سبيكية قياس 18 بوصة من 10 أذرع مع لمسة فضّية لامعة
 أضواء LED أمامية وخلفية
 قولبة من الألمنيوم المصقول للزجاج الجانبي
 كسوة جلدية
 مقاعد أمامية كهربائية مع تغيير الوضعية وفق 8 اتجاهات (السائق) و6 اتجاهات (الراكب الجانبي)
 تطعيمات داخلية من الألمنيوم المصقول
 أداة تحكّم دوّارة
 ميّزة المساعدة بالركن الخلفي
 ميّزة السائق المراهق
 تجربة مستخدم ’كاديلاك‘
 أربعة منافذ USB
 فصل المقعد الخلفي 60/40
 تحكّم أوتوماتيكي بالمناخ مزدوج المناطق
 تشغيل متكيّف عن بعد
 عجلات قياس 18 بوصة من 10 أذرع مع لمسة نيكل لؤلؤية
 مسكات أبواب منيرة مع تطعيمات من الكروم غير اللامع
 مساعدة في الركن الأمامي والخلفي
 مرايا خارجية قابلة للطي كهربائياً
 لمسة من الألمنيوم المصقول على سكك السقف
 أسطح جلدية للمقاعد
 إنارة محيطية
 زخارف داخلية خشبية أو ألمنيوم
 ميّزة التنبيه عند تغيير المسار مع تنبيه خاص بالمنطقة الجانبية العمياء
 ميّزة التنبيه من حركة السير الخلفية التقاطعية
 مقعد بميّزة التنبيه للسلامة
 مرآة داخلية مع تعتيم أوتوماتيكي
 ذاكرة لمقعد السائق
 باب خلفي بميّزة الرفع الكهربائي
 عجلات سبيكية قياس 18 بوصة من 10 أذرع مع لمسة بقطع الماس/ فضّية معدنية
 أضواء تأشير ومصابيح انعطاف أمامية نوع LED
 عدسات أضواء خلفية معتَّمة بكثافة متوازنة
 لمسة باللون الأسود اللامع على الشبك الأمامي، قولبة للزجاج الجانبي وسكك للسقف
 مسكات للأبواب بلون الجسم
 مساعدة في الركن الأمامي والخلفي
 مرايا خارجية قابلة للطي كهربائياً
 أسطح جلدية للمقاعد مع إضافات رياضية
 إنارة محيطية
 زخارف داخلية من ألياف الكربون أو الخشب
 عجلة قيادة ودوّاسات رياضية
 ميّزة التنبيه عند تغيير المسار مع تنبيه خاص بالمنطقة الجانبية العمياء
 ميّزة التنبيه من حركة السير الخلفية التقاطعية
 مقعد بميّزة التنبيه للسلامة
 مرآة داخلية مع تعتيم أوتوماتيكي
 ذاكرة لمقعد السائق
 باب خلفي بميّزة الرفع الكهربائي
 اختيارية
 اختيارية
 اختيارية
 فتحة سقف وسكك للسقف
 باقة خاصّة بالقطر
 دفع بجميع العجلات
 راديو ملاحة ونظام Bose صوتي
 باقة الطقس البارد
 فتحة سقف
 باقة خاصّة بالقطر
 دفع بجميع العجلات
 راديو ملاحة ونظام Bose صوتي
 باقة الطقس البارد
 باقة الراحة والملاءمة
 عجلات فاخرة قياس 20 بوصة
 باقة توعية السائق
 باقة تعزيز الرؤية
 باقة مساعدة السائق
 باقة تقنية
 فتحة سقف
 باقة خاصّة بالقطر
 دفع بجميع العجلات
 راديو ملاحة ونظام Bose صوتي
 باقة الطقس البارد
 باقة الراحة والملاءمة
 عجلات رياضية قياس 20 بوصة
 باقة توعية السائق
 باقة تعزيز الرؤية
 باقة مساعدة السائق
 باقة تقنية
 تعليق رياضي فعّال مع تحكّم مستمر بالتثبيط
  