كونتيننتال الشرق الأوسط تفوز بجائزة لجهودها في تعزيز سلامة الطرق 

فازت ’كونتيننتال‘ (Continental)، الشركة الألمانية الرائدة في قطاع الإطارات والصناعات المغذّية للسيارات، بجائزة تكريمية عن فئة سلامة الطرق خلال ’المؤتمر العالمي للبنية التحتية‘ الذي انعقد في دبي مؤخراً، وذلك لقاء تميّز مبادرتها الأخيرة المتعلّقة بسلامة الطرق والتي تحثّ السائقين في الإمارات العربية المتحدة على التمتّع بأعلى درجات الانتباه واليقظة وتشجّع على تبنّي أساليب القيادة الآمنة على الطرقات. وكان المؤتمر قد أقيم على مدى يومين برعاية معالي الدكتور م. عبدالله بلحيف النعيمي، وزير تطوير البنية التحتية بدولة الإمارات العربية المتحدة، حيث قام سعادة المهندس حسن المنصوري، وكيل وزارة تطوير البنية التحتية بدولة الإمارات بتسليم الجائزة إلى شركة ’كونتيننتال الشرق الأوسط‘ ممثلةً من خلال مارتن أويرن، رئيس قسم الموارد المالية، وتوبياس هايلمان، رئيس قسم الموارد البشرية.
 ويأتي التقدير الرسمي لمبادرة السلامة من شركة ’كونتيننتال‘ ليتوافق مع ما كانت قد أعلنته ’هيئة الطرق والمواصلات‘ في دبي مؤخراً حول واقع مقلق وهو أن مجموعة من العوامل مثل التركيز الضعيف وعدم الانتباه والتعب تزيد من إمكانية وقوع حوادث الطرق. وقد كشفت مبادرة ’كونتيننتال‘ الإقليمية حول سلامة الطرق عن اعتماد السائقين في الإمارات على أنواع مختلفة من المشروبات التي تحوي كافيين لمساعدتهم في الحفاظ على التركيز وتفادي وقوع إصابات على الطرقات.
 تعليقاً على الفوز بالجائزة، قال خوسيه لويس دي لا فوينت، المدير التنفيذي لشركة ’كونتيننتال الشرق الأوسط‘: "مع استمرار كون سلامة الطرق مسألة أساسية في الإمارات العربية المتحدة وباقي أرجاء العالم، فإن هذا يحفّزنا أكثر لتطوير حلول مبتكَرة للتمتّع بتجربة قيادة أكثر أماناً، بينما نعمل أيضاً على تحقيق مبادرتنا الخاصّة التي تحمل عنوان ’الرؤية صفر‘. ونحن فخورون جداً لاستلام هذه الجائزة الراقية، والتكريم الذي حظينا به في ’المؤتمر العالمي للبنية التحتية‘ يؤكّد على التزامنا المستمر بتعزيز الوعي حول سلامة الطرق بين أوساط السائقين، إلى جانب تطوير مبادرات بارزة لا تكسب المزيد من الجوائز فحسب بل تكون فعّالة وتسهم في إحداث فارق كبير في الحياة."
 وتهدف جوائز ’المؤتمر العالمي للبنية التحتية‘ إلى تكريم أفضل الأفكار والمبادرات والمشاريع والحلول التي تمكّن وتستعرض البنى التحتية المستدامة والمهيَّأة للمستقبل. وتتميّز جوائز المؤتمر بكونها لا تسعى للتكريم فقط، بل أيضاً لدعم وتشجيع الفائزين باعتبارهم روّاداً دوليين في هذه المجالات والترويج لما يقومون به.
 وكانت قد ارتكزت مبادرة ’كونتيننتال‘ التي فازت بالجائزة الجديدة على دراسة هامّة أجرتها وكالة ’يوغوف‘ (YouGov) المتخصّصة بأبحاث السوق بتفويض من ’كونتيننتال‘ كجزء من مبادرة الشركة الألمانية حول السلامة والتي تحمل عنوان ’الرؤية صفر‘ (Vison Zero). وقد توافقت هذه الدراسة مع آراء الدكتورة دانة الحموي، الطبيبة المقيمة في الإمارات العربية المتحدة والحاصلة على ترخيص من ’هيئة الصحة بدبي‘ في مجال الحمية الغذائية العيادية، حيث نبّهت من مخاطر الاعتماد على أنواع معيّنة من المرطّبات المحتوية على كافيين لتعزيز مستويات اليقظة.
 تتميّز ’كونتيننتال‘ بكونها رائدة في مجال التطويرات التقنية الخاصّة بقطاع السيارات وسلامة الطرق، وهي تلتزم بقوّة بتعزيز مستويات السلامة على الطرق – وتهدف ’الرؤية صفر‘ لدى الشركة إلى التخلّص كلّياً من حوداث الطرق والوصول إلى مستوى صفر في الوفيات وصفر في الإصابات وصفر في الحوادث على الطرقات. 