نظرة على تويوتا سيينا 2018 الجديدة وموعد الإطلاق 

كما هو معروف عن تويوتا فإنها تسعى دائما لارضاء عملائها وتحقيق كل ما هو متوقع منها، وفي عدة مناسبات اطلقت لنا تويوتا سياراتها التي تم اعتبارها تجسيد صريح لمعايير صنع السيارة الحديثة، وعلى الشركات التي تريد النجاح مثل تويوتا الوصول لهذه المعايير.
 وقريبا ستطل علينا تويوتا سيينا 2018 بخيارات ترفيهية أفضل مع المزيد من الكماليات، ومعدات السلامة الحديثة بالإضافة الى التصميم الخارجي المعزز بخطوط التصميم الجميلة، ومحرك قوي يجعلها واحدة من أكثر السيارات التى تم انتظارها في العام المقبل.
 تويوتا سيينا 2018 - المزيد من التعديلات الخارجية:
 حصل الموديل الحالي - تويوتا سيينا 2017 – على تعديلات داخلية من حيث المحرك والأداء بعكس التجديدات التى اتت على موديل عام 2018 والتي شملت الشكل الخارجي ولم تقتصر التعديلات على المصد الأمامي و الرفارف الجانبية فقط وانما شملت عدد مداخل USB اكثر مع نظام رفاهية خاص بالمقاعد الخلفية، وعوامل أمان أفضل.
 ولكن ما زالت تويوتا سيينا السيارة العائلية من فئة الفان صغيرة الحجم، وفي هذا الموديل بالتحديد قد وضعت تويوتا كل امالها علي التعديلات الخارجية فقط آملةً إرضاء الحشود المنتظرة لسيارتها الجديدة. حيث أصبحت سيينا 2018 أكثر شراسة وبمظهر ضخم والفضل يعود إلى المصدات ذات المظهر المنخفض.
 وهذه الفان الصغيرة أكثر اتساعا مما قد يتصور البعض فسوف تستوعب بسهولة ثمانية ركاب كما تمنح مساحة أكثر من كافية عندما يتعلق الأمر بالحقائب الخاصة بك في مؤخرة السيارةوتبلغ المساحة الداخلية 4,247 لتر. مع مقاعد خلفية مريحة وقد اهتمت تويوتا بالمقاعد الخلفية لدرجة ان جعلتها أكثر المقاعد راحة من ضمن جميع مقاعد السيارة مع إمكانية طي هذه المقاعد، كما تحتوي المقاعد على وسائد يمكن تمديدها تحت ساق الراكب جنبا إلى جنب مع مساند القدم.
 ويمكن للسائق والراكب الأمامي الاستمتاع بالمناظر الأمامية بوضوح حيث تم تصميم المقصورة الداخلية مع مواد ذات جودة عالية، تماما كما كنا نتوقع من تويوتا، كما عمل المهندسون على دراسة عميقة لتوفير مساحات تخزينية أكثر في المقصورة الداخلية للسيارة.
 عوامل الأمان:
 عندما تتحدث عن سيارة أنتجت من مصانع تويوتا، فأنت تعلم جيدا أن السلامة ليست شيئا يجب أن يقلقك من الاصل، حيث ان تويوتا معروفة بأن أولى أولوياتها بشكل صارم هي السلامة.
 ومن المتوقع أن تزود تويوتا سيارتها سيينا 2018 بأداء أفضل من حيث عوامل الأمان بالمقارنة مع سابقتها. ومن المتوقع أن تزوَد السيارة بأضواء أوتوماتيكية التحكم في شدة الإضاءة مما يعمل على راحة سائقي السيارات القادمة في الاتجاه المعاكس، بالإضافة إلى كمبيوتر رحلات ونظام تحذير مغادرة الحارة المرورية، كما يجب أن تزود تويوتا سيارتها بعديد من المميزات مثل الوسائد الهوائية، نظام التحكم في الثبات، ومكابح مانعة للانغلاق.
 آلات الجر والاداء في تويوتا سيينا 2018 الجديدة:
 سيتم تزويد تويوتا سيينا الجديدة بمحرك V6 بسعة 3.5 لترمع ناقل حركة أوتوماتيكي ذي 8 سرعات، ليولد 296 حصان. بحيث يمكنك الحصول على القوة اللازمة مع سلاسة في الانتقال بين تروس ناقل الحركة.
 ومن حيث صرفية الوقود فمن المتوقع أن من السيارة أن تستهلك 12.3 لتر لقطع مسافة 100 كيلومتر داخل المدينة و8.5 لتر لقطع مسافة 100 كيلومتر على الطريق السريع بالإضافة إلى أن السيارة ستُزَوَد بعجلة قيادة تمنحك إحساسا رياضياً وحيوياً.
 السعر:
 وشعار تويوتا لهذه السيارة هو "سيارات الفان الصغيرة لن تكون مملة بعد الان"، حيث ستُزَوَد السيارة بعدد من معدات الترفيه والسلامة مع محرك أفضل مما سيجعل منافستها من قبل الشركات المصنعة الأخرى لنفس الفئة من السيارات في وضع صعب، ومن المتوقع إطلاق تويوتا سيينا 2018 في نهاية العام الحالي، على أن يبدأ سعر سيينا 2018 الفئة الأساسية من 30,690$ اي ما يوازي حوالي 130,000 ريال سعودي.
 للمزيد من اخبار ومراجعات موديلات تويوتا 