هيونداي موتور تحقق مبيعات عالمية قوية في إبريل 

أعلنت شركة هيونداي موتور، أكبر شركة لصناعة السيارات في كوريا الجنوبية، عن نتائج مبيعاتها العالمية لشهر إبريل 2018، إذ حققت مبيعات بلغت 391,197 وحدة، بزيادة قدرها 11.1 بالمئة عن العام السابق، لتكون أعلى نسبة نمو سنوي منذ ديسمبر 2014، وذلك بدعم من المبيعات القوية لطرازي المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات الجديدة سانتافي وكونا الجديدتين كلياً، في وقت ساهم انتعاش المبيعات في السوق الصينية مساهمة كبيرة في هذا النمو.
 وبلغ إجمالي المبيعات في الأسواق الخارجية 327,409 وحدات، بزيادة سنوية قدرها 12.2 بالمئة، فيما زادت المبيعات زيادة ملحوظة مع توسّع بيع السيارة المدمجة كونا، ذات الشعبية الواسعة، في أسواق رئيسية جديدة. كذلك حافظ الطلب على مستوياته العالية في الأسواق الناشئة مثل البرازيل وروسيا والهند.
 وارتفعت المبيعات في السوق الكورية بنسبة 5.7 بالمئة مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق، مسجلة بيع 63,788 وحدة. وأصبحت سيارة سانتافي الجديدة كلياً، الطراز الأكثر مبيعاً في كوريا للشهر الثاني على التوالي، إذ بيع منها 11,837 وحدة.
 وتخطط هيونداي موتور لتعظيم الربحية من خلال مواصلة زخم المبيعات الذي اكتسبته المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات على مستوى العالم.
 * أرقام المبيعات الشهرية الواردة في هذا الخبر الصحفي لم تخضع للتدقيق وقد وُضعت على أساس أوليّ.
 لدى هيونداي موتور حالياً مصانع في البرازيل والصين وجمهورية التشيك والهند وروسيا وتركيا والولايات المتحدة.
 تعتمد المبيعات في كوريا على مبيعات التجزئة في حين أن المبيعات العالمية خارج كوريا تعتمد على مبيعات الجملة.
 تشمل نتائج المبيعات جميع طرز سيارات السيدان والمركبات الرياضية متعددة الاستخدامات والمركبات التجارية التي تنتجها شركة هيونداي موتور.
  