فورد رينجر مزيج متناغم يجمع بين قوة الأداء والمرح 

أضحى اقتناء الشاحنات من فئة "بيك أب" كمركبات تلائم مختلف أنماط الحياة واحداً من أبرز التوجهات وأكثرها شعبية في عالم السيارات اينما كان. ففي الولايات المتحدة، تتصدر عدة طرازات من شاحنات "بيك أب" قوائم أكثر المركبات مبيعاً في سوق السيارات الفاخرة في البلاد وتعد اليوم بمثابة خيار أول للعديد من المشاهير. 
 ففيما مضى، كانت الشاحنات على غرار فورد رينجر آلية مفضلة لمن تقتضي أعمالهم مهام التحميل وجر الأحمال الثقيلة والقيادة على الطرق الوعرة، لكنها اليوم تطورت إلى مركبات تناسب نمط الحياة العصري وتوفر لسائقيها ذات مستويات الراحة والتقنيات التي توفرها السيارات الحديثة، إضافة إلى أنها تتمتع بالمرونة وتعدد الاستخدامات والمتانة لتكون مركبة مثالية للمهام الشاقة أو الأعمال التجارية أو مركبة عائلية ببساطة، وكل ما بينها من فئات. وسواء كان الهدف من اقتنائها العمل أو خوض المغامرات! فإن شاحنة فورد رينجر العصرية من فئة "بيك أب" تعبر بالصورة الأمثل عن روح الاستقلالية والمغامرة.
 وفي هذا السياق، قال نيكولاس لوري، مدير المبيعات في فورد الشرق الأوسط: "يتجلى هذا التوجه بصورة واضحة في منطقة الشرق الأوسط أيضاً، حيث يقدّر عملاؤنا مرونة شاحنة رينجر واستخداماتها المتعددة وقدرتها على التحول بسلاسة من مركبة للتنقلات اليومية إلى سيارة مناسبة لقضاء عطلة نهاية أسبوع عائلية بفضل مزيجها المتناغم من الأناقة والقدرة الكاملة المدعومة بضمان ’تصميم فورد المتين‘".
 وفيما يلي مجموعة من الأسباب التي تجعل من فورد رينجر سيارة مثالية تلائم مختلف أنماط الحياة:
 صلابة عند الحاجة
 سواء كنتم تجهزون أمتعتكم لرحلة على أكثر الطرقات وعورة أو للمضي في جولة عبر المدينة برفقة عائلتكم، فإن شاحنات فورد رينجر المزودة بناقل سرعة أتوماتيكي من ست سرعات ومحرك ثنائي الشحن التوربيني سعة 3.2 لتر، ستوفر لكم ما تحتاجونه من قدرة وعزم للمضي قدماً في أعتى المهمات. 
 وبفضل قدرة حمولتها البالغة 1.2 طن كحد أقصى وقدرة الجر البالغة 3500 كيلوغرام، يمكن لشاحنة فورد رينجر نقل جميع احتياجاتكم بدءاً من أسطوانات الطوب إلى الآلات أو المركبات الصحراوية أو معدات التخييم.
 وتـأتي فورد رينجر مزودة بالعديد من التقنيات المتميزة مثل نظام المساعدة لصعود التلال Hill Launch Assist، الذي يمنع الشاحنة من الرجوع إلى الخلف عند الانطلاق أو الصعود رجوعاً إلى الخلف، ونظام التحكم في الجر Traction Control System الذي يستخدم أجهزة الاستشعار لمراقبة سرعة ودوران كل عجلة ويشغل المكابح أو يرفع عزم الدوران تلقائياً حسب الحاجة لتعزيز الثبات والمساعدة على تجنب دوران العجلة.
 خيار ذكي وأنيق لكافة الأغراض
 علاوة على حاجتكم إلى شاحنة قادرة على خوض الرمال واجتياز الوديان الصخرية، تحتاجون أيضاً مركبة توفر لكم مستويات الراحة نفسها في المدينة وبين الكثبان الرملية على حد سواء. وهنا يأتي دور فورد رينجر بمزيجها المحسن والمثالي من روعة التصميم والجاذبية والقوة في هيكل متين وإطلالة متميزة.
 وإلى جانب إطلالتها الأنيقة، تتميز فورد رينجر بالذكاء والقدرات العملية وهي مزودة بالعديد من التقنيات الحديثة للترفيه والسلامة مثل نظام المعلومات والترفيه الذكي SYNC® 3 الذي يعمل بالأوامر الصوتية ليتيح لكم الانضمام إلى مكالمة جماعية تناقشون فيها مشروعكم المقبل، أو محادثة أطفالكم أثناء ساعات الازدحام أو الاستماع ببساطة لأغنياتكم المفضلة دون الحاجة إلى رفع أيديكم عن المقود أو أنظاركم عن الطريق. ونظام SYNC® 3 متوافق أيضاً مع Apple CarPlay، ويعرض وظائف ومزايا Apple على شاشته بقياس ثماني بوصات.
 وأضاف لوري: "سواء كنتم من رواد الأعمال الذين يستمتعون بالقيادة على الطرقات برفقة عائلاتهم، أو تزاولون وظيفة مكتبية نهاراً وتعشقون المغامرات والتشويق ليلاً؛ كونوا على ثقة بأن فورد رينجر خيار مثالي يناسب جميع أنماط حياتكم على اختلافها". 