رينو الشرق الأوسط توفّر لعملائها فرص فوز بخدمات مجانية في رمضان 

أعلنت ’رينو الشرق الأوسط‘ أنها ستكّرم عملاءها خلال شهر رمضان المبارك لهذا العام، وذلك عبر منحهم فرصة الفوز بباقة خدمة مجانية لمدّة عامين. 
 وسيتوفّر هذا العرض حصرياً في المملكة العربية السعودية ومصر حيث سيتمكّن العملاء الذين يقومون بتنزيل تطبيق MY Renault وحجز موعد صيانة مع أحد وكلاء ’رينو‘ المعتمَدين في السعودية أو مصر من دخول في سحب لفرصة الفوز بالجائزة. ويسري العرض الخاص بشهر رمضان لفترة ستة أسابيع.
 وإضافة للدخول في السحب على خدمة الصيانة المجانية، يمكن للعملاء أيضاً استخدام تطبيق MY Renault للتعرّف على لائحة الأسعار الثابتة للخدمات والحصول على معلومات عن السيارات والتواصل بسهولة مع شبكة ’رينو‘ والاستمتاع بخصومات خاصّة وعروض ترويجية مخصّصة على الخدمات، إلى جانب الاستفادة من آلاف عروض ’إنترتاينر‘ (ENTERTAINER) التي تخوّل الحصول على 1 منتج/خدمة مجانية عند شراء 1 منتج/خدمة.
 وقال مروان هيدموس، مدير عام ’رينو الشرق الأوسط‘، في تعليق له على هذا العرض: "أردنا خلال شهر رمضان لهذه السنة رد الجميل لعملائنا المميّزين ومنحهم شيئاً مختلفاً وذلك عبر إتاحة الفرصة لهم للفوز بخدمة صيانة مجانية لمدّة عامين. وتستعرض الحملة الجديدة مفهوم ’الحياة السهلة‘ الذي تعتمده ’رينو‘ وتؤكّد على التزامنا بتوفير خدمات ريادية لما بعد البيع. ويمكن لعملائنا في الشرق الأوسط استخدام تطبيق MY Renault أيضاً لحجز موعد الخدمة عبر خطوات قليلة، بالإضافة إلى استكشاف عالم واسع من الخدمات والمكافآت." 