مركز بورشه السعودية يستقبل سيارة 911 الجديدة 

شهدت المملكة العربية السعودية وصول الجيل الثامن من سيارة بورشه 911 التي تعتبر السيارة الأسرع والأقوى والأكثر كفاءة من أي وقت مضى. وجرى الكشف عن الطرازين الجديدين وهما بورشه 911 كاريرا إس ذات الدفع الخلفي وبورشه 911 كاريرا 4 إس ذات الدفع الرباعي في فعالية خاصة أقامها مركز ساماكو بورشه في جدة . ومن أبرز ما يتميز به الطرازان التطور الذي طرأ على تصميم وأداء هذه السيارة التي تعتبر من بين السيارات الرياضية الأكثر تميّزاً بين منتجات بورشه. وكانت فئة الطرازات التي يتمركز محركها في المؤخرة قد شهدت إعادة تصميهما وأصبحت الآن تتباهى بمظهرها القوي الذي يشيد بتاريخها، وفي الوقت نفسه تواكب المستقبل من خلال مجموعة من التقنيات أدخلت على طابعها الأصيل دون أن تغيّر من هويّتها. يذكر أن الطرازان الجديدان إس و4 إس يتوفران بتصميم كوبيه وكابروليه. 
 وفي معرض حديثه خلال الحفل الذي أقيم لطرح السيارة الجديدة، قال الأستاذ محمد رفه الرئيس التنفيذي لشركة ساماكو للسيارات: "سيارة 911 الجديدة هي سيارة رياضية صُممت لتواكب الحقبة الجديدة، تماماً كما فعل الجيل الأول منها. لقد طوّرنا سيارتنا الجديدة المميزة مرة أخرى فأصبحت الآن أكثر قوة وأكثر جاذبية وأكثر كفاءة من أجيالها السابقة. إنها أفضل طراز 911 تنتجه بورشه على الإطلاق، ويحافظ هذا الجيل الثامن على مكانة 911 كسيارة تصبّ كل اهتمامها على السائق، وتلبي الاستخدامات اليومية وتوفر التصميم الفريد في نفس الوقت. ولهذا، يسرّني أن أعلن بأن سيارات بورشه 911 كاريرا إس، و911 كاريرا 4 إس، أصبحت الآن متوفرة هنا في السعودية ". 
 بورشه 911 كاريرا إس وبورشه 911 كاريرا 4 إس بقوة 450 حصاناً 
 زوّد الطرازان الجديدان من بورشه بمحركٍ مسطح سداسيّ الأسطوانات مع شاحن توربيني بقوة 450 حصاناً، وهو ما يعادل زيادة قدرها 30 حصاناً مقارنة بالجيل السابق من المحركات. وحطم الطرازان الجديدان من بورشه 911 زمن الأربع ثوان الذي سجّلته أجيالهما السابقة في الانطلاق من السكون إلى 100 كم/الساعة؛ حيث تصل سيارة 911 كاريرا إس ذات الدفع الخلفي إلى سرعة 100 كم/الساعة خلال 3.7 ثانية، بينما تحتاج سيارة 911 كاريرا 4 إس إلى 3.6 ثانية فقط لبلوغ 100 كم/الساعة. وهذا يجعل كلا الطرازين أسرع بواقع 0.4 ثانية من أجيالهما السابقة. أما إذا زودت السيارة بمجموعة كرونو الرياضية التي تأتي كتجهيز اختياري، ينخفض زمن التسارع بواقع 0.2 من الثانية. وتُنقل طاقة المحرك إلى العجلات في هذين الطرازين الجديدين من خلال ناقل حركة مزدوج القابض مؤلف من ثمان سرعات من طراز PDK)). وتصل السرعة القصوى لسيارة بورشه 911 كاريرا إس إلى 308 كم/الساعة، بينما تبلغ السرعة القصوى لسيارة بورشه 911 كاريرا 4 إس إلى 3.6 كم/الساعة. أما استهلاك الوقود (حسب معايير دورة القيادة الأوروبية الجديدة) في سيارة بورشه 911 كاريرا إس فيبلغ 8.9 لتر/100 كم، بينما تحتاج بورشه كاريرا 4 إس إلى تسعة لترات لكل 100 كم.  
 تصميم بورشه الأساسي
 بقيت الملامح المعهودة في سيارات بورشه 911 حاضرة في السيارة الجديدة، حيث استمدّ التصميم الخارجي شكله من الأجيال السابقة، فبقيت السيارة مألوفة ولكنها جديدة بلا شك. كما جاء الجيلُ الثامن أكثر قوة من حيث الحضور؛ حيث وسّعت بورشه أقواس العجلات بشكل لافت، بما في ذلك الأقواس فوق العجلات الأمامية التي يبلغ قياسها 20 بوصة، وأقواس العجلات الخلفية التي يبلغ قياسها 21 بوصة. كما تم توحيد أبعاد المؤخرة في جميع الطرازات، مع إبراز الجزء الوسطي المتميز بالخط الرفيع. أما ما يتعلق بمقدمة السيارة، فأصبح هيكلها الآن أعرض بواقع 45 ملم. وزُودت الأبواب بمقابض تنبثق كهربائياً لتؤكد على الانسيابية في الجوانب، وجاء غطاء محرك السيارة بتجاويفه الواضحة ليستحضر في الأذهان تصميم الجيل الأول من سيارات 911. أما في مؤخرة السيارة، فأصبحت جميع الطرازات تتميز بمشتت الهواء الخلفي الذي بات الآن أعرض بشكل لافت ويتخذ وضعياتٍ متباينة، إضافة إلى شريط المصابيح الخلفية الأنيق الذي يبدو قطعة واحدة. وبصرف النظر عن توصيف السيارة بين مقدمة ومؤخرة، فإن الغلاف الخارجي للهيكل بأكمله أصبح الآن مصنوعاً من الألمنيوم. 
 تصميم جديد للمقصورة بتفاصيل أكثر وضوحاً 
 يتميز تصميم الجديد كلياً للمقصورة بتفاصيل واضحة وخطوط مستوية في لوحة القيادة التي زودت بأدوات التحكم المستوحاة من طرازات 911 من حقبة سبعينيات القرن الماضي. وتبرز إلى جانب لوحة العدادات المركزية، التي تعتبر مثالية في سيارات بورشه، شاشتان رفيعتان بدون إطار لتزويد السائق بالمعلومات اللازمة. وأصبح قياس الشاشة الوسطى المخصصة لنظام بورشه لإدارة الاتصالات (PCM) 10.9 بوصة وبات بالإمكان تشغيلها بسهولة دون تشتيت انتباه السائق بفضل التصميم الجديد للمقصورة. وأسفل هذه الشاشة توجد مجموعة مدمجة بخمسة أزرار من أجل الوصول المباشر إلى الوظائف المهمة في السيارة. كما خضع تصميم المقاعد أيضاً للتعديل الجذري. 
 تحسين ديناميكية القيادة 
 حققت سيارة بورشه 911 الجديدة تطوراً في ديناميكية القيادة وذلك بإدخال التوليفة الجديدة من العجلات المتباينة بالحجم؛ فقياس عجلات المحور الأمامي يبلغ 20 بوصة، بينما يبلغ قياس عجلات المحور الخلفي يبلغ 21 بوصة. وفي الوقت نفسه، أصبحت العجلات المثبتة على المحور الخلفي أعرض بكثير من عجلات المحور الأمامي. وتؤدي هذه التوليفة إلى زيادة استقرار السيارة وتوازنها وقوّة السحب، إضافة إلى أن تعويض الزيادة والقصور في توجيه عجلة القيادة قد حسّن من مستوى السلامة في السيارة. ويأتي الجيل المطور من نظام التحكم النشط بالتعليق (PASM) ليُضفي الكمال على تصميم الهيكل، حيث طوّرت بورشه هذا النظام خصيصاً لسيارة 911 الجديدة. 
 سقفٌ مبتكر خفيف الوزن يمتاز بخصائص طراز كوبيه 
 وظفت بورشه في سيارة كاريرا إس وكاريرا 4 إس تقنيةً مبتكرة للتوصل إلى تصميم السقف المغلق المكوّن من الألواح القماشية المقوّسة بشكلٍ يشبه سيارات كوبيه، وهي الآلية التي تعذّر تحقيقها في السابق. وتعزز هذه التقنية ديناميكية للسيارة أيضاً. كما إن المحرك الهيدروليكي الجديد خفيف الوزن المخصص للسقف يتيح فتح وإغلاق سقف السيارة القابل للطي في حوالي 12 ثانية في كل مرة، ويمكن للسائق استخدام هذه الميزة أثناء قيادة السيارة بسرعات تصل إلى 50 كم/الساعة، شأنها في ذلك شأن الطراز السابق. كما يضمن مشتت الرياح المدمج والذي يعمل بالكهرباء زيادة مستوى الراحة في سيارة 911 كاريرا كابروليه عند بلوغها سرعاتٍ عالية.  
 تعزيز مستويات الراحة والأمان من خلال الأنظمة المساعدة الجديدة 
 كانت شركة بورشه السبّاقة عالمياً في تطوير خاصية "Wet" التي تأتي في السيارة الجديدة كتجهيزٍ أساسي. وتتمثل مزايا هذه الخاصية في الكشف عن تجمعات المياه على الطريق، ومن ثم تهيئة أنظمة التحكم وفقاً لذلك وتعرضُ تنبيهاً للسائق الذي يستطيع بدوره إعداد السيارة لتعزيز مستوى الأمان من خلال الضغط ببساطة على زر مخصص أو استخدام مفتاح تغيير أنماط القيادة الموجود على عجلة القيادة (مجموعة كرونو الرياضية). 
 مزيداً من الإشراق والجاذبية
  تعتبر مجموعة المصابيح الأمامية الاختيارية التي تعمل بتقنية LED مع نظام "PDLS Plus" تطوراً لافتاً في سيارة بورشه 911 الجديدة. ويتألف مركز الطاقة في مجموعة المصابيح الأمامية التي توظف نظام بورشه للإضاءة الديناميكية (PDLS) من 84 صمام LED مستقل. ويتوافق شعاع الضوء الذي تولّده هذه المجموعة مع ضوء الليزر من حيث مداه وشدّته. ويتوزع هذا الشعاع بحيث يستفيد السائق دوماً من أقصى قدر من الإنارة على الطريق، دون إبهار مستخدمي الطريق الآخرين أو إزعاجهم. 
 يُذكر أن سيارة بورشه 911 الجديدة بطرازيها كاريرا إس وكاريرا 4 إس أصبحت الآن متوفرة لدى مركز بورشه السعودية. 
 وكما هو متوقع من بورشه، فإن طرازات أخرى من سيارة 911، بما فيها 911 كاريرا إس و4 إس كابروليه ستصل في الوقت المحدد.    