نظرة على لكزس LC 500 موديل 2017 

لكزس LC 500 والمستوحاة من لكزس LF - LC الاختبارية، ظهرت السيارة لأول مرة في عام 2016 في معرض ديترويت، والذي كان بمثابة مكان وموعد إطلاق السيارة، وهي من الطراز الرياضي الكوبي الفاخر والمنافسة لكل من مرسيدس SL - Class و اودي A5 وبي ام دبليو الفئة السادسة، لم تتشابه السيارة على الاطلاق مع لكزس RCF إلا في المحرك، فلكزس LC 500 ليست لكزس RCF كما يعتقد البعض.
 وكانت لكزس RCF بمثابة بداية طريق صناعة المجد الحديث لدى شركة لكزس والذي مكنها فيما بعد من الوصول إلى LC 500، والذي تخلله لكزس LFA محدودة الصنع ولكن وجه التشابه بينها وبين LC 500 هو أن المصنع للكزس LFA هو نفس المصنع لـ LC 500 مما يجعلها سيارة بنفس الجودة التي صنعت بها LFA المحدودة.
 ولم يتم الإفصاح بعد عن سعر السيارة في السعودية إلا أنه يتوقع أن يتراوح سعر سيارة لكزس LC 500 ما بين 370,000 ريال سعودي وحتى 400,000 ألف ريال سعودي.
 ومن اهم ما قد تلاحظه في السيارة إن بصمة لكزس موجودة بشكل ملحوظ في الشبكة الامامية للسيارة، مع مزيد من زوايا التصميم الحادة والتي تعطي الطابع الرياضي لـ LC500، الغطاء الأمامي للمحرك منخفض عن الـ RCF حيث تتميز LC 500 عن RCF بأنها أطول وأعرض وأكثر انخفاضا وأثقل في الوزن، تعتمد على نظام ثقل مبتكر حيث تتركز كتلة السيارة وارتفاعها بين العجلات الأمامية والخلفية، كما اعتمدت لكزس عند تصنيع LC 500 على ألا يزيد ارتفاعها عن 53 بوصة، كما تم تقليل ارتفاع المحرك عن الأرض لمزيد من الثبات بالإضافة إلى أنه أصبح أقرب إلى المقصورة لينضم إلى نقط الثقل المركزة بين العجلات الأمامية والخلفية، ولم تصرح الشركة بأي معلومات عن السيارة بعد.
 لذا فإذا كنت ستفكر في شراء سيارة لكزس LC 500 ٢٠١٧ فإنه يمكنك عرض سيارتك المستعملة للبيع هنا وقراءة المواصفات التفصيلية أدناه لمساعدتك في تكوين خلفية واضحة عن السيارة تدعمك في مرحلة اتخاذ قرار الشراء.
 ونظرا إلى أن السيارة رياضية رفيعة المستوى فهي تمنح راحة كبيرة للسائق والراكب الأمامي، كما تم تغطية المقصورة كاملة بالجلد الفاخر ابتداءا من عجلة القيادة وانتهاءاً بالمقاعد الخلفية، تصميم التابلوه جاء بشكل فريد وبسيط التفاصيل منخفض امام الراكب الامامي لمساحة رؤية أوسع، أما الاهتمام الأقل كان من نصيب راكبي المقاعد الخلفية حيث عانت من ضيق المساحة المتاحة لهم، كما عانت أيضا مساحة التخزين الخلفية للسيارة من ضيق ملحوظ، ولكن السيارة قيد الفئة الرياضية الفاخرة حيث الاهتمام بالقوة والسرعة والرياضية في التصميم والاهتمام بالسائق والراكب الأمامي هي أولوية قصوى في هذه الفئة من السيارات والأولويات الاقل تذهب إلى ركاب المقاعد الخلفية ومساحة التخزين.
 ولكزس LC 500 لم تعاني من أي مشاكل في الثبات أو التحكم أو نظام عزل المقصورة أو من أي شيء عند تجربتها، لها صوت قوي لعشاق اصوات السيارات، انطلاق السيارة ممتع وشيق مع إحساس يصعب التعبير عنه، أبرز ما يميز هذه السيارة هو سهولة التحكم فيها على السرعات العالية لمزيد من الأمان أثناء القيادة، أيضا عند الانعطاف بسرعة متوسطة أثبتت لكزس LC 500 مدى ثقلها على الطريق ومدى أمان نظام التعليق بها.
 أبعاد سيارة لكزس LC 500
 يصل قياس قاعدة العجلات إلى 113 بوصة، ويصل طول السيارة إلى 187.4 بوصة ويصل عرضها إلى 75.6 بوصة وارتفاع 53 بوصة، كما يقدر وزن السيارة بـ 2018 كيلوجرام.
 مواصفات لكزس LC 500
 المحرك:
 ينبض داخل لكزس LC 500 وبالتحديد تحت غطائها الأمامي قلب هجين من الـ V6 بتكنولوجيا DOHC يحتوي على 24 صمام بسعة 3.5 لتر بقوة 295 حصان يولد عزم دوران يقدر بـ 348 نيوتن/متر، بالإضافة إلى محرك كهربائي مغناطيسي متتابع بتيار مستمر بقوة 59 حصان كما يعمل كمولد ومزودة بحزمة بطاريات من الليثيوم-أيون، ليقدر مجموع قوة المحركين مجتمعين بـ 354 حصان ونفس العزم، لينطلق بالسيارة من سرعة الصفر إلى سرعة 100 كيلومتر/الساعة في زمن قدره 5 ثوان ليصل بالسيارة إلى سرعة قصوى تقدر بـ 270 كيلومتر/ساعة
 ناقل الحركة:
 تم تزويد لكزس LC 500 لعام 2017 بناقل حركة أوتوماتيكي ونظام النقل اليدوي بـ 10 سرعات متغيرة باستمرار لينقل قوة المحرك إلى العجلات الخلفية في السيارة، وهو أسرع ناقل حركة هجين بـ 10 سرعات متعدد المستويات في العالم، حيث يتميز ناقل الحركة بالنقل السلس بين التروس كما يعمل على توفير الوقود على السرعات المتوسطة، كما أنه لن يشعر السائق بأي اهتزازات عند النقل من ترس لآخر لقيادة مريحة.
 استهلاك الوقود:
 تستهلك السيارة الوقود بشكل موفر جدا، حيث تستهلك السيارة أثناء السير داخل المدينة من 12.3 لتر إلى 7.8 لتر/100 كيلومتر، كما تستهلك الوقود أثناء السير على الطريق السريع بكمية تتراوح من 8.4 لتر إلى 6.1 لتر/100 كيلومتر.
 تحتوي هذه الفئة بشكل أساسي على: 
 نظام لكزس للامان ويتكون من (نظام تثبيت السرعة المتغير، متنبئ الحوادث، مساعد إبقاء السيارة في حارة واحدة على الطريق، نظام التعرف على إشارات المرور للمارة، نظام إنذار الخروج عن الحارة المحددة على الطريق، نظام مساعد القيادة الليلية في الأماكن منعدمة الإضاءة).
 نظام التعليق المتغير ذات الخيارات المتعددة والذي يمكن السائق من الاختيار بين 3 أنظمة وهو التعليق الرياضي والتعليق المدمج والتعليق المريح ويمكنك الاختيار بين هذه الاختيارات حسب الحاجة أثناء السير على الطريق.
 كما تحتوي السيارة في مقصورتها الداخلية على مقاعد مكسوة بالجلد الفاخر، كما أنه زودت لكزس مقاعد السيارة بإمكانية التبريد أو التدفئة حسب الحاجة، ايضا تم وضع شاشة تعمل باللمس قياس 10.3 بوصة مع عدد 12 سماعة عالية الجودة بالإضافة إلى مشغل أقراص DVD بالريموت كنترول يعمل باللمس، مع فتحة سقف مزودة بمظلة.
 أما عن الاختيارات المتاحة في هذه الفئة فيمكنك الاختيار بين ثلاث اضافات: الحزمة الرياضية، الحزمة الرياضية بلس أو حزمة البداية حسب ما اسمتها لكزس بـ Starter Edition.
 الحزمة الرياضية ومحتواها:
 مقاعد رياضية
 إطارات معدنية قياس 21 بوصة
 سقف من ألياف الكربون
 أما الحزمة الرياضية بلس فمحتواها:
 إمكانية الانعطاف الديناميكي للعجلات الخلفية بنظام (DRS): فكما في العجلات الأمامية لكي تنعطف يميناً أو يساراً يجب أن تحرك المقود فتنعطف الإطارات الأمامية بزاوية كبيرة وبمساعدة نظام DRS تنعطف العجلات الخلفية بزاوية صغيرة لتؤمن التفاف بزاوية مناسبة على طريق ذو زاوية انعطاف ضيقة.
 نظام تورسن للتروس التفاضلية الخلفية ذات الفارق المحدود: التروس التفاضلية هي مستقبلة الحركة من عمود الكردان والذي يعمل على توصيل الحركة من ناقل الحركة إلى التروس التفاضلية الخلفية والتي بدورها تعمل على توزيع القوة الآتية من عامود الكردان على محاور العجلات الخلفية للسيارة.
 دروع من ألياف الكربون مثبتة على هيكل السيارة بينها وبين الابواب من الأسفل: لحماية هيكل السيارة من الخدوش الناتجة عن احتكاك أحذية السائق والركاب عند ركوب السيارة.
 مقاعد الكانترا الرياضية مع مساند من الجلد
 إطارات معدنية رياضية قياس 21 بوصة
 سقف من ألياف الكربون
 سبويلر خلفي متحرك
 أما عن الاختلافات الموجودة في حزمة البداية أو Starter Edition:
 عدد 13 سماعة عالية الجودة من نظام مارك ليفنسون الصوتي
 فتحة سقف مع مظلة
 أما عن مواصفات لكزس LC 500
 فلا تختلف لكزس LC 500 عن لكزس LC 500h إلا في المحرك وناقل الحركة أما جميع الكماليات وعوامل الأمان والراحة متشابهة بين الفئتين.
 المحرك:
 ينبض داخل لكزس LC 500 تحت غطائها الأمامي قلب من الـ V8 بتكنولوجيا DOHC يحتوي على 32 صماما بسعة 5 لتر بقوة 477 حصان مولداً عزم دوران يقدر بـ 540 نيوتن/متر، لينطلق بالسيارة من سرعة الصفر إلى سرعة 100 كيلومتر/ساعة في زمن قدره 4.3 ثوان ليصل إلى السرعة القصوى في زمن أقصر من LC 500h.
 ناقل الحركة:
 هو مماثل لناقل الحركة بالاعلى ولا يختلف عنه إلا في أن ديناميكية النقلات فيه من ترس إلا آخر حيث تعمل بشكل مباشر، وهو أفضل ناقل حركة بـ 10 سرعات أوتوماتيكي ذات انتقال مباشر بين التروس.
 وفي النهاية:
 فإذا كنت على استعداد أن تتجاهل نظام المعلومات والترفيه المستقل بذاته في السيارة، فستكون السيارة في نظرك رائعة بكل ما تحويه الكلمة من معني حيث نجح المصممون في إتقان تصميم المقصورة ما بين خطوط التصميم الراقي مع الجلد البني الهادئ، المقاعد عالية الجودة ومريحة جدا من مواد لينة مدعومة بشئ من الصلابة كما تمت دراسة كل التفاصيل الصغيرة و تنفيذها بإتقان.
 والان فلكزس تغزو المستقبل بموديل LC 500 بجودة اوروبية عالية الدقة بلمسات يابانية، وقررت الشركة إنتاج عدد لا بأس به من السيارة LC 500، إلا أن السؤال الذي يطرح نفسه هو هل تصنع لكزس LC 500 على خطى LFA لكي تحل محلها، وهل ستكون الـ LC 500 جديرة بأن تحل محل هذه الأسطورة اليابانية؟ 