إنفينيتي تكشف عن سيارتها QX50 الجديدة كلياً في الشرق الأوسط 

كشفت شركة إنفينيتي الشرق الأوسط وللمرة الأولى في المنطقة سيارتها الجديدة كلياً QX50 التي تنتمي لفئة السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات (SUV) الفاخرة في حدث حصري نظمته الشركة في حي دبي للتصميم بمدينة دبي، دولة الإمارات العربية المتحدة.
 ويشمل الطراز الذي تنتظره الأسواق بحماس شديد مجموعة من العناصر الفريدة منها التقنيات الأولى من نوعها في العالم والتصميم المميّز لهيكلها الخارجي ومقصورتها الداخلية. وتجمع QX50 الجديدة كلياً بين فلسفة التصميم الخاص من إنفينيتي والمتمثل في مفهوم "الأناقة الساحرة" مع محرك VC-تيربو المبتكر، وهو أول محرك بنسبة الضغط المتفاوت جاهز للانتاج في العالم.
 وقال ماركوس ليث، المدير التنفيذي لشركة إنفينيتي الشرق الأوسط: "تمثل منطقة الشرق الأوسط من المناطق التي تركّز عليها إنفينيتي على المستوى العالمي، وتعتبر QX50 الجديدة كلياً واحدة من أهم السيارات التي تم الإعلان عنها هنا في العام الماضي".
 وأضاف: "سيقدّر عملاؤنا المميزون في المنطقة المزايا والمواصفات الفريدة والجذّابة لهذه السيارة، بما في ذلك تصميمها الرائع وتعددية استخداماتاتها على نحو ديناميكي وتكنولوجياتها المتقدمة. تتميّز QX50 الجديدة كلياً بمزايا الأمان المتقدمة، وهي أول سيارة في العالم جُهزت بمحرك يمكنه أن يغيّر نسبة الضغط مباشرة، بفضل محرك VC-تيربو الذي يُحدث ثورة في عالم المحركات. ونتطلع لرؤية هذه السيارة على طرقات المنطقة ابتداءاً من شهر سبتمبر القادم".
 يعتبر محرك VC-تيربو بنسبة الضغط المتفاوت الجديد كلياً، وهو محرك رباعي الأسطوانات سعة 2.0 لتر، أول محرك جاهز للانتاج من نوعه في العالم، وواحد من أكثر محركات الاحتراق الداخلي تقدماً في تاريخ صناعة السيارات. يقوم محرك VC-تيربو بتغيير نسبة الضغط بسلاسة من خلال نظام متطور متعدد الوصلات، ما يرفع أو يخفض بشكل مستمر قدرة المكابس على تحويل نسبة الضغط بحيث يوفر قوة سريعة وكفاءة متفوقة ليمنح أداءاً في غاية التقدم.
 الجدير بالذكر أن QX50 الجديدة كلياً ستتوفر في صالات عرض إنفينيتي في الشرق الأوسط اعتبارًا من شهر سبتمبر 2018. وتبدأ الأسعار من 44,400  دولار أمريكي باستثناء ضريبة القيمة المضافة. 