كيا تطرح سيارة ستونيك: سيارة كروس أوفر المدمجة التي تلفت الأنظار 

سوف يطلق إسم "كيا ستونيك " على سيارات كروس أوفر الجديدة من الفئة (ب). إن سيارة كيا ستونيك مستوحاة من شكل ووظيفة سيارات كيا الكبيرة من فئة الدفع الرباعي.
 لقد تم إشتقاق اسم "ستونيك " بالجمع بين أول أحرف كلمة "Speedy بمعنى سريع" وكلمة "Tonic" التي تشير إلى النغمة الأولى والأخيرة في السلم الموسيقي. وهكذا، تشير كلمة "ستونيك" إلى أن السيارة رشيقة وتقدم شيئا جديدا وجذاب في فئة سيارات الدفع الرباعي المدمجة.
 إن السقف الواسع المنساب والحامل الذي يوجد على السقف تم تصميمها بشكل مميز وفريد بحيث يضفي الطابع الرياضي على السيارة إلى جانب أن شكل المصابيح الخلفية يمنح سيارة كيا ستونيك مظهراً شبابياً فخماً مميزاً وفريد من نوعه.
 تمزج السيارة بين الخطوط الأفقية الحادة مع الأسطح المنحوتة بإنسيابية تامة، وأبعاد مدمجة كما إنها تتميز بإنخفاض مركز الثقل (centre of gravity) وهو ما يساعد على ثبات السيارة.
 إن تصميم المقصورة على الطراز الأوروبي يضفي على المظهر الخارجي جمالاً مدهش مع وجود خطوط مستقيمة، وأسطح ناعمة وأشكال هندسية رائعة. كما إن التصميم الداخلي لسيارة كيا ستونيك يحتوي على آخر ما توصلت إليه التكنولوجيا والهندسة المساعدة للإنسان مع إستخدام المساحات بشكل ذكي لتوفير أكبر قدر منها لجميع الركاب، ووجود واجهة "واضحة" لإستخدام (الإنسان للآجهزة) تمزج بسلاسة ما بين الهاتف الذكي والعديد من وظائف السيارة.
 سوف يتم طرح سيارة كيا ستونيك للبيع في النصف الثاني من عام 2017م، كما سوف تكون أكثر سيارة يمكن تخصيصها حسب الطلب من حيث التصميم الداخلي والخارجي. 