إبريل المقبل موعد إطلاق الطراز G70 من جينيسيس في الشرق الأوسط 

كشفت جينيسيس عن موعد إطلاق الطراز الأحدث من سياراتها في المنطقة. وقالت علامة السيارات الفاخرة إن سيارة السيدان من طراز G70 سوف تُطلق رسمياً في منطقة الشرق الأوسط خلال إبريل من العام الجاري. ومن المنتظر أن يصبح هذا الطراز ذو الطابع الرياضي ثالث طرز العلامة الراقية في المنطقة عندما ينضمّ في إبريل إلى شقيقه الأكبر G90 والآخر متوسط الحجم G80.
 وأكّد آلتر يلماظ المدير العام لجنيسيس في إفريقيا والشرق الأوسط، بهذه المناسبة، أن الطراز المرتقب G70 سوف يُضفي مزيداً من الجاذبية على تشكيلة سيارات جينيسيس، نظراً لاتسامه بأناقة التصميم وراحة الركوب ونقاوة الأداء العالي، معتبراً أن هذه السمات "مهمة في فئة السيارات الراقية ذات الطابع الرياضي والتي تتميز بالتنافسية الشديدة"، وأضاف: "تقديم جينيسيس سيارة تختلف عن منافساتها اختلافاً متميزاً من شأنه أن يجعل النجاح حليفها، لا سيما وأن تركيبتها الفريدة من الأناقة الرياضية والتقنيات المتقدمة والأداء الأفضل في فئتها، تجعلها تمسك بزمام الريادة في السوق".
 وتُعتبر جينيسيس G70، التي جرى كشف النقاب عنها عالمياً في كوريا خلال سبتمبر 2017، سيارة سيدان رياضية بتصميم خارجي ديناميكي رشيق، وتصميم داخلي أنيق وبديهي.
 ومن المقرر أن تأتي الإصدارات الخاصة بمنطقة الشرق الأوسط من السيارة متاحة بخيارين من محركات البنزين؛ محرك من 4 أسطوانات بسعة 2.0 ليتر مع شاحن توربو، وآخر من 6 أسطوانات بسعة 3.3 ليتر مع شاحن توربو. ويقترن كل من المحركين بناقل حركة أوتوماتيكي من 8 سرعات، يتطابق تطابقاً مثالياً مع منحنى عزم الدوران القوي للمحركين. وتضم السيارة G70 العديد من الأنظمة المتقدمة لمساعدة السائق، فضلاً عن المعايير الممتازة لسلامة الركاب، ومستوىً عالياً من قدرات الاتصال.
 وأصبح لدى جينيسيس، بعد إطلاق سيارتها G70، طراز أساسي في كل فئة رئيسية من فئات سيارات السيدان الفاخرة، وهو ما استطاعت تحقيقه في مدة زمنية تزيد قليلاً عن العام، وفق ما أوضح يلماظ.
 ولم تكشف جينيسيس بعدُ عن تفاصيل وصول الطراز المرتقب في المنطقة، الذي يُنتظر أن يبدأ وصوله إلى صالات العرض في عدد من الأسواق الإقليمية في الربع الثاني من العام الجاري. 