فولفو تضيف برنامج سكايب إلى نظام الترفيه في سيارتها 

أعلنت فولفو عن شراكة ما بينها وبين شركة مايكروسوفت من أجل دمج برنامج سكايب للتواصل في سيارات الشركة.
 ،ستكون أولى السيارات المزودة بهذا التطبيق هي سيارات الفئة 90، أي سيارات XC90 ، وسيارة S90، وسيارة V90.
 وتعمل مايكروسوفت وفولفو معاِ على الكثير من النواحي التكنولوجية الحديثة.، مثل العمل على مشروع هولولنز الخاص في مايكروسوفت. وقد بينت فولفو كيفية إستعمال نظام هولولنز من أجل جعل سيارات فولفو أفضل من سابقاتها.
 إلا أنه وبشكل مثير للإهتمام تحدث السيد أنديرس تيلمان والذي يعمل في قسم التواصل في فولفو عن السبب الذي يبرر مثل هذا الدمج هو عدد المرات التي يواجهها العميل عند رغبته التحدث محادثة جماعية في السيارة، ومدى صعوبة ذلك، الا أن مايكروسوفت قد نفت لاحقاً نيتها السماح للمحادثات الجماعية على سكايب.
 على أي حال فإن التطبيقات قادمة إلى عالم السيارات وتطبيق سكايب مجرد البداية.
 %READ MORE% 