جينيسيس تطلق تجربة صالات العرض المبتكرة شوب إن شوب في الإمارات 

أعلنت جينيسيس عن توفير تجربة خدمة متميزة للعملاء، تتوافق مع المعايير العالمية لتسوق السيارات الفاخرة، وذلك عبر ابتكار متجر "شوب إن شوب" ونظام ما بعد البيع في العديد من إمارات دولة الإمارات العربية المتحدة.
 وقامت جينيسيس في هذا الإطار، بالجمع بين تجارب العملاء الفائقة والتصميم الفريد والأناقة الفائقة للعلامة التجارية والمزايا الاستثنائية في جميع مجالات المبيعات والخدمات، حيث تم افتتاح العديد من المراكز في الشارقة (للمبيعات والخدمات) ودبي والفجيرة ورأس الخيمة (لخدمة ما بعد البيع)، والتي تعتبر نقاط اتصال متطورة للعملاء، التزاماً منها بتوفير التصاميم عالية الجودة والتشطيبات التي ترتقي بتجربة امتلاك السيارات الفاخرة إلى المستوى التالي.
 ابتكرت جينيسيس، في إطار جهودها الهادفة للإرتقاء بتجربة العملاء إلى المستوى التالي ضمن شبكة الصالات المتطورة، مفهوماً متكاملاً ومنظومة متكاملة لصالات عرض السيارات، يهدف للجمع بين تجارب صالات العرض ومرافق الخدمات وإصلاح السيارات- تحت سقف واحد في صالاتها المتطورة والمتكاملة.
 ويعتمد هذا النهج المتمحور حول العملاء على توجه جينيسيس لتأسيس علاقات وثيقة وهادفة مع خبراء القيادة في دولة الإمارات العربية المتحدة من خلال توفير نقاط اتصال متطورة للعملاء وتجربة شراء متميزة على مستوى القطاع.
 وقال سعد بلدا، مدير تطوير الشبكات الإقليمي في جينيسيس أفريقيا والشرق الأوسط: "تتعهد جينيسيس بابتكار التصاميم الأنيقة بالتزامن مع التزامها بالاهتمام بالتفاصيل الدقيقة في جميع جوانب المنتجات والخدمات. من هنا قمنا باتخاذ موقف حاسم لناحية إنشاء مرافق عالية الجودة تجسد شخصية علامة جينيسيس التجارية المميزة. نحن فخورون بتقديم مفهوم تصميم معياري لصالات العرض القابلة للتوسع والتكيّف في جميع بيئات البيع بالتجزئة وذلك عبر إطلاق تجربة "شوب إن شوب"، وذلك بالتعاون مع مجموعة جمعة الماجد، شريكنا المبتكر في دولة الإمارات العربية المتحدة. وسنتمكن بفضل هذا التعاون من تعزيز مبادئ التصميم الفائقة التي ترتقي بتجربة التجزئة للعملاء في دولة الإمارات العربية المتحدة إلى المستوى التالي".
 تقدم جينيسيس عبر مركز المبيعات والخدمات المتطورة في الشارقة، ومراكز خدمة ما بعد البيع بصالات عرض العلامة في الفجيرة ورأس الخيمة ودبي، تجربة ممتازة لكل من خدمات البيع وخدمات ما بعد البيع بما في ذلك قطع الغيار والتشحيم السريع والهيكل والطلاء، بالإضافة إلى ذلك، تقدم مراكز الخدمة تجربة متميزة متكاملة من جينيسيس عبر توفير صالة انتظار العملاء الممتازة.
 يوفر التصميم الجديد مفهوماً مكانياً أنيقاً وديناميكياً، بتجربة سلسة وبسيطة باستخدام مواد عالية الجودة وتفاصيل متقنة، ونقاط اتصال رقمية محسّنة للعملاء تتماشى مع توقعاتهم ومتطلباتهم المتطورة. وقد تم إضاءة المراكز المبتكرة بنغمات سوداء، ما يعزز تألق  المواد المستخدمة في تصميم صالة العرض والمزينة بألوان متناسقة وتطعيمات من النحاس والخشب. تجسد عروض التصميم المكاني المتطورة مفاهيم جينيسيس المعبرة عن الأناقة والتصاميم الفائقة والمتينة التي تعكس ثقة العلامة واتزانها.
 تتميز صالات العرض الجديدة باستخدام المواد الحديثة والإضاءة الاستثنائية والتجهيزات والأثاث الأنيق الذي يوفر جواً من الراحة للعملاء، بالإضافة إلى ذلك، تعتمد تجربة "شوب إن شوب" على ابتكار مفهوم معياري من خلال اللوحات الجدارية والرفوف المركبة والطاولات المدمجة ونقاط العمل التي تعزز القدرة على التوسع والتكيف لتلبية متطلبات العملاء.
 يعتبر توحيد الهوية المرئية لصالات البيع بالتجزئة وتخطيط المتاجر جزءاً لا يتجزأ من حملة جينيسيس للارتقاء بشبكة الوكلاء الحالية من خلال دمج التنسيقات المبتكرة. وتتوافق مفاهيم التصميم المبتكرة مع معايير جينيسيس الجديدة لتقديم عروضها وتحديث شبكة عمليات العرض من خلال ابتكار نسخة محلية لتجربة جينيسيس المعتمدة عالمياً في الإمارات العربية المتحدة.
 وأضاف بلدا: "عندما يتعلق الأمر بسوق السيارات الفاخرة في الإمارات العربية المتحدة، يتمتع العملاء بأذواق مميزة وراقية، بدءاً من رغبتهم في زيارة صالات العرض التي توفر تجربة عالية الجودة تتجاوز قيمة المنتج الأولية. وعلى الرغم من أن رحلة جينيسيس تشهد تطورات متسارعة، فنحن متحمسون لتقديم تجربة فريدة للعلامة التجارية من خلال صالات عرض مخصصة قابلة للتطور خلال السنوات القادمة". 