ست ميزات دقيقة تميز كاديلاك XT6 الجديدة بثلاثة صفوف من المقاعد 

الاهتمام بالتفاصيل هو ما يميز أي تجربة فاخرة، ولذلك فقد تم تصميم سيارة كاديلاك XT6 2020 بعناية فائقة، لتوفير قيادة راقية ومساحة داخلية مريحة تعزز تجربة القيادة في كل مرة.
 وفي ذلك، يقول أندرو سميث، المدير التنفيذي للتصميم في كاديلاك: "تتمحور البيئة الداخلية للسيارة حول البساطة، مع استخدام مواد فاخرة. ونحن بذلك نريد من العميل التركيز على تجربة القيادة، لجعل كل رحلة على متن هذه السيارة الجديدة كليًا رائعة واستثنائية بكل المعايير".
 وتكمن بعض التفاصيل التصميمية التي تميز سيارة XT6 في مقدمتها ومركزها، كلمسات الديكور الخشبية الفريدة في طراز Premium Luxury، ودقة النسيج المستخدم في لمسات ألياف الكربون الموجودة في طراز XT6 Sport. كما يظهر أسلوب حياكة الطيّة الفرنسية الفاخر في جميع أنحاء المقصورة، وتعكس ثقوب التهوية الموجودة في المقاعد الأمامية شكل شعار كاديلاك.
 وتستمر التفاصيل الدقيقة في صميم القدرات العملية لسيارة XT6، حيث أنها تأتي على شكل مزيج يجمع بين التصميم المدروس والحلول الهندسية الذكية لتعزيز مرونة السيارة وتحسيناتها ومزايا الراحة فيها.
 ويضيف جون بلونكا، كبير مهندسي سيارة XT6: "تعبّر تفاصيل XT6 المدروسة بعناية عن نفسها كلما طالت تجربة اقتناء السيارة. ونحن نهدف من خلال تقديم هذه السيارة إلى تلبية احتياجات عملائنا في تجربة ركوب راقية وجذابة، تقترن مع تجربة تصميم داخلي يوفر مكانًا مفعمًا بالراحة يتمتع بقدرات اتصال مميزة ومرونة عالية توفرها ثلاثة صفوف من المقاعد".
 1. تصميم يركز على الأبعاد التي تزدان بالرقائق المعدنية
 يقع الشبك الأمامي لسيارة XT6 على خط الواجهة تماماً ليتناغم بسلاسة مع شكل السيارة ومظهرها. ويتميز طراز Premium Luxury بقدرته على التعامل مع ظروف الطرق الصعبة، مع تشطيبات لامعة للشبك الأمامي تم تصميمها باستخدام نظام عملية ختم الرقائق المعدنية الساخنة. وتمت معالجة التشطيبات القائمة على الرقائق المعدنية بطلاء واقٍ لمنحها استدامة أطول وسهولة أكبر في التنظيف.
 2. سبويلر أنيق وعملي
 يندمج المظهر الأنيق والقدرات العملية بسلاسة فائقة في السبويلر الخلفي لسيارة XT6. ورغم أن دوره الرئيسي يتمثل في تعزيز الكفاءة الديناميكية الهوائية للسيارة، إلا أنه يضم أيضًا ماسحة وبخاخ مياه لزجاج النافذة الخلفية بأسلوب ذكي، بالإضافة إلى كاميرا الرؤية الخلفيةالتي تأتي كميزة اختيارية. وتم إخفاء جميع تلك الإضافات العملية بشكل رائع أسفل الحافة الخلفية للسبويلر، لمنح السيارة مظهرًا أكثر سلاسة ورؤية خلفيةً خالية من العوائق.
 وتساعد طبقة الحماية النافرة على عدسات الكاميرا الخلفية في سيارة XT6 على مقاومة الوحل والثلوج والبقع، الأمر الذي يعد مفيدًا جدًا في كل مرة تمطر السماء أو تتساقط الثلوج.
 3. رؤية واضحة، في الليل أو النهار
 تتمتع سيارة XT6 بتقنيات تساعد بتوفير رؤية واضحة دون عوائق، حيث يوفر نظام كاميرا الرؤية المحيطية الذي يأتي كميزة اختيارية، رؤية شبيهة برؤية الطائر، مما يجعل من المناورات في الأزقة الضيقة وتجاوز 
 العقبات أمرًا سهلًا. وتوفر الكاميرا الخلفية التي تأتي كميزة اختيارية أيضًا، شاشة رقمية تزيل العوائق التي يمكن أن تحجب الرؤية في المرآة الخلفية التقليدية، مثل ركاب المقاعد الخلفية أو مساند الرأس أو بنية السيارة نفسها.
 وتم تصميم نظام الرؤية الليلية الاختياري، لتزويد السائق بالقدرة على الرؤية في الظلام بتقنية الأشعة تحت الحمراء للمنطقة الواقعة خارج نطاق إضاءة المصابيح الأمامية، حيث يوفر هذا النظام تنبيهات عندما يكتشف مشاة أو حيوانات كبيرة الحجم. ويوفر النظام تنبيهات إضافية إذا كانت سيارة XT6 تقترب من مشاة بسرعة كبيرة، مما يتيح للسائق مزيدًا من الوقت للاستجابة.
 4. مكان لكل شيء
 يوفر الكونسول المركزي في صف المقاعد الأول لسيارة XT6 مساحة تخزين جيدة ومبطنة ومضاءة مع حجرة مخصصة للهاتف وقدرة شحن لاسلكي كميزة قياسية، وعلبة مقسمة للعملات النقدية المعدنية، وحاملات أكواب ذات أغطية قابلة للسحب. أما في صف المقاعد الثاني، فيوجد كونسول خلفي مطوي، ينزلق على قضبان معدنية لاستخدامه بشكل سلس ولتوفير مساحة تخزين ملائمة. بينما يتميز صف المقاعد الثالث بحاملات أكواب فردية، وحجرات لتخزين الهواتف النقالة للراكبين في الخلف.
 كما تأتي منطقة الحمولة الخلفية مزودة بحجرات تخزين تحتية ذات غطاء ذكي، يبقى مفتوحًا بأي وضعية يختارها السائق وفي أي زاوية يريدها لتوفير سعة حمولة إضافية، وسهولة في التحميل، وتتمتع حجرات التخزين هذه بتفاصيل أنيقة ومدروسة مع قدرات عملية ووظائف لا تُحصى. وتعتبر الحجرة المغطاة في أرضية منطقة الحمولة في سيارة XT6 مثالية لإخفاء الأشياء بعيدًا عن الأنظار.
 . هواء نقيّ ومنعش
 تم تصميم جهاز تأين الهواء من الجيل التالي لتنقية هواء XT6 عن طريق تقليل الملوثات المحمولة بالهواء، مثل غبار الطلع والجسيمات الدقيقة. ويمكن للهواء النظيف أن يجعل القيادة أكثر راحة، خاصةً لمن يعاني من الحساسية الموسمية.
 6. مزايا أمان عديدة
 نظرًا لكونها سيارة كروس أوفر عائلية عصرية، تقدم كاديلاك XT6 حزمة الأمان القياسية الأكثر شمولاً في فئتها. وتضم هذه الحزمة سبعة وسائد هوائية، بما في ذلك وسائد هواء ستائرية للرأس مثبتة على سكة سقفية لجميع صفوف المقاعد الثلاثة. كما تتمتع بكاميرا عالية الدقة للرؤية الخلفية، مع ميزة الغسيل عن بُعد للحصول على رؤية واضحة أثناء الرجوع للخلف.
 وتشمل ميزات الأمان الأخرى تنبيه الاصطدام الأمامي، ومؤشر المسافة اللاحقة، وفرملة الطوارئ التلقائية، والفرملة التلقائية الأمامية عند اكتشاف المشاة، ومساعد الركن الأمامي والخلفي، وتنبيه تغيير المسار مع تنبيه المنطقة الجانبية العمياء، وتنبيه حركة المرور الخلفية، ونظام المحافظة على مسار القيادة مع التنبيه عند الانحراف عن المسار، والمقعد المنبه للسلامة، وتذكير المقعد الخلفي. وهكذا فإن سيارة XT6 التي تجمع كل شيء تحت هيكل واحد، تعد واحدة من أكثر السيارات أمانًا في فئتها.
   