كل ما تحتاج معرفته عن فورد موستنج شيلبي GT500 2019 

فورد موستنج شيلبي GT500 2019 الموديل الأكثر انتظارا من اي موديل سبق من طرازات موستنج شيلبي من شركة فورد العالمية.
 منذ الكشف عن نموذج دودج تشالنجر هيلكات الجديدة وسيارة انفي showcased وسيارة شيفروليه كامارو ZL1 أقوى المنافسين لموستنج شيلبي أصبح اصدار نسخة شيلبي الجديدة منتظر بشكل كبير.
 والذي كان من المتوقع أن تحصل على محرك قوي وافضل تكنولوجيا حديثة مستخدمة بالاضافة إلى الهيكل العضلي القوي.
 فعلى الرغم من ان كشف النقاب عن نسخة فورد موستنج شيلبي GT500 2019 الجديدة والذي سيكون على الأرجح في شهر يناير القادم، إلا أنه يوجد بعض التوقعات والحقائق المثيرة للاهتمام حول تلك النسخة القادمة والتي ستجعلها أكثر قوة وترفيها.
 لذلك وفي تلك المقالة سنتعرف على بعض المعلومات المثيرة حول فورد موستنج شيلبي GT500 2019.
 أعادت تشالنجر هيلكات إلى حد كبير صياغة قواعد السيارات العضلية من خلال توفير مستويات طاقة فائقة مع نظام تعليق بسيط وتخطيط أفضل لسيارات القيادة التي تتبع بدقة المبادئ التوجيهية التي وضعها صناع سيارات العضلات في البداية.
 من ناحية أخرى ، فإن كامارو ZL1 لديها بعض المعدات الرياضية التي تجعلها أكثر موديلات كامارو استعدادًا للمتعة على الإطلاق.
 لذلك فمن المتوقع أن تقوم فورد موستنج شيلبي GT500 الجديدة بالمزج بين القوة وأفضل إعداد تعليق على الإطلاق في سيارتها الجديدة حيث يبدو حرص فورد على التأكد من أنها تقدم حزمة مواصفات أكثر جاذبية إلى سوق السيارات بشكل جعل عشاقها متشوقين لرؤية تلك المنافسة مع كامارو ZL1 وتشالنجر هيلكات.
 المواصفات المتوقعة لفورد موستنج شيلبي GT500 2019:
 من المتوقع أن تأتي السيارة بمحرك سوبر تشارجر سعة 5.2 لتر مزود ب 8 اسطوانات بقوة 720 حصان عند 7500 لفة في الدقيقة وعزم دوران 650 نيوتن متر عند 4500 لفة في الدقيقة.
 أما عن نوع الدفع: فستتوفر موستنج شيلبي GT500 2019 بنظام الدفع الخلفي للعجلات.
 السرعة القصوى للسيارة:  من المتوقع أن تبلغ 305 كيلومتر في الساعة فرامل كربون-سيراميك، نمط خاص بسباقات التسارع
 وزن السيارة:
 سيبلغ وزن موستنج شيلبي GT500 2019 225 كيلو جرام.
 هيكل السيارة:
 سيكون هيكل السيارة متكون من الكاربون والفايبر.
 ونشرت ايضا قناة Mustangmannylv Instagram صورة لمحرك سعة 5.2 لتر V8 مع لوحة Shelby Cobra محفورة عليها.
 تحت الصورة ، نشروا سؤال بسيط - هل هذه 2019 GT500؟ 
 في حين أن هذه الصورة وحدها لا تكفينا بأن ندعي أن موستنج جي تي 500 ستحصل على محرك سعة 5 لتر V-8 ، فاعتمدنا أيضا على معلومات موتور تريند والتي توحي بأن جي تي 500 الجديدة ستحصل على محرك سعة 5.2 ليتر V-8 مثل اختها  GT350. 