وصول كيا ستينجر وسيارات الدفع الرباعي إلى بطولة أستراليا 2018م 

قامت شركة كيا موتورز بتوريد أسطول من السيارات للمشاركة في بطولة "أوسترليا المفتوحة للتنس" بعد إجتيازها رحلة على الطريق بلغ طولها 1700 كيلومتر.
 قاد بطل ويمبلدون السابق والبطولة الأمريكية المفتوحة السيد/ليتون هيويت سيارة كيا ستينجر من مدينة بريسبان إلى ملبورن، حيث قام مع السفير العالمي لماركة كيا السيد/رافائيل نادال بتسليم المفتاح الرسمي للحائز على لقب جراند سلام السادسة عشر والذي يعتبر حاليا أفضل لاعب تنس في العالم، وتسليم أسطول من السيارات مكون من 120 سيارة من سيارات شركة كيا إلى المنظمين لبطولة أستراليا المفتوحة للتنس.
 ولقد أقيمت مراسم تسليم السيارات الرسمية اليوم في مركز كيا درايف بالقرب من منتزه ملبورن بارك، حيث استقبل المنظمون لبطولة أستراليا المفتوحة للتنس سيارة كيا ستينجر وعدد 60 سيارة كيا سورينتو ذات الدفع الرباعي و60 سيارة كيا كارنفال ذات الدفع الرباعي والتي سوف تقوم بنقل اللاعبين والمسؤولين عن المباريات وكبار الشخصيات خلال البطولة التي تستمر أسبوعين والتي تبدأ في 15 يناير في مدينة ملبورن وتنتهي مع نهائيات الفردي للرجال في ملعب رود لافر في 28 يناير.
 وقال السيد/داميان ميريديث، الرئيس التنفيذي للعمليات في شركة كيا موتورز في أستراليا: "تعتبر بطولة أستراليا المفتوحة حدثا رائعا يسعد الملايين من مشجعي التنس على مستوى العالم". وأضاف قائلاً: "كما إن شركة كيا تعتبر محظوظة لشراكتها المستمرة والمصاحبة للنجاح المستمر لأحد أفضل المناسبات الرياضية في أستراليا على مدى السنوات الـ 17 الماضية، ومن المثير للاهتمام أن نفكر في الفوائد المتبادلة التي تحصل عليها كل من بطولة استراليا المفتوحة وشركة كيا".
 وقال السيد/كريغ تايلي، الرئيس التنفيذي لبطولة التنس المفتوحة في أستراليا: "إن أول ما يظهر في بطولة أستراليا المفتوحة للتنس هي رؤية سيارات كيا في جميع أنحاء مدينة ملبورن، حيث تقوم بنقل أفضل لاعبي التنس في العالم بين المدينة ومنتزه ملبورن." وأردف قائلاً: " إننا فخورون بشراكتنا الطويلة الأمد مع شركة كيا، وتغمرنا السعادة مرة أخرى لقبول أسطول سيارات كيا التي تشكل جزءا حيويا من نجاح فعاليات وأنشطة بطولة استراليا المفتوحة للتنس ". 
 يصادف هذا الحدث العام الـ 17 من شراكة كيا مع بطولة استراليا المفتوحة، والـسنة الـ 14 من ارتباطها مع رافائيل نادال. وعلى مدى السنوات الـ 17 الماضية، قطع أسطول كيا المساند ما يقرب من ستة ملايين كيلومتر في عشرات الآلاف من الرحلات التي تحمل لاعبي التنس ومسئولي المباريات وتمتعهم بكل وسائل الراحة والسلامة. وسوف يستمر أسطول شركة كيا هذا العام في هذا التقليد، بقيادة أكثر من 300 سائق إسترالي يقدمون خدماتهم لبطولة أستراليا المفتوحة للتنس والذين من المتوقع أن يقطعون أكثر من 300،000 كيلومتر في آلاف الرحلات خلال البطولة. 