لكزس LC500 تحقق الفوز الرابع على التوالي في الجولة الخامسة 

ضمن منافسات الجولة الخامسة لسلسة سباقات سوبر جي تي أوتوباكس على حلبة فوجي الدولية للسباقات حققت  لكزسLC500    لفريق واكو 4 سي ار رقم 6  بقيادة السائقين كازويا أوشيما / كينتا ياماشيتا انتصارين على التوالي في سلسلة سباقات سوبر جي تي  أوتوباكس 2019 وذلك على حلبة فوجي الدولية للسباقات. 
 وهذا هو الفوز الرابع على التوالي لسيارة لكزس LC500 منذ الجولة  الثانية وكذلك حققت سيارة فريق كيبر توم رقم 37 بقيادة السائقين ريو هيراكاوا / نك كاسيدي حققت المركز الرابع.
 وبين كازويا أوشيما (سائق فريق واكو 4 سي ار  LC500 رقم 6  (أن الإنتصارات المتتالية السابقة قد دفعتنا للتفاؤل، لذلك كنا نتوقع أن نتابع نحقق الفوز في هذا السباق فقد كانت سيارتنا ومحركنا سريعان، وكان تجهيز السيارة مثاليا، وكان إحساسنا بالإطارات جيدًا، لذا توقعت أننا قد نكون قادرين على تحقيق  مركزا جيدا.  لقد سابقنا بدون مبالغة، بعد ذلك وبدون أن ندرك، كنا في المراكز المتقدمة الأولى ، لقد كان السباق مليئاً بالمخاطر، ولكن هذه كانت نقطة التغيير الرئيسية.  بعد ذلك، حاولنا الحفاظ على السيارة والإطارات، وركزنا على عدم ارتكاب أية أخطاء، وكان لفريق الصيانة دور كبيرا في هذا الفوز بسبب دعمهم ودقة عملهم في تجهيز السيارة  والتأكد المستمر من جاهزيتها  خلال جولات السياق.
 ونحن نتوقع ان تكون المنافسة أكبر وأصعب في سباق أوتوبوليس المقبل، لذلك نعمل بكل جد لتكون سيارتنا جاهزة، ونتمنى ان يكون لنا فرصة كبيرة للفوز في السباقات الثلاثة المتبقية، لذلك سوف نعمل بكل جد لتجهز السيارة لتكون جاهزة للسباقات القادمة ونتمنى أن نحقق الفوز فيها . 