رينو داستر الجديدة كلّياً تصل إلى الشرق الأوسط 

ترحّب ’رينو الشرق الأوسط‘ ضمن مجموعة طرازاتها المتوفرة في المنطقة بمركبة ’داستر‘ (Duster) الجديدة كلّياً والتي تُعدّ مركبة رياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) قادرة على خوض المغامرات المختلفة بجرأة عالية. وسوف تصل ’داستر‘ الجديدة إلى أسواق مجلس التعاون الخليجي والسوق السعودي بدءً من شهر سبتمبر القادم، فيما سيبدأ بيعها في العراق بأواخر 2018. وهي متوفرة أساساً الآن في كل من لبنان ومصر وستدخل السوق الأردني في شهر أغسطس. ستحافظ الSUV المطورة على ذات السعر الاقتصادي و التي تشتهر به الدستر بذات الوقت الذي ستوفر به المميزات المتعددة و الجودة العالية.
 تتمتّع ’داستر‘ الجديدة كلّياً بتصميم خارجي جديد بالكامل يمنح مظهراً فريداً يتميّز بالجرأة والقوّة، بالإضافة إلى ارتقائه بمستويات الجودة عبر مقصورة داخلية أعيد تصميمها كلّياً لتوفير تجربة قيادة مريحة وسهلة.
 ومنذ إطلاقها دولياً في العام 2010، تم بيع أكثر من 2.45 مليون مركبة ’داستر‘ حول العالم تحت علامتي ’رينو‘ و’داسيا‘ (Dacia) التجاريتين. وشهدت هذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات المخصَّصة للاستعمال اليومي شعبية كبيرة بين أوساط السائقين في مختلف أنحاء العالم، وقد حقّقت نتائج مبيعات استثنائية في كل من روسيا، الهند، البرازيل والشرق الأوسط.
 ولطالما تمتّعت ’داستر‘ بمزايا أساسية بارزة من ضمنها الرحابة والسعر المقبول والقدرات العالية على الدروب الوعرة، وهي عناصر تشكّل مزايا الجذب الرئيسية لهذه المركبة. وتتابع الطرازات الجديدة كلّياً السير على هذه الخطى وحمل هذه المزايا المرغوبة جداً. 
 تم منح الشكل الخارجي لهذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات مظهراً أكثر قوّة بفضل إضافة شبك عريض بلمسة كرومية يمتدّ حتى الأضواء الأمامية الموجودة عند الزوايا الأمامية للمركبة. وتسهم الحافة الأمامية بتعزيز مزايا المغامرة في ’داستر‘ وتضمن عدم فقدان المركبة لشكلها الأنيق أبداً. ومن خلال وجود أضواء ’رينو‘ المميّزة بنمط حرف C باللغة الإنكليزية مع مصابيح إنارة نهارية جارية من نوع LED، فإن ’داستر‘ تُعتبَر مركبة SUV عصرية مع شخصية مغامِرة على الدروب الوعرة.
 من الداخل، يتم تزويد ’داستر‘ بأنظمة جديدة عالية الجودة للمساعدة في القيادة بالإضافة إلى وجود تجهيزات جديدة، مما يجعل المركبة جاهزة لخوض المغامرات والتمتّع بالرشاقة والراحة في القيادة اليومية. وعند الدخول إلى المقصورة، يظهر مباشرة الفرق في مستويات الجودة – كما توجد باقة من الخصائص المرتبطة بمفهوم ’الحياة السهلة‘ ومن ضمنها نظام التحكّم بهبوط المنحدرات (Hill Descent Control)، كاميرا الرؤية المتعدّدة (Multiview Camera) مع ميّزة التحذير من النقطة العمياء (Blind Spot Warning)، نظام مراقبة الدفع بالعجلات الأربع، تكييف أوتوماتيكي للهواء، تشغيل للمحرّك عن بعد (Remote Engine Start)(في مجلس التعاون الخليجي فقط)، شاشة لمس قياس 7 بوصات وبطاقة ’رينو‘ الذكية مع نظام الدخول بدون مفتاح – بالإضافة إلى تجهيزات وكسوات عالية الجودة.
 تتوفر ’داستر‘ الجديدة كلّياً بمواصفات دفع بعجلتين (2WD) وأربع عجلات (4WD) وتقدّم قدرات عالية هي من بين الأفضل في السوق على الدروب الوعرة. ومن خلال توافر خيارين من محرّكات وقود البنزين، الأول سعة 1.6 ليتر (دفع 2x4) يتصل بنظام نقل حركة CVT أوتوماتيكي، والثاني سعة 2.0 ليتر مع نظام نقل حركة أوتوماتيكية (دفع 4x4)، فإنه يمكن اعتبار ’داستر‘ مركبة SUV مجهَّزة لخوض المغامرة على أي مسار.
 تعليقاً على إطلاق ’داستر‘ الجديدة كلّياً، قال مروان هيدموس، مدير عام ’رينو الشرق الأوسط‘: "قبل وصول ’داستر‘ الأساسية إلى المنطقة في العام 2012، كانت هناك معرفة قليلة بعلامة ’رينو‘ التجارية في الشرق الأوسط، وبالتالي كان طراز ’داستر‘ الأساسي مسؤولاً عن تعزيز الوعي حول العلامة التجارية. والآن بعد 6 سنوات، نرحّب بمركبة ’داستر‘ الجديدة كلّياً التي، من جديد، تعيد ابتكار وتجديد العلامة التجارية وترتقي بها إلى مستويات جديدة من الأداء والتأثير الإيجابي - مما يدفعنا أكثر إلى الأمام نحو تحقيق هدفنا بأن نصبح ’الأفضل ضمن الفئة‘." 