جيب جلاديتور 2020 الجديدة كلياً مستعدّة للانطلاق من مهرجان ليوا 

تستعدّ جيب جلاديتور 2020 الجديدة كلياً، وهي الشاحنة متوسطة الحجم الأكثر قدرة على الإطلاق للقيادة على الطرقات الوعرة، للانطلاق في منطقة الشرق الأوسط من مهرجان ليوا الأسطوري الذي يُقام في صحراء ليوا الخلابة في أبوظبي من 26 ديسمبر 2019 وحتى 10 يناير 2020.
 وبصفته الاحتفال الأضخم والأهم لرياضة السيارات وسيارات الدفع الرباعي في المنطقة، يشكّل مهرجان ليوا المنصّة المثالية لإطلاق شاحنة البيك أب جيب جلاديتور طراز 2020 الجديدة كلياً. يجتذب مهرجان ليوا أكثر من مليون شخص من عشاق السيارات وهواة القيادة على الطرقات الوعرة من دول مجلس التعاون الخليجي والعالم، وهو يُقام على تل مرعب الشهير الذي يُعتبر واحداً من أعلى التلال الرملية في دولة الإمارات العربية المتحدة على ارتفاع 300 متر مع انحدار حادّ بنسبة 50 درجة. ويجتذب المهرجان عشاق القيادة على الطرقات الوعرة من مختلف أرجاء المنطقة لمواجهة التحدي الكبير في تسلّق التلة المهيبة.
 تُعرض جيب جلاديتور 2020 الجديدة كلياً وجيب رانجلر 2020 على منصّة "جيب" خلال المهرجان، وستكون مجهّزة بالكامل بملحقات "جيب" الأصلية وقطع موبار للحصول على أعلى مستويات القدرة والأداء. وتجدر الإشارة إلى أنّ موبار هي المصنّع الرسمي لقطع وملحقات مجموعة فيات كرايسلر للسيارات عالمياً.
 وسيشكّل طريق عقبات مصمّم خصيصاً لسيارات "جيب" واحداً من أبرز عوامل الجذب للمهرجان، حيث يتحدّى المتنافسين من أصحاب سيارات الدفع الرباعي على اجتياز تجربة "جيب" الأصعب، فيتمّ اختبار قدرات سياراتهم ومرونتها وصلابتها.
 نسخة الإطلاق Launch Edition من سيارة جيب جلاديتور 2020
 احتفالاً بوصولها إلى صالات الشرق الأوسط في فبراير 2020، سيتمّ طرح مجموعة محدودة من 300 سيارة من طراز "جيب جلاديتور بنسخة الإطلاق" لعملاء الشرق الأوسط. وستحمل تلك الإصدارت شارة “Launch Edition” إو الإصدار الخاص بالإطلاق وهي تتميّز بمزايا ولمسات تصميمية خاصة نذكر منها العجلات المصنوعة من الألومينيوم باللون الأسود شبه اللامع وإطارات M للقيادة على الوحل من BFgoodrich  قياس 33 بوصة، ولوحة تجهيزات مثبتة في الوسط ومطلية بلون موناكو الفضي ومقاعد من الجلد الأسود مع درزات باللون الأحمر.
 تتوافر جيب جلاديتور بنسخة الإصدار باللون الأسود، والأبيض الناصع، والفضي المعدني، والأحمر الناري، ولون الجرانيت الكريستالي المعدني، إضافة إلى سقف صلب بلون الهيكل وأقواس للعجلات باللون نفسه. وتشمل المزايا المعيارية مصابيح LED أمامية وخلفية، وشاشة لمسية قياس 8.4 بوصة، ونظام ألباين الصوتي ذات التسع مكبرات للصوت، وإمكانية فتح السيارة بدون مفتاح، وكاميرا "ترايل كام" المواجهة للأمام، ونظام الكشف عن النقطة العمياء، ونظام الكشف عن المسار الخلفي، ونظام "بارك سنس" الخلفي للمساعدة على ركن السيارة، ونظام الكبح المتطوّر، ونظام التحذير من الاصطدام الأمامي عندما تكون السيارة بكامل سرعتها، ونظام تثبيت السرعة النشط مع التوقف، ونظام إدارة التحميل، وبطانة منطقة التحميل القابلة للرش، ونظام جر المقطورة. وتجدر الإشارة إلى أنّ طرازات روبيكون قادرة على جرّ حتى 7,000 رطل. 
 جميع طرازات جلاديتور تحمل شارة "ترايل رايتد" التي تشير إلى أنّ المركبة مصممة للتعامل مع مجموعة متنوعة من الطرقات الوعرة وظروف القيادة التي تحدّدها خمس فئات أداء أساسية هي الجر، والارتفاع عن الأرض، والقدرة على التحكّم بالسيارة، والترابط المفصلي، وعبور المياه. 
 إلى ذلك، طرازات روبيكون مجهّزة بخطافات باللون الأحمر، ونظام التشغيل "روك تراك" للدفع الرباعي 4X4 عند الحاجة مع نسبة 4:1 للسرعة المخصّصة للمجال المنخفض، وتروس تفاضلية منغلقة "ترو-لوك" كتجهيز قياسي، مع محورين أمامي وخلفي متينين من نوع "دانا 44"، وسكك الحماية من الصخور للمقصورة ومنطقة التحميل، ومحرّك بنتاستار سعة 3.6 ليتر المؤلّف من 6 أسطوانات على شكل حرف V، والذي يولّد 285 من القوة و260 رطلاً من عزم الدوران، مع ناقل حركة أوتوماتيكي ثماني السرعات. 