فولفو XC60 تفوز بلقب سيارة العام 2018 في الشرق الأوسط 

الصانع السويدي يحصد جائزتين إضافيتين لطرازي "XC40" و"XC60"
  
  
 حصدت "فولفو XC60" لقب "لجنة تحكيم سيارة العام" من قبل لجنة الحكام المشرفة على جوائز "سيارة العام في الشرق الأسط" (MECOTY ) خلال الحفل السنوي للكشف عن أسماء الفائزين بها والذي تزامن مع "معرض أبوظبي الدولي للسيارات". ويشكل هذا الإنجاز إضافة قيّمة لسجل الأوسمة المتنامي الذي يكلل مسيرة "فولفو" الناجحة.  
 وحازت "XC60" على جائزة "فئة السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات الفخمة المتوسطة الحجم"، في حين تربّعت "XC40" على قمة "فئة السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات الصغيرة الحجم".
 وقال جيسوس فرنانديز دي ميسا، مدير عام مستوردي فولفو في أوروبا وأفريقيا والشرق الأوسط في معرض تعليقه على هذا الإنجاز "نحن فخورون وسعداء بالفوز بهذه الجوائز المرموقة". وتابع "إن جائزة سيارة العام في الشرق الأوسط، وأيضاً جوائز فئتي السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات تثبت أن فولفو للسيارات تمتلك القدرات التصميمية الملائمة والأداء المتميز إضافة إلى إمكانات الاتصال بشبكة الإنترنتت ومختلف التقنيات المساعدة التي تستقطب العملاء في منطقة الشرق الأوسط، التي تعتبر سوقاً مهماً بالنسبة لنا".
 كما حصدت "XC60" جائزة سيارة العام المرموقة في أمريكا الشمالية "North American Utility Vehicle of the Year" في وقت سابق من السنة الجارية بالإضافة إلى الجائزة العالمية " World Car of the Year 2018" على هامش فعاليات معرض نيويورك للسيارات. ومن جهة أخرى، فازت "XC40" بلقب سيارة العام الأوروبية (European Car of the Year) في معرض جنيف الدولي للسيارات منذ بضعة أسابيع.
 وقد تم تعزيز "نظام الفرملة الذاتية في حالات الطوارئ" (City Safety Autonomous Emergency Braking) في سيارة "XC60" الجديدة من خلال دعم التوجيه عندما لا يساعد الكبح التلقائي وحده على تجنب الاصطدام المحتمل. وبالإضافة إلى ذلك، ففد تمت إضافة نظام "تخفيف وطأة المسار القادم"  Oncoming Lane Mitigation مدعوماً بتقنية الدعم بالتوجيه أو خاصية «مساعد التوجيه" (Steer Assist) الذي يساعد على تخفيف حدة الاصطدامات التي تتدخّل عندما لا يكون الكبح الأوتوماتيكي كافياً لتجنّب اصطدام وشيك، ويضاف الى ذلك نظام "المعلومات المتعلقة بالزوايا غير المرئية" Blind Spot Information System (BLIS) مع خاصية "مساعد التوجيه"، ما يعني توجيه السيارة تلقائياً للحؤول دون وقوع تصادم وشيك مع المركبات الآتية من الزوايا غير المرئية، والدخول مجدداً في المسار الطبيعي للسيارة بعيداً من أي خطر قد ينجم عن تغيير المسار.
 وفي المقابل، تُعد "XC40" الجديدة أول نموذج في "الوحدة الهندسية المدمجة" (CMA) التابعة لـ"فولفو للسيارات"، والذي سوف يشكل جزءاً أساسياً لكل السيارات المستقبلية في سلسلة "40"، بما في ذلك المركبات الكهربائية بالكامل. وتوفر "الوحدة الهندسية المدمجة" بالتعاون مع "جيلي" وفورات الحجم اللازمة لهذه الفئة.
 ومن جهة أخرى، تؤكد الشركة مرة أخرى مدى التزامها في الوقت نفسه بتحويل كل السيارات التي سوف تطلقها اعتباراً من العام 2019 إلى كهربائية أيضاً.  وسوف تتم إتاحة خيارات الهجين ومجموعة القدرة الكهربائية البحتة كما أن "XC60" متاحة بالفعل بمحرك "Twin Engine". وقد تم تزويد السيارتين بميزات مساعدة السائق والسلامة التي تتضمن نظام مساعدة السائق "Pilot Assist" و"سلامة المدينة (City Safety) و"Run-off Road" للحماية والتخفيف ومنبّه "Cross Traffic" مع دعم للمكابح وكاميرا 360 درجة تساعد السائقين على المناورة في الأمكان الضيقة أثناء ركن سياراتهم.   
  وتعتبر جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط (MECOTY) التي انعقدت أمس الإثنين في دورتها الخامس، الأكثر من نوعها رقياً في قطاع السيارات على مستوى المنطقة، حيث يتم اختبار كل سيارة من قبل لجنة تحكيم تضم مجموعة من الصحافيين المتمرسين في عالم السيارات وفقاً لعشرة معايير منفصلة معتمدة. 