مسابقة هيونداي تمنح المشجعين فرصة حضور نهائي كأس العالم 2018 

هيونداي ومتحف الفيفا العالمي لكرة القدم ينظمان مسابقة دولية تمكّن مشجعي الكرة من استكشاف تراث كأس العالم لكرة القدم وثقافة التشجيع بجميع أنحاء العالم
 أساطير كرة القدم تيري هنري ولوكاس بودولسكي وكافو يشاركون في سلسلة من مقاطع الفيديو الترويجية 
 32 مشتركاً من أنحاء العالم سيفوز كل منهم بتذكرتين لحضور المباراة النهائية لمونديال روسيا 2018، بالإضافة إلى باقة من الرحلات الجوية وخيارات الإقامة
 أعلنت هيونداي، الشريك الرسمي لبطولة كأس العالم لكرة القدم 2018 عن إطلاق مسابقة هيونداي للتراث الكروي العالمي لمشجعي كرة القدم، مع اقتراب انطلاق الحدث الكروي الأشهر والأهمّ على الإطلاق في العالم.
 ومن المقرّر أن تتاح الفرصة أمام مشجعي كرة القدم من أنحاء العالم، ممن يشاركون في مسابقة التراث الكروي العالمي، للفوز بتذاكر لحضور أكثر مباريات كرة القدم شهرة وتشويقاً، وهي المباراة النهائية في بطولة كأس العالم التي تستضيفها روسيا في شهر يونيو المقبل، كذلك يحظى الفائزون بتذاكر الطيران والإقامة، فضلاً عن زيارة تُثري تجربتهم هذه، التي قد لا تتكرر سوى مرة في العمر، إلى معرض خاص بتراث المشجعين وثقافات التشجيع يقام في ستوديو هيونداي للسيارات "موتور ستوديو" بالعاصمة الروسية موسكو، والذي سوف يؤتى بمعروضاته من متحف الفيفا العالمي لكرة القدم.
 وبهذه المناسبة، يشارك أساطير كرة القدم تيري هنري ولوكاس بودولسكي وكافو في الترويج لهذه المسابقة عبر تصوير سلسلة من مقاطع الفيديو التي يُنتظر أن تحقق انتشاراً واسعاً، والتي يروجون فيها للتراث الكروي الغني الذي تحمله وتجسده منتخبات بلدانهم المشاركة في البطولة. وتعرض مقاطع الفيديو، بطريقة مرحة، الأدوات التي استخدمتها جماهير الكرة في السابق لتشجيع منتخبات بلدانهم عندما كان هؤلاء الأساطير لاعبين فيها.
 ويمكن لعشاق كرة الكرة الاشتراك في المسابقة بتقديم مشاركاتهم عبر الإنترنت، ليتمّ الإعلان عن أسماء الفائزين عبر موقع ويب تفاعلي يعرض أفضل 32 مشاركة من البلدان الاثنين والثلاثين المتأهلة للبطولة. ويمكن الحصول على معلومات أوفى حول طريقة المشاركة بزيارة الموقع worldcup.hyundai.com.
 وطوّرت هيونداي، كبرى الشركات الصانعة للسيارات في كوريا الجنوبية، برنامجاً إلكترونياً خاصاً ببطولة كأس العالم 2018، يمكن الوصول إليه عبر منصة رقمية ستعمل على الربط بين المعجبين وإثراء تجربتهم في كل لحظة من لحظات حضورهم هذا الحدث الكروي العالمي. ومن المقرّر أن تصل الشركة إلى شريحة أوسع من المشجعين في العالم عبر التسخير المُحكم للمنصات الرقمية والشبكات الاجتماعية. وكانت هيونداي أقامت في عدة مناسبات في السابق ساحات للمشجعين في مواقع عدّة بأنحاء العالم تتيح للجميع الاستمتاع بالبطولات الكروية وتشجيع منتخباتهم الوطنية.
 وستقوم هيونداي موتور، بالإضافة إلى تنظيمها مسابقة للتراث الكروي العالمي، بتنظيم فعاليات للقيادة التجريبية لسياراتها، علاوة على مسابقات لتقديم الشعارات للمنتخبات، إفساحاً لمجال أوسع أمام الجماهير لمشاركة الجميع شغفهم الكروي وتجاربهم في كأس العالم.
 وأعرب مايك سونغ رئيس عمليات هيونداي في إفريقيا والشرق الأوسط، عن تحمّسه لدعوة مشجّعي كرة القدم للمشاركة في هذه المسابقة، ولا سيما مشجعي المنتخبات التي تمثّل إفريقيا والشرق الأوسط في روسيا، مؤكّداً التزام هيونداي، بصفتها علامة السيارات الرسمية الشريكة لبطولة كأس العالم "بدعم كرة القدم على الساحة العالمية، ودعم المشجعين عبر إتاحة فرص الفوز أمامهم ليحظوا بتجربة شديدة الخصوصية بحضور المباراة النهائية من البطولة".
 ويمكن لعشاق كرة القدم من جميع أنحاء العالم المشاركة في المسابقة عبر نشر قصصهم ذات العلاقة بكأس العالم في قنوات التواصل الاجتماعي، وإرفاقها بالوسم #myfootballheritage أو نشرها على صفحة الويب الرسمية الخاصة بالحدث من هيونداي موتور worldcup.hyundai.com، وذلك حتى 13 مايو. وسيتم الإعلان عن أسماء الفائزين الاثنين والثلاثين في المسابقة على الموقع لاحقاً، ما يتيح أمامهم فرصة حضور المباراة النهائية في البطولة.
 وعلاوة على ذلك، من المقرّر أن يتمّ تركيب مجموعة مختارة من المواد المستخدمة في برنامج هيونداي للتراث الكروي العالمي، في ستوديو السيارات التابع للشركة في موسكو "موتور ستوديو"، خلال فترة استضافة البطولة، وذلك بالتعاون مع متحف الفيفا العالمي لكرة القدم.
 وكانت شراكة هيونداي موتور مع الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) قد بدأت في العام 1999، وتعتزم الشركة مواصلة رعايتها الرئيسية للفيفا كعلامة السيارات الرسمية للبطولات الكروية الكبرى حتى العام 2022". 