فورد F-150: شاحنة البيك أب الكبيرة الحجم الافضل في الشرق الأوسط 

تمّ تصميم شاحنة فورد  F-150 لمواجهة التحديات التي قد تواجهها في الشرق الأوسط من خلال قوّتها الرائدة في الفئة، التكنولوجيا الذكية، والقدرة الهائلة التي لا تُضاهى وميّزات السلامة الاستثنائيّة.
 حيث تجسّد  F-150 ‏2018 خلاصة أكثر من 100 سنة من تطوير الشاحنات و42 سنة من ريادة  شاحنات F-Series حول العالم، ما يجعل من شاحنة F-150 الأكثر صلابةً وذكاءً وقدرةً على الإطلاق. كما تُعتبر أيضاً الأكثر أماناً، من خلال اعتماد مجموعة Co-Pilot 360 الجديدة لتكنولوجيات السلامة من فورد، التي تتوفر ابتداء من طرازات 2018.
 ترتكز شاحنة  F-150 ‏الجديدة على إرثها العريق وتتيح لك الاختيار ما بين ثلاثة محرّكات، وثلاثة أنماط للمقصورة، وثلاثة قياسات لطول الصندوق. وهي تتميّز بتصميم مفعم بالقوّة، والتكنولوجيات المساعِدة للسائق الرائدة في القطاع والحصريّة في الفئة، والمزيد من الميّزات التي تسمح باكتشاف الطبيعة في الهواء الطلق بثقة تامّة. وتظهر الأبحاث واستطلاعات الرأي التي أجريت مع العملاء أنّ المشترين يعتمدون على سمعة F-150 من حيث القوّة والسلامة، وهذه هي النواحي التي ما زالت تحقّق فيها الريادة شاحنة فورد الجبارة ذات التصميم المتين Built Ford Tough.
  مجموعة Co-Pilot 360 الجديدة كلياً
 تساعد مجموعة تقنيات Co-Pilot 360 على الحفاظ على سلامة السائقين، والركاب وحتى المشاة أكثر من أيّ وقت مضى. حيث يعمل مساعد استباق الاصطدام مع ميزة رصد المشاة الجديد على مراقبة مدى قرب F-150 من المركبات الأخرى والمشاة في الناحية الأماميّة ويقوم بتحذير السائق من خلال إنذارات مرئيّة وصوتيّة. وفي الحالات القصوى، إن استشعر النظام بأنّ الاصطدام وشيك، قد تقوم ميزة الفرملة النشطة بتطبيق قوة الفرملة القصوى تلقائياً.
 ويقوم نظام المعلومات الخاص بالزوايا غير المرئية، أو ®BLIS، باستخدام الرادار للكشف عن دخول المركبة الزاوية العمياء وينبّه السائق من خلال ضوء في المرآة الجانبيّة. ويمكن تعزيز نطاق التغطية ليشمل المقطورة خلف الشاحنة عندما تتمّ برمجة ذلك في النظام. ويستطيع نظام الإنذار عند الرجوع CTA أن يُنذر السائق بشأن اقتراب المركبات من إحدى الجهتين عند رجوع الشاحنة إلى الخلف للخروج من فسحة ركن. فهو يستخدم أجهزة الاستشعار العاملة بالرادار نفسها كنظام BLIS ويتمّ تنشيطه تلقائياً عندما ينقل السائق الحركة إلى وضع الرجوع إلى الخلف.
 شاحنة F-150 الأكثر صلابة وقوّةً على الإطلاق
 تتميّز الشاحنة بالشاسي الذي أثبت جدارته، وهو الأكثر صلابةً الذي تمّ تطويره لشاحنة F-150، والهيكل المصنوع بالكامل من الألومنيوم الحصريّ في الفئة، كما أنّ محرّك Ti-VCT V6 سعة 3.3 لتر الجديد كلياً القياسيّ في طراز 2018 يؤمّن الأداء الفائق حيث يلزم، مع قدرات سحب أعلى، والمزيد من قدرة الحمولة، وتوفير أفضل في استهلاك الوقود مقارنةً بالمحرّك السابق. يترافق المحرّك مع ناقل الحركة الأوتوماتيكي SelectShift بستّ سرعات مع تكنولوجيا التوقف والتشغيل التلقائي Auto Start-Stop القياسيّة.
 كما ينضمّ إلى المحرّك سعة 3.3 لتر إصدار محسّن من محرّك Ti-VCT V8 سعة 5.0 لتر الموثوق الذي أثبت جدارته. هو يتميّز بنظام ضخّ وقود مزدوج جديد، وعندما يترافق مع نسبة انضغاط أكبر ومع تحسين المحمل الرئيسيّ ومحامل أذرع التوصيل لتعزيز المتانة، يولّد محرّك V8 قوّة حصانية مدهشة تبلغ 395 حصاناً و542 نيوتن متر من عزم الدوران.
 يبقى محرّك V6 EcoBoost سعة 3.5 لتر من الجيل الثاني الخيار الأفضل للذين يريدون الموازنة ما بين الأداء والفعاليّة القصوى في استهلاك الوقود. وعندما يترافق مع ناقل الحركة الأوتوماتيكي SelectShift بـ 10 سرعات، يتوفّر عزم دوران المحرّك على الفور لتأمين عزم دوران استثنائيّ عند دورات المحرّك المنخفضة وأداء فائق. ومع توفّر عزم الدوران الرائد في الفئة الذي يبلغ 637 نيوتن متر، تكون شاحنة F-150 المزوّدة بمحرّك V6 EcoBoost سعة 3.5 لتر مجهّزة للتعامل مع الحمولات الثقيلة، وسحب المقطورات المحمّلة، ومواجهة أصعب الطرقات في المنطقة. وعندما يتمّ تجهيزها بالشكل الملائم، تتميّز الشاحنة بقدرة سحب رائدة في الفئة تبلغ حوالي ستة أطنان.
 وتتوفّر مجموعة تجهيزات FX4 للطرقات الوعرة في طرازات XL حتى بلاتينوم، وهي مصمّمة لمنح شاحنة F-150 المزيد من القدرات على الطرقات الوعرة. تشتمل مجموعة التجهيزات على ترس تفاضلي خلفي قابل للإقفال، صفائح سفلية واقية تحمي الترس التفاضليّ الأماميّ وعلبة النقل وخزان الوقود، نظام ضبط السرعة على المنحدرات وممتصّات صدمات مضبوطة للأداء على الطرقات الوعرة. كما يمكن للسائقين مراقبة كلّ الإثارة والحركة من خلال شاشة الإنتاجية الخاصة بالشاحنة.
 الملاءمة، بكبسة زرّ
 تمّ بناء شاحنة F-150 للعمل، وصُمّم صندوق الحمولة لتسهيل ذلك على المالكين. حيث يتميّز باب الصندوق الجديد بشعار F-150 الصلب المدموغ على كلّ الطرازات من XL حتى كينج رانش، ويمكن إقفال باب الصندوق وإلغاء قفله وفتحه نحو الأسفل بواسطة وحدة الفتح. عتبة باب الصندوق الحصريّة في الفئة تسهّل الوصول إلى صندوق الحمولة، بينما تضيء مصابيح LED الفسحة بفعاليّة. كما يمكن للمالكين أيضاً إضافة أضواء كاشفة بتقنية LED في المرايا الجانبية للمساعدة إلى إضاءة مواقع التخييم في الليل.
 تتوفّر أيضاً منصات تحميل قابلة للتوضيب حصرية في الفئة للمساعدة على تحميل الدراجات الرباعية المخصصة للطرقات الوعرة، والدراجات النارية وغيرها من المعدّات بسهولة، بينما يتميّز نظام BoxLink من فورد بأربع مرابط تثبيت قابلة للنزع والإقفال التي تؤمّن نقاط تثبيت إضافية لتثبيت الحمولة بطريقة مُحكمة.
 جودة صوت وقدرة اتصال بمستوى عالميّ
 يتوفّر نظام الصوت B&amp;O Play الفاخر الجديد من HARMAN، حيث يُطلق العنان لقوّة موسيقاك المفضّلة من خلال الضبط المخصّص والمعايرة لعشرة مكبّرات للصوت موزّعة بشكلٍ استراتيجيّ عبر المقصورة. يسمح لك نظام المزامنة SYNC 3 من فورد بالتحكّم بالاتصالات والموسيقى من دون استخدام اليدين، بينما تؤمّن الشاشة قياس ثماني بوصات المعلومات بوضوح ودقّة. كما أنّ نظام المزامنة SYNC3 متوافق مع Apple CarPlay، ما يعني أنّ مستخدمي iPhone يمكنهم استخدام وظائف Siri للوصول إلى أغنياتهم المفضّلة ولوائح تشغيل الموسيقى، وخرائط Apple Maps للملاحة الموجّهة صوتياً. تحظى أيضاً بمنفذين USB مع ميزة الشحن الذكي للمساعدة على إبقاء أجهزتك مشحونة وجاهزة للاستخدام، ومنفذ للطاقة في لوحة القيادة من أجل المعدّات والأجهزة المخصّصة للمهام الشاقة. 