جينيسيس إيسنشيا كونسبت تفوز بالجائزة الدولية للتميّز بالتصميم 

منحت جمعية المصممين الصناعيين الأميركية (IDSA) الجائزة الدولية للتميّز بالتصميم من المعيار الذهبي (IDEA) والمخصصة للسيارات ووسائل النقل، لجينيسيس إيسنشيا كونسبت. وتعتبر هذه الجائزة "أفضل الأفضل" حتى الآن للعلامة التجارية والتي تنالها تقديراً لتصاميم سيارات جينيسيس.
 ويُنظر إلى الجائزة الدولية للتميّز بالتصميم (IDEA) على نطاق واسع على أنها من أفضل 3 لجان للتصميم في العالم، إلى جانب جائزة المنتدى الدولي للتصميم (iF Design Awards) و"ريد دوت" للتميّز في التصميم، ونعتبر IDEA جائزة التصميم الأولى في أمريكا الشمالية منذ عام 1980. وتقوم هذه الجائزة المحددة بتقييم واختيار أفضل التصاميم من خلال تقييم شامل لمعايير الفحص المختلفة مثل ابتكار التصميم، وفوائد المستخدم، والمسؤولية الاجتماعية. عام 2018، حصدت جينيسيس جوائز الأفضل من "ريد دوت" للتصميم في مجال الصوت والتجزئة. 
 وتعليقاً على المناسبة قال لوك دونكرڤولك، نائب الرئيس التنفيذي ورئيس قسم التصميم في جينيسيس: "نحن فخورون جداً بتقدير جمعية المصممين الصناعيين الأميركية (IDSA) جينيسيس إيسنشيا كونسبت الذي يوضح رؤية ومستقبل علامتنا.  بالنسبة إلى علامة تجارية جديدة، يصبح كل عنصر من عناصر التصميم جزءاَ من إرث العلامة التجارية، لذلك فإننا نهدف إلى تصميم السيارة وربطها بالحمض النووي لعلامة جينيسيس على نحو مستمر." 
 تعتبر إيسنشيا كونسبت، والتي تم الكشف عنها لأول مرة في معرض نيويورك الدولي للسيارات في مارس 2018، أول سيارة كهربائية بمفهوم غران تورزمو (GT). وقد تم منحها جائزة  لتجسيدها نموذج تصميم "الأناقة الرياضية"، مع توفير رؤية واضحة للأداء التكنولوجي لمنتجات جينيسيس مستقبلاً.
 تتميز إيسنشيا كونسبت التي تعمل بالبطارية الكهربائية بِطلة فاخرة مع تصميم خارجي بسيط وواضح وأنيق وتصميم داخلي مصمم على نحو مخصص. ويركز التصميم الداخلي على تعزيز الاتصال بين السائق والسيارة، حيث تم تخفيف الديكور العام للجمع بين التقشف والانطباعات المستقبلية.
 من جهته قال سانج يوب لي، نائب الرئيس الأول ورئيس المركز جينيسيس العالمي للتصميم: "نهدف إلى استعراض الحمض النووي لعلامة جينيسيس عبر التصاميم لإعادة تشكيل المشهد الحالي لتصاميم السيارات الفاخرة. وهذا هو أساس فلسفتنا للتصميم والمتجسدة في " الأناقة رياضية." 