Bentley تكشف عن سيارة السباق Continental GT3 الجديدة 

تكشف شركةBentley Motorsport  عن سيارة السباق الجديدة كلياً Continental GT3 التي يجري تطويرها حالياً لموسم 2018 من سباقات السيارات.
 وتُعدّ Continental GT3 من الجيل الثاني أحدث سيارة مخصّصة لسباقات السيارة ضمن مجموعة Bentley البارزة في مجال رياضية السيارات والتي تضم طرازي Speed Six وSpeed 8 بمحرّك سعة 4.5 ليتر والفائزتين في سباق ’لو مان‘ الشهير. وكانت Continental GT3 من الجيل الأول قد أثبتت قدرتها العالية في الفوز بسباقات التحمّل، حيث اعتلت منصّة التتويج 120 مرّة وحقّقت الفوز 45 مرّة في 528 سباقاً حول العالم حتى هذا التاريخ.
 حول هذا الموضوع، قال برايان غوش، مدير Bentley Motorsport: "بعد أربع سنوات من النجاحات مع سيارتنا Continental GT3، يسرّنا الكشف عن الجيل الثاني من هذه السيارة. والآن تتميّز السيارة الجديدة بأنه قد تم العمل على تطوير كل ناحية ونظام فيها كجزء من السعي للحصول على مزيد من الأداء، وتبيّن نتائج الاختبارات الأوّلية بأنها واعدة حقاً. وقد برهنت فعلاً سيارة الطرقات العادية Continental GT الجديدة بأنها نقطة انطلاق رائعة لتطوير سيارة سباق جديدة. وتتميّز الأعمال الهندسية التطويرية للسيارة بالتزامها التام بمعايير Bentley الرائدة."
 سيارة Continental GT3 الجديدة
 قاد عملية تطوير السيارة الجديدة فريق عمل Bentley Motorsport من المهندسين الموجودين في كرو، وقد عملوا جنباً إلى جنب مع المصمّمين والفنيين لدى M-Sport، الشريك التقني لقسم رياضية السيارات في Bentley.
 وجرى تصميم Continental GT3 الجديدة بالارتكاز على سيارة Continental GT الجديدة كلياً المخصّصة للطرقات العادية، حيث استفادت من بنيتها المصنوعة بمعظمها من الألمنيوم كأساس لإتاحة الوصول إلى وزن خاص بسيارة سباق يبلغ أقل من 1,300 كيلوغرام والمساعدة بتحقيق توزيع مثالي للوزن في السباقات.
 أما المحرّك فهو نسخة مطوَّرة من محرّك Bentley الشهير نوع V8 سعة 4.0 ليتر مع شاحن توربيني توأمي والمثبَتة فعاليته في السباقات، وهو يشتمل على نظام حوض جاف معاد تصميمه بالكامل وأنظمة جديدة كلياً للمأخذ والعادم. وتبلغ القوّة غير المحدَّدة أكثر من 550 حصاناً.
 وقد تم تطوير الأسطح الإيروديناميكية الخارجية عبر اعتماد تقنية أنبوب الهواء، وترتكز هذه الأسطح على شكل سيارة الطرقات العادية، معزِّزة الألواح الخارجية ذات التصميم القوي عبر أدوات إيروديناميكية لتحقيق المزيد من القوّة الضاغطة سفلياً. أما أنظمة التعليق والكبح فهي جديدة ومطوَّرة خصّيصاً لسيارة Continental GT3.
 تخضع سيارة السباق الجديدة لبرنامج اختبارات وتجارب مدّته ستة أشهر، لتتولّى بعدها مهام السيارة السابقة الفائزة بالجوائز البارزة. وسوف تخوض السيارة الجديدة مجموعة اختبارات مكثّفة في كل من المملكة المتحدة وفرنسا والبرتغال. وتتضمّن أعمال التطوير القادمة محاكاة سباقات تحمّل كاملة على مدى 24 ساعة.
 Bentley Motorsport للعام 2018
 أعلنت Bentley Motorsport أيضاً عن خططها لموسم 2018، بعدما برهن 2017 بأنه الموسم الأكثر نجاحاً بالنسبة للفريق مع الفوز بكأس سلسلة التحمّل Blancpain GT (Blancpain GT Series Endurance Cup). وستخوض Bentley Motorsport مرّة أخرى هذا السباق الشهير في أوروبا عبر زوج من سيارات Continental GT3 الجديدة العام القادم، وكذلك المنافسة حول العالم في تحدّي Intercontinental GT (Intercontinental GT Challenge) رباعي الجولات.
 سوف تظهر Continental GT3 الجديدة للمرّة الأولى في السباقات خلال الجولة الافتتاحية لسلسلة كأس التحمّل Blancpain GT (2018 Blancpain GT Series Endurance Cup) للعام 2018 في مونزا. وستقوم Bentley Motorsport في الفترة القادمة بنشر المزيد من المعلومات عن البرنامج التطويري لسيارة السباق الجديدة، إضافة للتأكيد على فريق السائقين. 