سيارة رينو "داستر" الجديدة كلّياً تصل إلى المملكة قريباً 

رحبت شركة أفضلية الخليج للسيارات، مستورد سيارات رينو العلامة الأوروبية الأولى في المملكة، بوصول سيارة رينو «داستر Duster» الجديدة كلّياً إلى المملكة قريباً، والتي تُعدّ سيارة رياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) قادرة على خوض المغامرات المختلفة بجرأة عالية. وستصل سيارة داستر الجديدة إلى أسواق دول مجلس التعاون الخليجي ولبنان ومصر والأردن مصحوبة بمجموعة من المزايا العديدة والفريدة مع المحافظة على قوتها المعهودة وجودتها العالية.
 وتتمتّع سيارة رينو داستر الجديدة كلّياً بتصميم خارجي جديد بالكامل يمنحها مظهراً فريداً يتميّز بالجرأة والقوّة، بالإضافة إلى ارتقائها بمستويات الجودة عبر مقصورة داخلية راقية أعيد تصميمها كلّياً لتوفير تجربة قيادة مريحة وممتعة.
 وتتميّز السيارة الجديدة بمزايا أساسية بارزة تشمل الرحابة والسعر المقبول والقدرات العالية على الدروب الوعرة، وتشكّل هذه المزايا عناصر الجذب الرئيسية لهذه السيارة، بالإضافة إلى الشكل الخارجي الأنيق لهذه السيارة الرياضية بمظهر أكثر قوّة بفضل إضافة شبك عريض بلمسة كرومية يمتدّ حتى الأضواء الأمامية، فضلاً عن تزويدها بمصابيح إنارة متميّزة على نمط حرف C بتقنية LED ثلاثية الأبعاد، باعتبارها سيارة  SUVعصرية بشخصية مغامِرة على الطرق الوعرة.
 وصممت السيارة من الداخل بتجهيزات جديدة ومتطورة وأنظمة حديثة عالية الجودة للاستمتاع بقيادة مريحة، ومقصورة واسعة ورحبة تظهر الفرق في مستويات الجودة، بالإضافة إلى باقة من الخصائص المرتبطة بمفهوم (الحياة السهلة)، ومن ضمنها نظام التحكّم بهبوط المنحدرات، وكاميرا الرؤية المتعدّدة، مع ميّزة التحذير من النقطة العمياء، ونظام مراقبة الدفع بالعجلات الأربع، وتكييف أوتوماتيكي للهواء، وتشغيل للمحرّك عن بعد، وشاشة لمس قياس 7 بوصات، وبطاقة رينو الذكية، مع نظام الدخول بدون مفتاح، إلى جانب تجهيزات إضافة عديدة واكسسوارات عالية الجودة.
 وتتوفر سيارة رينو داستر الجديدة كلّياً بمواصفات دفع بعجلتين (2WD) وأربع عجلات (4WD) وتقدّم قدرات عالية تعد من الأفضل في السوق على الطرق الوعرة. ومن خلال توافر خيارين من محرّكات وقود البنزين، الأول سعة 1.6 لتر دفع (2X4) يتصل بنظام نقل حركة CVT أوتوماتيكي، والثاني سعة 2.0 لتر مع نظام نقل حركة أوتوماتيكية (4X4)، فإنه يمكن اعتبار  سيارة داستر SUV مجهَّزة لخوض لأي تضاريس.
 يذكر أن سيارة رينو داستر منذ إطلاقها دولياً في العام 2010، تم بيع أكثر من 2,45 مليون سيارة داستر حول العالم تحت علامتي "رينو و داسيا" التجاريتين. وشهدت هذه السيارة الرياضية متعدّدة الاستخدامات المخصَّصة للاستعمال اليومي شعبية كبيرة بين أوساط السائقين في مختلف أنحاء العالم، وقد حقّقت نتائج مبيعات استثنائية في كل من روسيا، الهند، البرازيل، والشرق الأوسط. 