مصنع دينغولفينغ يبدأ بإنتاج سيارة بي ام دبليو الفئة الثامنة كوبيه 

باشر مصنع دينغولفينغ التابع لمجموعةBMW  في بداية هذا الأسبوع بإنتاج سيارة  BMW الفئة الثامنة كوبيه الجديدة، السيارة الرياضية التي تشكّل بداية خوض BMW عملية إنتاج السيارات المنتمية إلى الفئة المترفة. فقد استُثمرت مئات ملايين اليورو في الموقع في بافاريا السفلى استعداداً لإنتاج الطراز الجديد. وقد تمّ دمج عدد من الابتكارات الرقمية في عملية الإنتاج بما في ذلك أنظمة نقل القيادة الذاتية والأجهزة الذكية.
 في هذا الإطار، قال الدكتور أندرياس وندت، رئيس مصنع دينغولفينغ التابع لمجموعةBMW : "يصنّع معمل دينغولفينغ التابع لمجموعةBMW  سيارات BMW الفئة السابعة سيدان ويتمتع بالتالي بخبرة واسعة في إنتاج السيارات المنتمية إلى الفئة المترفة. فنحن مستعدون كلياً لإنتاج سيارة  BMWالفئة الثامنة كوبيه الجديدة، وأنا على ثقة بأنّ هذه السيارة الرياضية المترفة ستعجب عملاءنا حول العالم."
 من جهته، قال ستيفان شميد، رئيس مجلس الأعمال في مصنع دينغولفينغ: "أفتخر بإنتاجنا سيارة  BMW الفئة الثامنة كوبيه الجديدة في مصنع دينغولفينغ التابع لمجموعةBMW . فهذا الأمر سيرسّخ مكانتنا كمركز كفؤ ينتج سيارات مترفة وسيضمن مستقبل موقعنا."
 مزيج مواد ذكي وبنى إنتاج مرنة
 يتميّز هيكل السيارة الرياضية الجديدة بعملية بنائه الذكي والخفيف الوزن. فقد استُخدم فيه مزيج موادّ ذكيّ يشمل الفولاذ والبلاستيك والألمنيوم وألياف الكربون. فبالإضافة إلى البنى الداعمة في مقدمة السيارة ومؤخرها، صُنعت عناصر أخرى في سيارة BMW الفئة الثامنة كوبيه الجديدة من الألمنيوم مثل السقف والأبواب وغطاء المحرك والجدار الواقي الأمامي. 
 وقد أصبح السقف متوفراً بالبلاستيك المدعّم بألياف الكربون للمرة الأولى خلال إنتاج فئة من فئات سيارات BMW، وهي مادة تصنّع أيضاً في معمل دينغولفينغ ضمن إطار عملية ضغط رطب مبتكرة.
 وبفضل مستوى المرونة العالي في نظام إنتاج BMW، أمكن دمج سيارة BMW الفئة الثامنة كوبيه الجديدة في بنى الإنتاج الحالية. فالسيارة الرياضية المترفة التي ستصنّع إلى جانب سيارات BMW الفئة الخامسة وسيارات BMW الفئة السابعة تعتمد على عمليات تصنيع مختبرة. 
 ابتكارات في عملية الإنتاج
 تستمر رقمنة العمليات اللوجستية والإنتاجية في مصنع دينغولفينغ بالتزامن مع إنتاج سيارة BMW الفئة الثامنة كوبيه الجديدة. فعند تركيب الأبواب على سبيل المثال، تُنقل القطع إلى الخط بواسطة قطارات نقل ذاتية القيادة، وتقيس روبوتات عند خط النهاية الثغرات والخلل في التراصف.
 ويستخدم معمل دينغولفينغ التابع لمجموعةBMW  بشكل متزايد تكنولوجيات الحاسوب المتحركة التي يمكن ارتداؤها والتي تدعم الموظفين خلال أدائهم لمهماتهم. فبالإضافة إلى قفازات المسح الذكيةProGlove ، يستخدم جهاز متطور ذبذبات جهاز إنذار الساعة الذكية لتنبيه الموظف عند اقتراب سيارة مزوّدة بخيارات معدّات غير قياسية وتحتاج إلى انتباه خاص.
 كذلك استُخدمت نظارات الواقع الافتراضي للمرة الأولى في تدريب موظفي التجميع. فقد تمّ عرض عمليات التجميع المحددة لسيارة BMW الفئة الثامنة كوبيه الجديدة على الموظفين من خلال نظارات الواقع الافتراضي، ما أتاح لهم الاطلاع على الطراز الجديد وعلى عملية التركيب الصحيحة قبل تكثيف إنتاجه.
 توفّر الطراز بنوعين من المحركات منذ إطلاقه
 سيتوفر نوعان من المحركات عندما تُطرح سيارة BMW الفئة الثامنة كوبيه الجديدة للبيع في نوفمبر 2018. فالمحرك المؤلف من 8 اسطوانات في سيارة BMW M850i xDrive كوبيه (مجموعة استهلاك الوقود: 10.5-10 لترات/100 كلم؛ مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 240 – 228 غراماً/كلم) يولّد طاقة هائلة. فقد أعيد تطوير الجيل الأحدث من المحرك الذي تبلغ سعته 4.4 لترات والمكوّن من 8 اسطوانات بالكامل لتوفير أداء مثاليّ وطاقة تبلغ 530 حصاناً وعزم دوران يعادل 750 نيوتن متر. 