سيارة إودي Q8 الجديدة متوفرة الآن للطلب في أسواق الشرق الأوسط 

صُممت سيارة إودي Q8 لتجمع بين أناقة سيارات الكوبيه الفاخرة بأربعة أبواب وبين المزايا العملية المتنوعة للسيارات الرياضية كبيرة الحجم متعددة الاستعمالات. تمتاز سيارة إودي Q8 بمقصورتها الواسعة وصندوق الأمتعة القابل للتعديل وأحدث تقنيات التشغيل والتعليق المبتكرة وأنظمة المساعدة الذكية، ما يجعلها الرفيق الأمثل أثناء القيادة إلى العمل أو الانطلاق في رحلة ترفيهية. ويمكن لسيارة الكوبيه الرياضية متعددة الاستعمالات أن تواصل رحلتها حين ينتهي الطريق المعبد بكل ثقة بفضل تقنيةquattro  للدفع الرباعي المستمر والخلوص الأرضي الذي يبلغ 254 ميلليمتراً. يمكن الآن طلب سيارةإودي Q8  التي يتم إنتاجها في مصنع براتيسلافا وستتوفر لدى جميع وكلاء أودي في الشرق الأوسط منذ بداية شهر أكتوبر. يبدأ سعر السيارة في دولة الإمارات من 315.000 درهم (شاملة ضريبة القيمة المضافة).
 سيارة رياضية أنيقة متعددة الاستعمالات: مفهوم جديد للمساحة والأبعاد 
 تمتاز سيارة إودي Q8 بتصميمها الرياضي وأدائها الديناميكي وحضورها المهيب الذي يميزها عن سواها من السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات التي تحمل شعار الحلقات الأربع المميز لعلامة أودي. ولعل أهم ما يميز سيارة الكوبيه الرياضية متعددة الاستعمالات عن سيارات الطراز Q7 المشابهة هو أنها أعرض وأطول وأقل ارتفاعاً إذ يبلغ طولها 4.99 متراً وعرضها مترين وارتفاعها 1.71 متراً. أما قاعدة عجلات هذه السيارة، فيبلغ طولها ثلاثة أمتار ما يوفر للمقصورة مساحة واسعة تتفوق على أكثر السيارات المنافسة لها من حيث طول المقصورة وارتفاع السقف. أما الجزء الخلفي من المقصورة فيمتاز بالمقاعد الثلاثية المستقلة مع إمكانية تعديل وضعيتها بشكل طولي عند اللزوم. ومع طي مساند ظهر المقاعد، تصل سعة حجرة الأمتعة الموجودة أسفل الباب الخلفي الذي يفتح ويغلق كهربائياً إلى ما يقارب 1.755 لتراً.
 حضورٌ جديدٌ لعائلة Q: تصميم الهيكل الخارجي اللافت
 تُعتبر سيارة إودي Q8 إضافة جديدة إلى عائلة Q لا سيما من حيث تصميم الشبك الأحادي الهيكل بثماني أضلاح. وما إن تنظر إلى شبكة المبرد في مقدمة السيارة حتى تتضح لك بنيتها البارزة والقوية التي تجتمع مع جناح السيارة الممتد وصولاً إلى فتحات الهواء الأمامية الكبيرة بحوافها البارزة لتعكس الثقة التي تتجسد في أدق تفاصيل هذه السيارة. وينتهي خط السقف المنحني بأناقة عند دعامات السيارة D المائلة ويستند إلى منطقة تجاويف أقواس الإطارات التي تحتضن إطارات بقياس 22 بوصة. وتضفي تفاصيل عديدة المزيد من التألق على التصميم الأصلي لسيارة إودي Quattro لا سيما مع وجود الحواف البارزة بقوة والسطوح المنحنية المماثلة لسيارات السباق الرياضية والتي تعكس الطابع القوي والمتطور والأداء الديناميكي الاستثنائي للسيارة المزودة بنظام دفع رباعي دائم. ويتألق جناح السيارة وتزيينات أقواس الإطارات والشرائط التزيينية للأبواب ومشتت الهواء بلون متباين يؤكد الطابع القوي للسيارة أثناء الانطلاق على الطرق الوعرة.
 وتنير مصابيح LED الأمامية، المتوفرة كتجهيز قياسي، الطريق أمام السيارة مع إمكانية تزويدها بتقنية الإضاءة الأمامية المتطورة HD Matrix LED كتجهيز اختياري. وبينما تمتاز مصابيح الإضاءة النهارية ومصابيح الإضاءة الخلفية ثلاثية الأبعاد بطابعها الرقمي، يمتد شريط الإضاءة ليصل بين أجزاء السيارة الخلفية ومن تحته سطح أسود يحاكي تصميم سيارة إودي Quattro الأصلية. 
 وكأنك تقود سيارة رياضية: نظام التعليق ومنظومة الحركة 
 يذكرنا اسم أودي بسيارة quattro والعكس صحيح. وهذا ينطبق تماماً على سيارة Q8، التي تتصدر قائمة السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات من أودي. حيث يعمل المركز التفاضلي الميكانيكي بالكامل على توزيع الحمولة بنسبة 60:40 إلى المحور الأمامي والمحور الخلفي. ولا تبقى هذه النسبة ثابتة بل تتغير عند الضرورة وتُوزع معظم الحمولة إلى المحور المزود بقوة السحب الأفضل. كما تتمكن سيارة إودي Q8 من المضي قدماً حتى بعد انتهاء الطريق المعبد والفضل يعود إلى خلوصها الأرضي البالغ 254 ميلليمتراً وإلى قصر طول السيارة بعد قاعدة العجلات ووجود نظام التحكم بهبوط المنحدرات. ورغم أن السيارة مزودة بنظام التعليق مع مخمد الاهتزازات كتجهيز أساسي، إلا أنه يمكن تجهيزها أيضاً بنظام التعليق الهوائي المتكيف مع نظام التحكم بمستوى ماصات الصدمات كتجهيز اختياري عند تشغيل نمط القيادة المريحة أو القيادة الرياضية. ويمكن ضبط نظام التعليق على ارتفاع يصل 90 ميلليمتراً تبعاً لظروف القيادة والخيارات المفضلة للسائق.
 ويتوفر في سيارة أودي، بالإضافة إلى نظام التوجيه القياسي المتطور الذي يزيد من نسبة التوجيه المباشر كلما زاد دوران عجلة القيادة، نظام التوجيه الرباعي كتجهيز اختياري، حيث يتيح إمكانية تدوير العجلات الخلفية بزاوية 5 درجات عكس اتجاه الدوران عند القيادة بسرعة قليلة بهدف زيادة رشاقة السيارة وكذلك إمكانية تدوير العجلات الخلفية بنفس اتجاه الدوران لتحسين ثبات السيارة أثناء الانطلاق بسرعات عالية. وتمتاز جميع أنظمة الحركة على وجه الخصوص بكفاءة عالية والفضل يعود إلى تكنولوجيا الدفع الهجين الخفيف (MHEV) الجديدة. في حين يحتوي النظام الكهربائي الرئيسي بقوة 48 فولت على اثنين من الأنظمة التكنولوجية الهامة والمتمثلة في بطارية أيونات الليثيوم وبادئ مولد الحركة المزود بحزام سير والقادر على استرداد حتى 12 كيلووات من طاقة السيارة ليعيدها مجدداً إلى البطارية. كما تتيح تكنولوجيا الدفع الهجين الخفيف (MHEV) إمكانية تشغيل وظيفة "الهبوط" لفترات أطول مع إيقاف المحرك وتشغيل وظيفة الإيقاف والتشغيل بسرعة 22 كم/الساعة.
 وضوحٌ يضفي مزيداً من الرقي: المقصورة
 تشير الرموز سهلة الفهم إلى اعتماد أودي على الدقة الرقمية وأرقى مستويات التكامل بين الهندسة وأنظمة التشغيل حيث تتمركز شاشة اللمس المزودة بنظام MMI متعدد الوسائط في مركز المقصورة وتتحول عند إيقاف تشغيلها إلى سطح كبير أسود بالكاد يمكن تمييزها. في حين ترتبط جميع أجزاء المقصورة مع بعضها بشكل منطقي بدءاً من خط فتحات التهوية المسطح وحتى لوحة التجهيزات المركزية الممتدة على مساحة واسعة فوق حافة مركز المقصورة التي تحتضن ذراع اختيار مستوى الحركة بنظام "تيبترونيك". وفي الظلام، تُظهر أضواء المحيط الاختيارية خطوط التصميم المتميزة للمقصورة وتوفر خلفية مضاءة بالليزر وراء شعار quattro ثلاثي الأبعاد الموجود فوق صندوق المستندات لتعكس اهتمام أودي بأدق التفاصيل. وبينما تتضمن التجهيزات القياسية في سيارة Q8 نظام تكييف بأربع مناطق مستقلة، تتيح التجهيزات الاختيارية إمكانية تعديل المقاعد المزودة بخاصية التدليك والتهوية ومجموعة تنقية الهواء التي تضفي المزيد من الراحة والأناقة على أجواء المقصورة.
 على درجة عالية من الحساسية والدقة: أنظمة التحكم والشاشات
 تتيح سيارة إودي Q8 إمكانية الوصول إلى كل وظيفة تقريباً عبر شاشتي عرض كبيرتين والفضل يعود إلى اعتماد هذه السيارة على مفهوم التشغيل باللمس المزود بنظام MMI متعدد الوسائط. وبينما تُستخدم الشاشة العلوية بقياس 10.1 بوصة للتحكم بنظام الترفيه التعليمي والملاحة، يعتمد السائق على الشاشة الأصغر الموجودة في الأسفل بقياس 8.6 بوصة للتحكم بوظائف التدفئة والتبريد والراحة وإدخال النص مع وضع المعصم بكل راحة على ذراع اختيار السرعة.
 تشغيل بمنتهى السرعة والسهولة: حين تسمع صوت النقر عند الضغط بإصبعك على أي زر هذا يعني أنه تم تفعيل الوظيفة المطلوبة بنجاح. كما تتحول سيارة إودي Q8 إلى شريك ومحاور ذكي بفضل نظام التشغيل بالأوامر الصوتية الذي يفهمك ويتيح للسائقين إمكانية إصدار الأوامر الصوتية بكل حرية. يمكن لهذا النظام أن يفهم مثلاً جملة "أنا جائع" ويستجيب باقتراح أسماء المطاعم القريبة.
 وتتألق العدادات ضمن مقصورة إودي للقيادة الافتراضية المتكاملة التي تتضمن شاشة عرض بدقة عالية قياس 12.3 بوصة وتتيح خيار التنقل بين نمطي عرض مختلفين من خلال عجلة القيادة متعددة الوظائف. أما الشاشة الأكبر حجماً المتوفرة كتجهيز اختياري فهي توفر خيار العرض الثالث الرياضي على وجه الخصوص. كما تعرض الشاشة العلوية أيضاً معلومات هامة على الزجاج الأمامي بما فيها تفاصيل المسار الضرورية لنظام الملاحة.
 تبدأ الأسعار في أسواق الشرق الأوسط (بالعملة المحلية):
 البحرين: 30.800 دينار
 الأردن: 101.193 دينار
 الكويت: 24.910 دينار
 لبنان: 118.603 دولار
 عُمان: 31.530 ريال
 قطر: 297.300 ريال
 دولة الإمارات العربية المتحدة: 315.000 درهم (شاملةً ضريبة القيمة المضافة) 