بينتلي تعلِن عن اختيار بهبهاني وإخوانه وكيلاً جديداً في البحرين 

أعلنتBentley Motors ، الشركة البريطانية العريقة لتصنيع السيارات الفاخرة، عن اختيار شركة ’بهبهاني وإخوانه‘ شريكاً رسمياً لها في البحرين لتولّي علميات المبيعات وتوفير خدمات ما بعد البيع لصالح عملاء العلامة التجارية في المملكة.
 يشكّل اختيار الوكيل الجديد بداية مميّزة لفصل جديد لشركة Bentley في البحرين مع سعيها لتعزيز موقعها في المملكة، ويدعمها بذلك إطلاق عدد من الطرازات البارزة مؤخراً من بينها طرازي Continental GT Coupe و Continental GT Convertible، بالإضافة إلى السيارتين الرياضيتين متعدّدتي الاستخدامات الفاخرتين Bentayga V8 و Bentayga Speed. 
 وتفتح عملية اختيار الوكيل الجديد فصلاً جديداً من قصّة Bentley في البحرين، حيث سوف يتم تحويل جميع الطلبات المتعلّقة بمبيعات السيارات الجديدة والمستعمَلة، والطلبات المتعلّقة بالخدمات والضمان، إلى شركة ’بهبهاني وإخوانه‘. وسيكون بمقدور عملاء Bentley الوصول إلى فريق متخصّص من خبراء المبيعات وخدمات ما بعد البيع الذين سيقدّمون الرعاية اللازمة للعملاء وفق أعلى المعايير عبر مَرافق ’بهبهاني‘ الموجودة في سترة. وقد انطلقت الشراكة بين Bentley و’بهبهاني وإخوانه‘ في 1 يوليو 2019.
 تتمتّع شركة ’بهبهاني وإخوانه‘ بخبرات كبيرة في قطاع السيارات ولديها معرفة عميقة بالعمل مع علامات سيارات فاخرة بفضل شراكتها الحالية مع كل من ’بورشه‘ (Porsche)، ’لامبورغيني‘ (Lamborghini) و’أودي‘ (Audi)، مما يجعل خبراتها واسعة جداً في سوق السيارات الفخمة، وبالتالي تتميّز بموقع مثالي للارتقاء بعلامة Bentley التجارية في البحرين. 
 تعليقاً على هذا الموضوع، قال ستيفن رينولدس، المدير الإقليمي لشركة Bentley في الشرق الأوسط، أفريقيا والهند: "تُعتبَر البحرين سوقاً مهماً جداً لشركة Bentley، وشركة ’بهبهاني وإخوانه‘ هي الخيار الطبيعي كشريك جديد لنا. وبفضل الخبرات الواسعة التي تتمتّع بها في قطاع السيارات الفاخرة فإنها توفر المنصّة المثالية لصالح علامة Bentley التجارية كي تفتح فصلاً مشوّقاً جديداً في تاريخها الطويل بالمملكة. ويتميّز شريكنا الجديد المتمثّل بشركة ’بهبهاني وإخوانه‘ بالتزامها العميق تجاه تعزيز علاقات العملاء وتوفير خدمات راقية وفق أعلى المستويات، مما سيضمن التمتّع بتجربة شراء وملكية استثنائية بين أوساط عملائنا في البحرين." 
 من جهته، قال ستيفن هيل، مدير عام مجموعة ’بهبهاني وإخوانه‘: "هذه خطوة أساسية بالنسبة إلى ’بهبهاني وإخوانه‘ حيث نقوم بتوسعة الخيارات التي نوفرها في سوق السيارات بمملكة البحرين. وتتميّز Bentley من خلال مجموعتها الفريدة من السيارات المشهورة عالمياً بفضل توفيرها أداءً هو الأفضل في فئته ومستويات عالية من الفخامة ترسي المعايير التي يتبعها الجميع. عبر هذه الشراكة، سوف نعزّز مكانة العلامة التجارية في البحرين والارتقاء بتجربة العملاء إلى مستويات أعلى التي يتوقّعها عادة عملاء Bentley."
 وكانت Bentley قد قامت مؤخراً بالكشف عن سيارة Flying Spur الجديدة كلّياً بأربعة أبواب، والتي تشتهر بما تقدمه السيارة من جمع فائق بين الأداء والراحة والفخامة. وسوف تنضم Flying Spur الجديدة كلّياً إلى سيارة Bentayga الرياضية متعدّدة الاستعمالات الفاخرة والتي حظيت بشعبية خاصّة في المنطقة منذ إطلاقها قبل ثلاث سنوات، إضافة إلى طرازي Continental GT Coupe و Continental GT Convertible اللذين سيستمرّان بتعزيز قصّة نجاح العلامة التجارية في المنطقة 