فريق نيسان إي. دامس يستعد لموسم سباق "فورمولا إي في فالنسيا 

أعلن فريق "نيسان إي. دامس" عن استكمال اختبارات القيادة التجريبية على حلبة "ريكاردو تورمو" في فالنسيا بإسبانيا استعداداً لمشاركته الأولى في الموسم الخامس لبطولة السيارات الكهربائية "إيه بي بي فورمولا إي" التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات.    
 واختتم الفريق اليوم الأخير للاختبارات من خلال القيادة على أرضية رطبة للمرة الأولى هذا الصباح، ليستكمل بذلك 247 دورة على الحلبة الإسبانية على مدار ثلاثة أيام، ما يمثل تطوراً على صعيد توليد القوة وإدارة عملية استهلاك الطاقة.  
 يُشار إلى أن اختبارات فالنسيا كانت الأولى بالنسبة لجميع الفرق المشاركة في سباق "فورمولا إي" على حلبة السباق والتي تم خلالها اختبار قدرات "الجيل الثاني" لسيارة "فورمولا إي" المشاركة للمرة الأولى في الموسم الخامس، والتي تتميز بأنها مزوّدة ببطارية جديدة وقدرات الدفع العالية والديناميكا الهوائية. 
 وأجرى الاختبارات كل من السويسري سيباستيان بويمي، بطل سباقات "فورمولا إي" موسم 2015- 2016 والفائز بعدة ألقاب في سلسلة هذه السباقات، والأكثر حصولاً على موقع الانطلاق المميز من الصف الأول، والأسرع في الدورات، وأوليفر رولاند، البطل السابق لسباق "فورمولا رينو 3.5" والسائق الشاب في سباقات "فورمولا 1"، حيث قاد السائقان سيارة فريق "نيسان إي. دامس" رقم 22. 
 ومن أبرز الإنجازات التي حققها فريق "نيسان إي. دامس" خلال هذا الأسبوع الانتهاء من الاختبارات قبل الموعد المحدّد لها للمرة الأولى وذلك في وقت مبكر من فترة ما بعد ظهر يوم الأربعاء بمشاركة بويمي الذي قاد السيارة، والذي كان أيضاً ثالث أسرع سائق في الاختبار الأخير الذي جرى بعد ظهر الأربعاء.  
 وبفضل ما حققه بويمي في اختبارات فترة بعد ظهر الأربعاء، نال "نيسان إي. دامس" لقب رابع أسرع فريق تابع لجهة تصنيع سيارات ضمن الترتيب العام خلال أسبوع الاختبارات بفالنسيا. 
 وتعد "نيسان" أول شركة تصنيع سيارات تشارك في سباقات "فورمولا إي"، فضلاً عن أنها تحظى بسجل حافل من حيث بيع أكثر من 365 ألف سيارة "نيسان ليف" منذ إطلاق هذا الطراز في عام 2010. واستناداً إلى خبرتها الممتدة في تصنيع السيارات الكهربائية، فقد أنتجت "نيسان" سيارة الدفع الرباعي الجديدة كلياً "فورمولا إي" المخصصة للسباقات.  
 ويشكل السباق فرصة لتسليط الضوء على "عنصر الأداء" الجديد في إطار خططها المتعلقة بالتنقل الذكي التي تشكّل رؤية الشركة القائمة على طريقة تزويد السيارات بالطاقة، وقيادتها، ودمجها في المجتمع.
 وبانتهاء هذه المرحلة التجريبية الآن، سوف يواصل فريق "نيسان إي. دامس" الاستعدادات خارج نطاق حلبات السباق، حيث يتبقى 57 يوماً قبل أن تنطلق المرحلة الأولى من السباق من مدينة الرياض بالمملكة العربية السعودية في 15 ديسمبر المقبل. 
 تصريحات: 
 سيباستيان بويمي – سائق سيارة فريق "نيسان إي. دامس" رقم 23
 "تعد هذه هي المرة الأولى التي تعرف من خلالها فريق نيسان إي. دامس على مستواه مقارنة بالفرق الأخرى التي ستشارك في البطولة. وقد كان أسبوع الاختبارات هذا مهماً بشكل جوهري لاختبار قدرات الدفع في سياراتنا، وعليه فإننا متشوقون لانطلاق المرحلة الأولى من السباق. 
 "وقد اكتسب هذا الأسبوع أهمية من كونه فرصة لاختبار أنظمة السيارات لدينا، والتأكد من أن الأمور تمضي في مسارها الصحيح."
 "ومن خلال هذه الاختبارات تأكدنا من قدراتنا على تحقيق أعلى أداء.
 "لقد خضنا تحدياً جديداً آخر هذا الخميس، والذي تمثل في قيادة سيارة الجيل الثاني من فورمولا إي فوق أرض رطبة للمرة الأولى. من المؤكد أننا لم نشارك من قبل في سباق فورمولا إي، إلا أنه كان من الأهمية بمكان أن نتأكد من أداء سياراتنا في أوقات المطر.
 "وعليه، فإننا اليوم في غاية الحماس لأن نشارك في السباق الذي تنطلق مرحلته الأولى من الرياض." 
 جان – بول دريوت مؤسس شركة "إي. دامس"
 "أظهرت هذه الاختبارات التي جرت على مدار ثلاثة أيام في فالنسيا قدراتنا التنافسية العالية استعداداً للمشاركة في البطولة. 
 "أظهر السائقون والفرق المشاركة في الاختبارات أداءً جيداً، في الوقت الذي أثبت سيباستيان بويمي مجدّداً أن فريق نيسان إي. دامس سيكون منافساً قوياً في البطولة.
 "نأسف لعدم قدرة أليكس ألبون على المشاركة في الاختبارات، ونتطلع إلى حل هذه المشكلة قريباً لنكون جاهزين للتنافس منتصف شهر ديسمبر المقبل في المملكة العربية السعودية." 
 مايكل كاركامو، المدير العالمي لرياضة السيارات لدى شركة نيسان
 "شكّل هذا الأسبوع فترة مميزة للغاية بالنسبة لنيسان، بوصفها أول شركة تصنيع سيارات يابانية تشارك في بطولة فورمولا إي. وقد كان من دواعي سعادتنا أن نشارك في هذه الاختبارات مع الفرق ومصنّعي السيارات الآخرين، وننتظر بشغف انطلاق البطولة.
 "إن هدفنا من المشاركة في هذه الاختبارات لم يكن إنجاز لفات سريعة على الحلبة، بل جئنا لكي نتعرف على أداء سيارتنا فورمولا إي عند التعرض لظروف بعينها على الطرق. وتتسم حلبة سباق الاختبارات هنا بأنها زلجة للغاية، مقارنة بالطرقات التي سنخوضها في الموسم الخامس من السباق. 
 "إن تطوير أنظمة إدارة الطاقة وقدرات الدفع الخاصة بنا شكّل أهمية بالغة بالنسبة لنا حتى نتمكّن من تحقيق أعلى مستوى من الأداء، اعتماداً على كميات الطاقة المتوفرة. 
 "يأتي ذلك في الوقت الذي تحظى نيسان بسجل ممتد في مجال تصنيع المركبات الكهربائية، ويعد سباق فورمولا إي فرصة كبيرة بالنسبة لنا للتواصل مع العملاء من جميع أنحاء وتعريفهم بكل ما تقوم به نيسان على صعيد الإنتاج، وذلك من خلال إطلاعهم على استراتيجيتنا للتنقل الذكي والجيل المقبل لسيارة نيسان ليف."    