أيونك 2018 من هيونداي تفوز بجائزتين من جوائز أفضل السيارات للمرأة 

فاز طراز العام 2018 من السيارة "أيونك" من هيونداي موتور بجائزتين رفيعتين مُنحتا خلال حفل خاصٍ لتوزيع الجوائز أقيم على هامش معرض بوسان الدولي للسيارات. وحصدت السيارة المبتكرة التي تأتي بثلاثة نظم كهربائية لقوى الحركة جائزة التفوق الأولى "سوبريم" وجائزة "السيارة الخضراء" اللتين تمنحهما هيئة جوائز "أفضل السيارات للمرأة في العالم" Women’s World Car of the Year.
 وتُعتبر جائزة "سوبريم" كبرى الجوائز التي تُمنح سنوياً من قبل لجنة مؤلفة من 25 عضواً من النساء الإعلاميات المعروفات في مجال صحافة السيارات بأنحاء العالم، ممن يُدلين بأصواتهنّ في اختيار السيارات الفائزة بفئات جوائز " أفضل السيارات للمرأة في العالم" المرموقة ذات الشهرة العالمية.
 ووصفت اللجنة النسوية الطراز "أيونك" بـ "السيارة الاستثنائية" مانحة إياها "فوزاً لا لبس فيه" من بين 400 طراز منافس في المسابقة السنوية العالمية. كذلك جرى تكريم السيارة في فئة "السيارة الخضراء".
 وتُعدّ السيارة "أيونك" أول مركبة بيئية في العالم تتيح ثلاثة طرز مبنية على الهيكل نفسه وبنظم مختلفة لقوى الحركة؛ تشمل الطراز الهجين، والطراز الهجين القابل للشحن بالقابس، والطراز الكهربائي بالكامل. ويقدّم نهج هيونداي في تطوير "أيونك" تصميماً مُحكماً وقيادة تامة الأركان تدعمها أحدث المزايا والتقنيات في السلامة والراحة، ما يجعل منها خياراً جذاباً لشريحة واسعة من المشترين. وقد عوملت طرز السيارة الثلاثة في عملية التصويت على الجوائز كطراز واحد.
 وأعربت ساندي ماير الرئيس التنفيذي لجوائز " أفضل السيارات للمرأة في العالم"، عن تشرّف الجوائز بالحضور في معرض بوسان الدولي للسيارات لتكريم السيارة "أيونك" بجائزتي "سوبريم" و"السيارة الخضراء"، وقالت: "بعد نجاح "أيونك في اجتياز اختبارنا الصارم خضعت لعملية تصويت اتسمت بالنزاهة، نجم عنها اختيار سيارة هيونداي "فائزاً لا لبس فيه" في هاتين الجائزتين".
 من جانبه، قال بيتر شراير، الرئيس وكبير مسؤولي التصميم لدى هيونداي موتور، إن خطوط جسم السيارة "أيونك" المتسم بمزايا الديناميكية الهوائية المتقدمة "تساعد على تدفق الهواء وتفيد دعم كفاءتها الإجمالية بوصفها سيارة رفيقة بالبيئة"، وأضاف: "يُعتبر نيل جائزة التفوق الأولى "سوبريم" من لجنة التحكيم في جوائز " أفضل السيارات للمرأة في العالم" دليلاً آخر على تفرّد تصميم "أيونك" المذهل، من الناحيتين الجمالية والعملية".
 أما مايك سونغ، رئيس عمليات هيونداي في إفريقيا والشرق الأوسط، فقد أعرب عن سعادته بفوز "أيونك" بجائزة "ذات مستوى عالمي مرموق"، معتبراً أن اشتمال لجنة التحكيم على حكام من جميع القارات اتفقوا على اختيار سيارة مبتكرة من هيونداي للفوز بالجائزة الأبرز في هذه الجوائز "دليل آخر على أن هيونداي تلعب دوراً حيوياً في ضبط وتيرة الابتكار في صناعة السيارات؛ بجميع الأسواق العالمية وفي فئات السيارات كافة". 