بي ام دبليو تشارك في دورة عام 2018 من معرض مونديال دي للسيارات 

يضمّ معرض مونديال دي للسيارات 2018 المقام في باريس أحدث طرازات بي ام دبليو المنتجة والتي تتميز بتصميمها الملفت وتكنولوجيتها الرائدة ومتعة القيادة التي توفرها والتي تحدد طابع الطرازات الجديدة التي تقدمها بي ام دبليو في أهمّ معرض على رزنامة معارض السيارات الأوروبية لعام 2018. وتشمل الطرازات الجديدة تصاميم حديثة اعتمدتها العلامة التجارية إضافة إلى قدر كبير من التطوير الذي طال الرقمنة والعمليات والاستدامة وديناميكات القيادة. فسيكتشف زوار معرض باريس مثلاً الطرازات الأولى التي تتضمن نظام التشغيل الجديد بي ام دبليو  Operating System 7.0 الذي يستخدم شاشة تحكم ومعدات رقمية بالكامل، ويتيح تكيّف عمل النظام بدقة أكبر مع تفضيلات السائق الشخصية. وتشمل الابتكارات الأخرى بي ام دبليو Laserlight ونظام مساعدة التوجيه والتحكّم بالمسار المتاح أيضاً في الطرازات الأخرى الجديدة التي تقدمها العلامة التجارية، إضافة إلى نظام مساعدة القيادة الخلفية الفريد من نوعه الذي يتولى التوجيه في المناطق الضيقة التي تكون الرؤية فيها محدودة.
 ويعكس اختيار الطرازات التي يتوقع أن تُطرح في السوق في المستقبل القريب والتطويرات التكنولوجية المبتكرة التي سيشهدها زوار معرض باريس من 4 إلى 14 أكتوبر 2018 التطبيق الصارم لاستراتيجية NUMBER ONE  NEXT التي تنتهجها مجموعة بي ام دبليو والتي تركز على عناصر محددة مهمة بالنسبة إلى أداء الشركة المستقبلي وهي التصميم والقيادة الذاتية والاتصالية والكهربة والخدمات. وتؤكّد التطورات في هذه المجالات التي يسلّط الضوء عليها في باريس دور مصنّع السيارات الفاخرة الرائد في صياغة مستقبل التنقّل الشخصي. وتشكّل طرازات بي ام دبليو المترفة (التي تُطلق مع العرض الأول لسيارةبي ام دبليو  الفئة الثامنة كوبيه الجديدة) أهمية كبرى وكذلك التوسيع المستمر لعائلة طرازات بي ام دبليو X مع طرح سيارة بي ام دبليو X5 الجديدة، وإضافة بي ام دبليو M5 Competition الجديدة إلى مجموعة سيارات بي ام دبليو M GmbH. 
 سيارة بي ام دبليو Z4الجديدة: سيارة رياضية أصيلة
 يتوقع أن يضاف فصل ناجح جديد إلى تاريخبي ام دبليو  المذهل في صنع سيارات الرودستر، وذلك من خلال الـ بي ام دبليو Z4 التي ستُعرض للمرة الأولى في العاصمة الفرنسية. فالنسخة الجديدة من السيارة المكشوفة المكوّنة من مقعدين تعكس طابعاً رياضياً بحتاً فور رؤيتها بفضل تصميم هيكلها الملفت والمتجدد، وسقفها القابل للطي كهربائياً ومقصورتها الداخلية التي تركز على السائق. ويعود الفضل في ديناميكيات سيارة بي ام دبليو Z4 الجديدة إلى مجموعة محركات شديدة التحديث وتصميم هيكل جديد وبنية هيكل متينة جداً. فالمسافة بين العجلتين كبيرة والمقاييس متوازنة وقاعدة العجلات صغيرة وهي كلها عوامل تعزز القدرة على التحكم بالسيارة. كما أنّ متعة القيادة المطلقة تساهم فيها وضعية المقاعد المركزية والوزن المخفض ومركز الثقل المنخفض. ويرتقي نظام التشغيل الجديد بي ام دبليو Operating System 7.0 بالتحكم والتشغيل إلى مستويات جديدة ويستخدم شاشة ملونة قياس 10.25 بوصة.
 ويبرز طراز بي ام دبليو M Performance في مجموعة Z4. فسيارة بي ام دبليو Z4 M40i  (مجموع استهلاك الوقود: 7.1-7.4 لترات/100 كلم، مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 162-168 غراماً/كلم) مزودة بمحرك مستقيم من ست اسطوانات يولّد 250 كيلوواط/ 340 حصاناً. كما تتضمن قياسياً مزايا متعددة منها نظام تعليق M Sport متكيف، وتوجيه رياضي متغير، وفرامل M Sport، ونظام تفاضلي خلفيM  يمكن التحكّم به إلكترونياً. هذا بالإضافة إلى عجلات M  مصنوعة من السبائك الخفيفة قياس 18 بوصة وإطارات عالية الأداء. يشار إلى أنّ سيارة بي ام دبليو Z4 M40i تنطلق من صفر إلى سرعة 100 كلم في الساعة خلال 4.6 ثوان.
  سيارة بي ام دبليو  الفئة الثامنة كوبيه الجديدة: خطى ديناميكية في فئة السيارات المترفة 
 تُعرض سيارةبي ام دبليو  الفئة الثامنة كوبيه الجديدة للمرة الأولى أيضاً في فعالية باريس. فهي تجمع بين الديناميكيات البصرية والتكنولوجية للسيارة الرياضية العالية الأداء والطابع الحصري للسيارة الكوبيه المترفة. ويعكس التصميم الجديد الواضح والدقيق الطابع الرياضي البحت، فيما صمّم شكل وتكنولوجيا الهيكل ونظام الدفع في سيارةبي ام دبليو  الفئة الثامنة كوبيه الجديدة من أجل توفير متعة قيادة مطلقة ذات طابع رياضي. وتساهم هذه العناصر كلها في خوض العلامة التجارية الديناميكي في فئة السيارات المترفة، كما تمنح شاشات العرض والتحكم وأنظمة مساعدة السائق والاتصالية السيارة طابعها الحصري المبتكر. 
 ويبرز التشابه بين سيارة بي ام دبليو  الفئة الثامنة كوبيه وسيارة السباق بي ام دبليو M8 GTE من خلال طراز بي ام دبليو M Performance المتاح منذ إطلاقه. زوّدت سيارة بي ام دبليو M850i xDrive كوبيه الجديدة (مجموع استهلاك الوقود: 10.5 –10 لتر/ 100 كلم،  مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 240-228 غراماً/ كلم) للمرة الأولى بمحرك جديد عامل بالبنزين مؤلف من 8 اسطوانات ويولّد 390 كيلوواط/ 530 حصاناً. ويمنح المحرك القوي وتكنولوجيا الهيكل المطورة بالارتكاز على الخبرة في رياضة السيارات والنظام التفاضلي M Sport الـ بي ام دبليو M850i xDrive كوبيه مزايا أداء ملفتة. وزوّد هذا الطراز بنظام دفع كلي ذكي وبنطام تعليق M متكّيف متوفر قياسياً ونظام توجيه نشط متكامل. 
 سيارة بي ام دبليو X5 الجديدة: سيارة أكثر مرونة وابتكاراً من أيّ وقت مضى
 يستهلّ العرض العالمي الأول لسيارة بي ام دبليو X5 الجديدة في مونديال دي للسيارات 2018 فصلاً جديداً في التاريخ الناجح لسيارة الأنشطة الرياضية هذه. فالجيل الرابع من هذا الطراز المنتمي إلى عائلة X يتمتع بمزايا قيادة وتجهيزات مبتكرة عدة. يعكس تصميم المقصورة الخارجية الجديد بوضوح حضور سيارة بي ام دبليو X5 الجديدة الملفت ومتانتها (مجموع استهلاك الوقود: 11.6 – 6 لتر/ 100 كلم،  مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 264-158 غراماً/ كلم). أما المقصورة الداخلية فتتميز برحابتها وتصميمها العصري وترفها.
 وتوفر مجموعة المحركات المحدّثة وأحدث جيل من نظام الدفع الكلي الذكي بي ام دبليو xDrive وأنظمة الهيكل المدرجة للمرة الأولى في طراز بي ام دبليو X راحة خلال القيادة تميز سيارة الأنشطة الرياضية إضافة إلى أداء ممتاز على الطرقات الوعرة وتحكّم رياضي بالسيارة. وتشمل العناصر الأخرى نظام التعليق الهوائي على المحورين ونظام التوجيه المتكامل النشط وحزمة القيادة على الطرقات الوعرة. كذلك، تمّت زيادة أنظمة مساعدة السائق المبتكرة وباتت تشمل مساعدة التوجيه والحفاظ على المسار والقيادة الخلفية. كذلك، زوّدت سيارة بي ام دبليو X5 الجديدة قياسياً بنظام بي ام دبليو Live Cockpit Professional وهو يعمل بالتزامن مع بي ام دبليو Operating System 7.0 بحيث يتكيّف عمل النظام أكثر مع رغبات السائق.
 أداء معزز إلى أقصى حدّ: سيارة بي ام دبليو  M5 Competitionالجديدة
 تعرض شركة بي ام دبليو M GmbH في مونديال دي للسيارات 2018 للمرة الأولى في العالم أكثر سيارات السيدان لديها قوةً ورياضيةً أمام محبي السيارات العالية الأداء، وهي سيارة بي ام دبليو M5 Competition (مجموع استهلاك الوقود: 10.8 – 10.7 لتر/ 100 كلم، مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 246-243 غراماً/ كلم). فقد ازدادت طاقة محرك هذه السيارة بمعدل 19 كيلوواط/ 25 حصاناً (مقارنة بالنسخة القياسية من سيارة بي ام دبليو M5 الجديدة) وبات يولّد 460 كيلوواط/ 625 حصاناً. كما أنّ التجاوب المباشر المعزز وتعديل الهيكل حسب الطلب يوفران تجربة قيادة مستوحاة من مسابقات رياضة السيارات. وزوّدت سيارة بي ام دبليو M5 Competition بناقل حركة M Steptronic من ثماني سرعات وبنظام الدفع الكليّ الذكيّ M xDrive. وتنعكس قوة المحرك المؤلف من 8 اسطوانات والذي حدّثت مختلف تفاصيله بتخفيض معدل انطلاق السيارة من صفر إلى 100 كلم في الساعة إلى 3.3 ثوانٍ. فسيارة بي ام دبليو M5 Competition الجديدة تبلغ سرعة 200 كلم في الساعة خلال 10.8 ثوانٍ.
 وزودت السيارة الرياضية المعززة الأداء بنظام عادم M Sport خاص بهذا الطراز بالتحديد وبقاعدة محرك معدة حسب الطلب وبعجلات M  حصرية مصنوعة من السبائك الخفيفة قياس 20 بوصة. وتشمل مزايا التصميم الخاصة كلمة Competition مضافة بالأسود الشديد اللماعية إلى شعار M5 الظاهر على غطاء المحرك وهي تشير إلى الإمكانيات الديناميكية الاستثنائية للطراز الجديد الرائد.
 حددت أرقام استهلاك الوقود وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون واستهلاك الطاقة بحسب التنظيم الأوروبي(EC) 715/2007  في النسخة المطبّقة عند توقيت الموافقة على النوع. وتعود الأرقام لسيارة أساسية الإعدادات في ألمانيا وتأخذ بعين الاعتبار المعدات الاختيارية والحجم المختلف للعجلات والإطارات التي زوّد بها الطراز المختار، علماً أنها قد تتغير خلال التهيئة.
 ترتكز الأرقام على تنظيم WLTP الجديد وهي تحدد أيضاً بقيمة NEDC الموازية للحرص على المقارنة بين السيارات. وقد تختلف أرقام انبعاثات ثاني أكسيد الكربون عن الأرقام المبيّنة هنا (بحسب التشريعات الوطنية) بالنسبة إلى السيارات التي يفرض عليها ضرائب ورسوم أخرى على انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.
 لمزيد من المعلومات عن الاستهلاك الرسمي للوقود وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون المحددة الخاصة بسيارات الركاب الجديدة، الرجاء مراجعة الكتيّب المعنيّ باستهلاك الوقود وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون واستهلاك الطاقة والمتاح مجاناً في كافة نقاط البيع ,وعبر  Deutsche Automobil Treuhand GmbH (DAT), Hellmuth-Hirth-Str. 1, 73760 Ostfildern-Scharnhausen  وعبر الموقع: https://www.dat.de/co2.
 انبعاثات ثاني أكسيد الكربون واستهلاك الطاقة
 بي ام دبليو  Z4 M40i: مجموع استهلاك الوقود: 7.4 – 7.1 لتر/ 100 كلم،  مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 168-162 غراماً/ كلم
 بي ام دبليو  M850i xDrive كوبيه: مجموع استهلاك الوقود: 10.5 –10 لتر/ 100 كلم،  مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 240-228 غراماً/ كلم
 بي ام دبليو  840d xDrive: مجموع استهلاك الوقود: 6.2 – 6.1 لتر/ 100 كلم،  مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 164-160 غراماً/ كلم
 بي ام دبليو X5: مجموع استهلاك الوقود: 11.6 – 6 لتر/ 100 كلم،  مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 264-158 غراماً/ كلم، أرقام مؤقتة
 بي ام دبليو M5 Competition: مجموع استهلاك الوقود: 10.8 – 10.7 لتر/ 100 كلم،  مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 246-243 غراماً/ كلم، أرقام مؤقتة
  