متعة قيادة السيارات الكهربائية: سيارة أودي إي- ترون 

بدأت أودي بإنتاج سيارة e-tron، أول سيارة كهربائية بالكامل تحمل شعار الحلقات الأربع المميز لعلامة أودي. وعرضت أمس الشركة سيارتها الرياضية الكبيرة متعددة الاستعمالات والتي تلبي متطلبات القيادة اليومية أمام العالم للمرة الأولى في سان فرانسيسكو.
 تخطف سيارة أودي إي- ترون الأبصار أثناء وقوفها أو عند انطلاقها حيث تعكس عتبات الأبواب الأنيقة والباب الخلفي الكهربائي وشبك المبرد أحادي الإطار المتألق بلون رمادي فاتح مستوى التقنيات الكهربائية المبتكرة التي تجعل من قيادة هذه السيارة تجربة استثنائية. ويتم تجهيز هذه السيارة الرياضية الكهربائية متعددة الاستعمالات بمحركين كهربائيين بالكامل محايدين لانبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون وصامتين. أما الجيل الجديد من نظام quattro للدفع الرباعي المستمر ونظام الدفع الرباعي الكهربائي، فيضمن تحقيق معدلات مثالية في قوة السحب والانسيابية والتنظيم المتغير باستمرار لتوزيع عزم القيادة بشكل مثالي بين المحورين وذلك خلال أجزاء من الثانية فقط.
 ويتجسد الطابع الرياضي والديناميكية الاستثنائية على أمثل وجه في الجزء الأوسط المنخفض من السيارة حيث يتوضع نظام البطارية، وهذا ما يجعل السيارة قادرة على قطع المدى المناسب والانطلاق لمسافات طويلة. وخلال أكثر من 90 بالمائة من جميع عمليات التباطؤ، تستعيد سيارة أودي إي- ترون الطاقة من خلال محركيها الكهربائيين فقط. وتتمكن السيارة الرياضية الكهربائية من استعادة أعلى مستويات طاقة الكبح من خلال نظام التحكم بالمكابح الكهروهيدروليكي المدمج. وشركة أودي هي أول شركة لصناعة السيارات في العالم تستخدم مثل هذا النظام أثناء إنتاج سياراتها الكهربائية. كما تلعب الانسيابية الهوائية المصممة بذكاء دوراً هاماً أيضاً في تعزيز كفاءة السيارة. وتتمثل أبرز مزايا الانسيابية الهوائية في المرايا الخارجية الافتراضية التي تأتي كتجهيز اختياري، وهي أول مرايا تدخل خط الإنتاج عالمياً. ولا تساهم هذه المرايا الافتراضية في تخفيض قوة الجر الانسيابي فحسب، بل ترتقي أيضاً بالتقنيات الرقمية المتوفرة في السيارات إلى مستوى جديد كلياً.
 وتمتاز سيارة أودي إي- ترون بمساحتها الرحبة وراحتها الفائقة المعهودة في جميع السيارات الكبيرة من هذه العلامة التجارية. وتجتمع هذه المزايا المتفردة مع الجودة العالية للمواد والإتقان في التصنيع لتجعل من التنقل الكهربائي تجربة استثنائية بكل ما للكلمة من معنى. في حين تضمن مجموعة خيارات الشحن الشاملة والموثوقة تعزيز هذه التجربة المتفردة بفضل ما تقدمه من حلول ذكية سواء في المنزل أو أثناء التنقل.
 كما تبقى سيارةأودي إي- ترون  على اتصال دائم بفضل نظام الملاحة ومخطط طريق سيارة e-tron الذي يُظهر المسار المناسب مع نقاط الشحن المطلوبة والفواتير التلقائية المتوفرة في محطات الشحن وكافة مزايا التحكم عن بعد عبر الهاتف الذكي. وهي مجهزة أيضاً بمركز الملاحة المعزز MMI بلس متعدد الوسائط الذي يتضمن شبكة اتصالات بتقنية التطور طويل الأمد (LTE) ونقطة اتصال واي فاي كتجهيز أساسي. وتساهم العديد من الأنظمة الإضافية في توفير أقصى درجات الراحة للسائق. فهناك مثلاً نظام تعزيز الكفاءة القياسي الذي يشجع اعتماد نمط القيادة الاقتصادي من خلال عرض المعلومات المتوقعة واستعادة طاقة الكبح بشكل تلقائي. وفي حال اختار العميل نظام تثبيت السرعة المتكيف، يتمكن النظام من كبح وزيادة تسارع السيارة الرياضية الكهربائية متعددة الاستعمالات وفقاً للمعلومات المتوقعة.
 يُذكر أنه يتم إنتاج سيارة أودي إي- ترون في مصنع شركة أودي بمدينة بروكسل الذي لا يخلّف انبعاثات من غاز ثاني أكسيد الكربون. ومن المقرر أن يتم تسليم أولى هذه السيارات الرياضية الكهربائية متعددة الاستعمالات للعملاء في أوروبا بنهاية العام 2018 بسعر يبدأ في ألمانيا من 79.900 يورو. 