بيريللي تطرح الجيل الجديد من سنتوراتو بي 7 بلو: سفير الاستدامة 

طرحت ’بيريللي‘، الشركة الرائدة عالمياً في مجال تصنيع الإطارات، الجيل الجديد من إطاراتها المتميزة ’سنتوراتو بي 7 بلو‘ التي تجسد التزام العلامة التجارية بمبادئ الاستدامة، حيث أرست معاييراً جديدة للإطارات الحاصلة على علامة AA الأعلى في اختبارات الأداء وفق مقاييس التصنيف الأوروبي، لتوفر مجموعةً أوسع تضمّ المزيد من الأحجام الجديدة.
 ومنذ إطلاقها في عام 2012، كانت ’سنتوراتو بي 7 بلو‘ أول إطارات في العالم تحقق أقصى درجات علامة التصنيف الأوروبية للإطارات من حيث معايير كفاءة الطاقة والسلامة (في أحجام معينة). 
 إلّا أنّ ’بيريللي‘ قد عززت الجيل الأحدث من ’سنتوراتو بي 7 بلو‘، ليشمل أحجاماً جديدة ضمن هذه المجموعة، مما يشير إلى نجاحها اليوم في تحقيق أعلى درجات علامة التصنيف الأوروبية للإطارات بالنسبة لمختلف الأحجام تقريباً في كامل المجموعة. وجاء ذلك بفضل التطور التقني الذي وضع ’سنتوراتو بي 7 بلو‘ في موقع الريادة، حيث تتألق هذه الإطارات الجديدة بكافة الخواص التي امتازت بها سابقتها، فضلاً عن تحسينات إضافية لحقت ببعض جوانب الأداء بما ينسجم مع أحدث التوجهات في قطاع السيارات، وحيث تعتبر الاستدامة أولوية متزايدة الأهمية.
 ويقلل الجيل الجديد من إطارات ’سنتوراتو بي 7 بلو‘ من مقاومة التدحرج، مما يساعد في توفير الوقود وخفض انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون، وينعكس إيجابياً على البيئة.
 ويعتبر العمل على تطوير تكنولوجيا قادرة على توفير نسب مقاومة منخفضة ضد التدحرج  من أبرز التحسينات الجديدة، وذلك من خلال عمليةٍ خاصة تجمع بين عمليات البناء الجديدة، وخاصة في منطقة الحزام، واستخدام أحدث المواد الداخلية. وترتكز هذه الميزة، التي تم تطويرها في مركز ’بيريللي‘ التكنولوجي الحديث في سيتيمو تورينيزي، أساساً على نظام جديد يتحكم بمختلف مراحل الفلكنة. ويسمح النظام بتنظيم المدخلات الحرارية المثالية لكافة المواد المختلفة. كما تم تخصيص الهيكل ’صفريّ الدرجة‘ والحزام لتوزيع الضغط بشكل أكثر توازناً، ما يضمن قدراً أعلى من الأداء والسلامة أثناء الكبح في كافة الظروف.
 ويعتبر الحد من مقاومة التدحرج واحداً من أبرز النتائج التي حققها مهندسو ’بيريللي‘، وذلك بفضل استخدام بعض المواد الداخلية الجديدة التي تمتلك الشركة براءة اختراعٍ فيها. وتم تحقيق ذلك دون المساس بمستويات ثبات الإطارات على الطرقات الجافة والرطبة، ما يضمن مستويات سلامة مرتفعة أثناء القيادة. كما أدت التقنية الحديثة إلى زيادة عمر الإطارات بنسبة 10%.
 وأصبحت إطارات ’بي 7 بلو‘ السابقة معياراً لمالكي سيارات الصالون والكوبيه التي تتمتع بقدرات محرك تتدرج بين المتوسطة والكبيرة، وحققت 11 من أصل 14 إنجاز دولي في اختبارات الإطارات حسب الصحافة المتخصصة بعالم السيارات – من بينها ثلاثة إنجازات في العام الماضي فقط. 