مرسيدس AMG تقدم سيارة جديدة من السيارات المدمجة 

بعد إطلاق سيارة A 35 4MATIC من مرسيدس-AMG "هوت هاتش"، تكشف مرسيدس-بنز عن سيارة  A 35 4MATICسيدان (إجمالي استهلاك الوقود 7.3-7.2 لتر/100 كم؛ إجمالي انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 167-164 غ/كم) ذات المستوى المتميز من أداء القيادة، والتي تعد الطراز الثاني من مرسيدس - AMGالمستوحاة من التصميم الجديد للسيارة المدمجة، والخيار الأول للعملاء الذين يبحثون عن الراحة والرفاهية النموذجية للعلامة التجارية. يضمن الطراز الجديد تحقيق ديناميكيات القيادة الاستثنائية في طراز سيدان الرشيق من خلال محرك توربو سعة 2.0 لتر ذي أربع أسطوانات بقوة 225 كيلوواط (306 حصان) وناقل الحركة المزدوج AMG SPEEDSHIFT DCT 7G ونظام تعليق AMG ومحرك AMG Performance 4MATIC متعدد العجلات.
 تعمل سيارة  A 35 4MATICسيدان الجديدة على توسيع نطاق طراز AMG الحالي من خلال ابتكار طراز جذاب يروق للفئات المستهدفة من الشباب الذين يبحثون عن مستوى عالٍ من الأداء والمساحات المريحة للمسافرين والأمتعة. وقد لبت السيارة المدمجة الجديدة طلبات هؤلاء العملاء في الحصول على ديناميكيات تتيح قيادةً رفيعة المستوى من خلال الوصول بزمن التسارع من 0 إلى 100 كم/ساعة خلال 4.8 ثانية ورفع السرعة القصوى إلى 250 كم/ساعة (محدودة إلكترونياً).
 وفي هذا الصدد، قال توبياس مويرز، الرئيس التنفيذي لشركة مرسيدس-AMG: "بعد النجاح المشهود لإطلاق نموذج الهاتشباك، تسير الأمور بفاعلية بالغة في السيارات المدمجة من طراز AMG. فسيارة السيدان الرياضية هي أصل المرسيدس- AMG وجزء أصيل من العلامة التجارية. ومن خلال سيارة A 35 الجديدة، نعكس هذا التاريخ العريق في الواقع المعاصر من خلال نموذج جذّاب للغاية يمثل مدخلاً إلى عالم AMG، ويرضي أذواق الشرائح الجديدة من العملاء".
 يستمع إلى الكلمات ويتفاعل مع الإيماءات: نظام مرسيدس-بنز للمعلومات والترفيه (MBUX) 
 في الأجزاء الداخلية من سيارة A 35 4MATIC سيدان، يجمع نظام مرسيدس-بنز للمعلومات والترفيه (MBUX) بين نظام التشغيل الحدسي والتصميم الرياضي حيث يعمل هذا النظام على توثيق علاقة التواصل بين السيارة والسائق والركاب من خلال عروض تقديمية جذابة تؤكد بنية التحكم الواضحة والرسومات ثلاثية الأبعاد ذات الدقة الفائقة والتصميم المتميز. ومن الناحية البصرية، تمتزج شاشتا العرض الموجودتان تحت غطاء زجاجي مشترك في قمرة قيادة واحدة، ما يؤدي بالتالي إلى التركيز على الاتجاه الأفقي للتصميم الداخلي.
 التحكم الصوتي المبتكر الذي يتم تنشيطه بعبارة "Hey Mercedes" مفعّل أيضًا. وبفضل الذكاء الاصطناعي، يستطيع نظام MBUX التعرف على جميع الجمل تقريبًا، وفهمها، في مجالات المعلومات والترفيه وتشغيل المركبات، حتى لو تم التعبير عنها بشكل غير مباشر. بالإضافة إلى ذلك، مع مساعد MBUX الاختياري الجديد، يمكن تشغيل وظائف الوسائط المتعددة بدون استخدام اليدين مثل نور القراءة.
 تعكس طابعها الخاص بكل ثقة: لوحة القيادة الرقمية بالكامل
 يمكن للعملاء الاختيار من بين ثلاثة أنماط للوحة التحكم الرقمية في السيارة AMG: Classic، Sport، و Progressive. 
 وتؤكد شاشة الوسائط المتعددة التي تعمل باللمس على الطابع الديناميكي للسيارة مع شاشات AMG الفردية والتي تتمتع بخواص مثل خاصية التصور الخاص للطرق ببرامج القيادة، وتطبيق AMG TRACK PACE وعرض بيانات القياس عن بُعد. وهناك ميزة أخرى جديدة وهي وحدة التحكم المركزية المتميزة مع لوحة تعمل باللمس ومفاتيح إضافية لتشغيل نظام الثبات الإلكتروني، ونمط ناقل الحركة اليدوي ونظام التخميد المتكيف وامتصاص الصدمات (اختياري).
 مركز التحكم بديناميكية القيادة: جيل جديد من عجلات القيادة في AMG
 يواصل الجيل الجديد من عجلات القيادة في AMG توفير أداة الربط المثالية بين السائق والسيارة. وتتميز حافة عجلة القيادة بالجاذبية ومتعة الملمس بقسمها السفلي المسطح، والجلد المثقوب في منطقة المقبض والمجدول بلون أحمر مغاير. وتتيح أذرع ناقل الحركة المجلفنة الحصول على أسلوب قيادة رياضي مع إمكانية نقل الحركة يدوياً. ويمكن استخدام أزرار التحكم باللمس المدمجة لاختيار شاشات مجموعة الأدوات الرقمية ونظام الوسائط المتعددة بالحدس عن طريق النقر الأفقي والرأسي وتحديد موضعها وفقاً للتفضيلات الفردية.
 يمكن تزويد عجلة القيادة AMG Performance الاختيارية، عند الطلب، ببعض العناصر الإضافية المبتكرة. وتتألف هذه العناصر من وحدة تحكم مستديرة مع شاشة مدمجة أسفل الحافة اليمنى لعجلة القيادة، بالإضافة إلى زرين عرض ملونين رأسيين مزودين بمفاتيح أسفل الحافة اليسرى لعجلة القيادة. ويمكن تشغيل برامج AMG للقيادة مباشرة عبر وحدة التحكم. ويظهر برنامج محرك الأقراص المحدد على شاشة LCD ملونة مدمجة مباشرة في وحدة التحكم.
 من خلال زري العرض القابلين للتعديل والمفاتيح الإضافية، يمكن التحكم في وظائف AMG الأخرى مباشرةً وبسهولة نظراً لوجودها في متناول اليد على عجلة القيادة. ويمكن عرض كل وظيفة مطلوبة على شاشة LCD الأخرى، ويقوم السائق بالتحول إلى مفتاحها لتعيين الوظيفة الممطلوبة. وبهذه الطريقة يمكن تعريف وظيفتي AMG المفضلتين للسائق وتغيير الإعدادات بنقرة واحدة فقط من الإصبع.
 يتفاعل بشكل جيد مع دواسة الوقود: محرك تيربو رباعي الأسطوانات سعة 2.0 لتر
 يتميز المحرك التوربيني رباعي الأسطوانات سعة 2.0 لتر بقدرته على الاستجابة التلقائية لأوامر دواسة البنزين، وعزم عالٍ (400 نيوتن للمتر بحد أقصى 3000 دورة في الدقيقة)، والاستجابة الحيوية الفائقة وصوت محرك نموذجي في AMG. ويتم استخدام شاحن توربيني مزدوج التمرير للشحن التوربيني الذي يجمع بين الاستجابة المثلى عند سرعات المحرك المنخفضة وزيادة القوة عند السرعات العالية.
 وإلى جناب قناتي عادم منفصلتين في فتحات العادم، فإن هذا يتيح إمكانية توجيه غازات العادم بشكل منفصل على عجلة التوربينات. ويتميز نظام العادم بوجود طرف عادم يتم التحكم فيه تلقائيًا بشكل قياسي. واعتمادًا على برنامج محرك الأقراص المحدد، يتم ضبط الصوت من متوازن إلى قوي.
 رافعات نقل أسرع: ناقل الحركة المزدوج
 يسهم ناقل الحركة المزدوج AMG SPEEDSHIFT DCT 7G في إضفاء الطابع الديناميكي والمرن لسيارة A 35 4MATIC سيدان الجديدة. وقد تم إعداد نسب التروس بها بحيث يحقق السائق تسارعًا تلقائيًا للغاية في جميع نطاقات السرعة، إلى جانب النقل السريع للحركة والربط المثالي عند رفع السرعة.
 تتيح خاصية "بدء السباق" RACE-START القياسية أقصى قدر من التسارع من حالة الثبات، مما يوفر تجربة مثيرة للغاية. ويتم تنسيق وظائف ناقل الحركة من خلال تفعيل النمط M مؤقتاً عن طريق تشغيل أذرع ناقل الحركة على عجلة القيادة في أي وضع قيادة، ومع نمط ناقل الحركة اليدوي "M" للتبديل اليدوي للحركة مع أذرع ناقل الحركة.
 متغير ورشيق: نظام الدفع الرباعي AMG Performance 4MATIC 
 يتميز نظام الدفع الرباعي القياسي في جميع سيارات AMG A 35 4MATIC سيدان الجديدة بالديناميكية والرشاقة وقوة الأداء. حيث يجمع نظام الدفع الرباعي AMG Performance 4MATIC المتغير بين أفضل عزم ممكن ومتعة القيادة لأبعد الحدود. ويتصف توزيع العزم بالتنوع اللا متناهي ليناسب متطلبات المناولة الديناميكية. كما يتوزع الدفع بالعجلات الأمامية بنسبة 50 إلى 50 بالمائة بين المحورين الأمامي والخلفي.
 يعتبر القابض متعدد الأقراص المدمج في ناقل حركة المحور الخلفي مسؤولاً عن التوزيع المتغير لعزم الدوران بين المحورين الأمامي والخلفي. ويتم التحكم فيه كهروميكانيكياً. ولا تقتصر العوامل المؤثرة في توزيع عزم الدوران على سرعة القيادة والتسارع الجانبي والطولي وزاوية التوجيه فقط، بل تشمل أيضاً الفرق في سرعة الدوران بين العجلات الفردية والترس المحدد وموضع دواسة البنزين.
 ترتبط المزايا الرئيسية للتحكم الكهروميكانيكي في نظام هيدروليكي كهربائي بديناميكيات القيادة الأكثر وضوحًا - ويعزى ذلك في المقام الأول إلى الحصول على استجابة أسرع بكثير وتشغيل الأقراص بشكل مستقل عن السرعة عبر نطاق الضبط بأكمله.
 برنامج القيادة المناسب للموقف المناسب
 توفر السيارة خمسة برامج للقيادة AMG DYNAMIC SELECT تشمل برنامج "Slippery" و"Comfort" و"Sport" و"Sport+" و"Individual" وهي الوضعيات التي تحدد شخصية السيارة حسب أسلوب القيادة المتبع من الوضع المريح إلى الوضع الديناميكي. بحيث تغير البرامج العناصر ذات الصلة، مثل استجابة المحرك وناقل الحركة.
 ويصلح برنامج "Slippery" الجديد لظروف القيادة على الطرق الجليدية الوعرة، مع انخفاض الطاقة ومنحنى عزم الدوران الثابت. وتدعم التغييرات السلسة للتروس، وعمليات تزويد السرعة المبكرة ونظام التشغيل / الإيقاف ECO أسلوب القيادة الذي يركز على الثبات. ويتناسب برنامج "Comfort" مع أسلوب القيادة المريحة والموفرة في استهلاك الوقود، على سبيل المثال، وذلك بفضل عمليات تزويد السرعة المبكرة جدًا. وتم إعداد نظامي التعليق والتوجيه مع التركيز على الراحة، وتفعيل نظام بدء / إيقاف التشغيل ECO.
 ويركز كلٌ من برنامج "Sport" و"Sport+" على الرشاقة ومتعة القيادة من خلال محرك رياضي وضبط ناقل الحركة. عندها يصبح صوت محرك الشحن التوربيني أكثر ارتفاعاً، ويكون نظام البدء / الإيقاف ECO غير مفعل. يعتبر برنامج "+Sport" نظام التشغيل المحبب للكثير من عشاق السيارات مع تقليل سرعة الدوران أثناء خفض السرعة والقطع الجزئي للأسطوانة عبر تأخير قصير ومحدد بدقة للإشعال والحقن عند التحميل الكامل.
 أمّا برنامج "Individual" للقيادة فيتيح إمكانية اختيار العناصر الفردية وحفظها وفقًا للتفضيلات الشخصية لقائد السيارة. بالإضافة إلى ذلك، تتوفر خاصية الانزلاق في إعدادات القيادة "المنخفضة" و"المعتدل".
 تجمع بين الرشاقة والثبات: ديناميكيات AMG
 كميزة جديدة في برامج القيادة AMG DYNAMIC SELECT، تأتي السيارة          A 35 4MATIC سيدان الجديدة مزودة بنظام التحكم في المناولة الديناميكي المدمج AMG DYNAMICS. ويعمل هذا النظام على توسيع وظائف الثبات في نظام الاستقرار الإلكتروني مع التدخلات الرشيقة وفقًا لرغبات السائق. أثناء الانعطاف الديناميكي، يخلق تدخل الفرامل غير المحسوس على العجلات الداخلية الخلفية لحظة انحراف محددة حول المحور العمودي. وهو الأمر الذي يمكّن قائد السيارة A 35 4MATIC سيدان من توجيها بنعومة وبدقة عالية.
 هناك نوعان لنظام AMG DYNAMICS: النظام الأساسي ""Basic والنظام المتقدم "Advanced". على شاشة الوسائط المتعددة، عند تحديد برنامج القيادة، يتم عرض رمز AMG DYNAMICS الجديد مع المعلومات الإضافية المقابلة. وفي برنامج "Individual" للقيادة، يمكن للسائق ضبط مستويات نظام التحكم في المناولة AMG DYNAMICS بشكل فردي.
 الدقة والتحكم: التوجيه الرياضي الحساس للسرعة
 يدعم نظام التوجيه الرياضي الكهروميكانيكي الحساس للسرعة أسلوب قيادة رياضي بقدرة دوران مباشرة. فهو يحتوي على صندوق خاص مع نسبة نقل سرعات متغيرة ومنحنيان مميزان: اعتمادًا على برنامج القيادة الذي يختاره السائق، فإنه يوفر نظام تعليق مشدود ورياضي أو أكثر راحة في التوجيه. يربط التثبيت الصلب في الحامل المدمج التوجيه بشكل أفضل مع جسم السيارة وبالتالي يزيد من دقة التوجيه.
 مسجل بيانات للاستخدام على مضمار السباق: تطبيق "AMG Track Pace"
 يتوفر تطبيق السباقات الافتراضية AMG TRACK PACE كخيار في سيارة        A 35 4MATIC سيدان الجديدة. يعد هذا التطبيق جزءًا من نظام MBUX للوسائط المتعددة ويسجل بشكل دائم أكثر من 80 بياناً يخص السيارة (مثل السرعة والتسارع) أثناء القيادة على حلبة سباق. يتم عرض أوقات الدورة والقطاع أيضًا، بالإضافة إلى اختلاف كل منها في وقت محدد، ونظرًا لأن عناصر العرض المحددة تظهر باللون الأخضر أو الأحمر، فبمقدور السائقين معرفة ما إذا كانوا حالياً أسرع أو أبطأ من أفضل أحوالهم.
 بعد تسجيل بعض الدورات السريعة، يمكن للسائق استخدام البيانات لتحليل مهاراتهم في القيادة، وتطويرها إذا لزم الأمر. وبفضل الخوارزمية التي تم تطويرها مؤخراً والتي تحدد موضع السيارة بأكبر قدر ممكن من الدقة، يمكن لتطبيق AMG TRACK PACE اكتشاف زمن مغادرة الحلبة أو إنهائها بسرعة أعلى. يتم ذلك باستخدام بيانات الجي بي إس والحساسات المتوفرة في السيارة (التسارع، الجيروسكوب، زاوية التوجيه، سرعات العجلات).
 يتيح نظام الوسائط المتعددة للواقع المعزز MBUX Augmented Reality أيضًا عرض الخط المثالي لحلبة السباق المخزنة على شاشة الوسائط المتعددة أو شاشة العرض الرأسي الاختياري، مما يسمح للسائق بتحسين أوقات الدورات باستخدام مدرب افتراضي.
 باقات جذابة كأدوات اختيارية
 تعمل باقة الديناميكية الهوائية AMG Aerodynamics الاختيارية المثبتة في مجرى الهواء على تحسين القدرة على المناورة بسرعات عالية. حيث تزيد القوة الدافعة بفضل وجود الغطاء الأمامي مع ريش توزيع الهواء الأمامية الأكبر حجماً والزعانف الإضافية ذات اللون الأسود شديد اللمعان، وكذلك شفة جناح السيارة AMG الأكبر على غطاء الإقلاع الخلفي. كما أن الجناحين الجانبيين حول منافذ الهواء المرئية للغطاء الخلفي وريش توزيع الهواء مطلية أيضًا باللون الأسود شديد اللمعان.
 وبالمثل ، تتوفر باقة AMG Night بعناصر التصميم الأسود المذهلة التي تبرز شخصية السيارة الرياضية. بالإضافة إلى ذلك، هناك نوافذ عازلة للحرارة داكنة اللون من القائم الفاصل بين النوافذ.
 لمحة عن البيانات:
 مرسيدس – A 35 4MATIC AMG سيدان 
 المحرك 
 محرك سعة 2 لتر ذو أربع أسطوانات وشاحن توربيني لغاز عادم
 الإزاحة
 1991 سم مكعب
 قوة الإخراج 
 225 كيلوواط (306 حصان) عند 5800 دورة في الدقيقة
 العزم الأقصى لدوران المحرك 
 400  نيوتن متر عند 3000 – 4000 دورة في الدقيقة 
 نظام القيادة
 نظام الدفع الرباعي المتغيرAMG Performance 4MATIC
 ناقل الحركة
 ناقل حركة مزدوج بنظام ناقل الحركة الرياضي AMG SPEEDSHIFT DCT 7G
 إجمالي استهلاك الوقود 
 7.3- 7.2  لتر/100 كيلومتر*
 إجمالي انبعاثات ثنائي أكسيد الكربون 
 164-167  غ/كيلومتر*
 الكفاءة 
 D
 التسارع من 0 – 100 كلم/ساعة 
 4.8 ثوان
 السرعة القصوى 
 250 كلم/ساعة**
  * تُعد معدلات استهلاك الوقود وانبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون الموضحة هنا مؤقتةً، وقد جرى تحديدها في إطار إجراءات الاعتماد ووفقاً لتقديرات دورة القيادة الأوروبية الجديدة (NEDC) لانبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون المنصوص عليها في المادة (2) فقرة (1) للائحة التنفيذية (الاتحاد الأوروبي) 2017/1153. وتم حساب تقديرات استهلاك الوقود على أساس هذه الأرقام.
 * * محدودة إلكتروني 