لوكاس دي جراسي يحلّ ثانياً في سباق فورمولا إي الرياض 

بعد يوم واحد من البداية الصعبة في الموسم الجديد، حقق لوكاس دي جراسي وفريق "أودي سبورت إيه بي تي شايفلر" أداءً قوياً: احتفل السائق البرازيلي بالمركز الثاني في سباق الدرعية وتوّج الفريق للمرة 41 من أصل 60 سباقاً من سباقات "فورمولا إي". وأحرز دانييل أبت نقاطاً ثمينة للفريق بعد منافسة قوية. 
 شهد السباق الثاني لهذا الموسم في ضواحي العاصمة السعودية الرياض منافسة شرسة ومناورات حاسمة إضافة إلى دخول سيارة الأمان مرتين إلى الحلبة متسببة بازدحامها. واحتفظ لوكاس دي جراسي الذي بدأ السباق من المركز الثالث على خط الانطلاق بهدوئه ليتقدم إلى المركز الثاني بعد 45 دقيقة من بداية السباق. واحتفل البرازيلي الذي يبلغ من العمر 35 عاماً بالتتويج للمرة 31 في سباقات "فورمولا إي" حقق خلالها المركز الأول 10 مرات.
 وقال لوكاس دي جراسي: "أشكر جميع الأصدقاء في منطقة الصيانة. هذا التتويج هو مكافأة رائعة على الجهد الكبير الذي قدمه الفريق بأكمله بعد البداية الصعبة بالأمس". وأنهى دي جراسي وزميله في الفريق دانييل أبت السباق الافتتاحي للموسم يوم الجمعة دون تحقيق أي نقاط. وأضاف دي جراسي: "هنا تمكن قوة فريقنا: نحن لا نستسلم أبداً. سنقوم الآن بتحليل وتقييم كل المجريات ونواصل تعزيز إمكاناتنا لنحقق أداء أفضل في السباق التالي... فالمعركة على اللقب قد بدأت".
 وحلّ دانييل أبت في المركز السادس محققاً نقاطاً ثمينة له وللفريق. وبدأ السائق الألماني السباق من المركز الخامس عشر على خط الانطلاق حيث تقدم بضعة مراكز في البداية إلا أنه تراجع بعد ذلك إلى المركز الأخير على الحلبة بسبب معاقبته بالتوقف ضمن منطقة الصيانة. وتمكن دانييل أبت من العودة إلى أجواء السباق وإحراز النقاط بمساعدة سيارة الأمان وبفضل العديد من المناورات الجريئة التي قام بها. وقال دانييل: "كانت نقاط اليوم صعبة المنال ولكنها مستحقة بعد بداية صعبة في نهاية الأسبوع. ربما لم نحرز الكثير من النقاط إلا أننا اقتربنا بأدائنا وسياراتنا من سكة الانتصارات، وما علينا الآن سوى أن نستغل هذه العوامل لصالحنا".
 وقال مدير الفريق آلان ماكنيش: "كان سباقاً جنونياً ورائعاً - كما نعرف ونحب سباقات فورمولا إي - مما جعل للتويج نكهة خاصة. أنا معجبٌ للغاية بالروح الحماسية التي عدنا بها إلى الرياض بعد خيبة السباق الأول يوم الجمعة. كان العزم يملأ قلوب أعضاء الفريق وكان لوكاس في أفضل حالاته اليوم. لقد سعدت جداً بالنقاط التي أحرزها دانييل بعد أدائه الرائع".
 وبعد النتيجة الجيدة التي حققها في اليوم السابق، خرج فريق عملاء أودي "إنفيجن فيرجن ريسينغ" من السباق الثاني دون أي نقاط إثر تصادمين. وتعود عجلة سباقات "فورمولا إي" للدوران في العام القادم بعد استراحة أعياد الميلاد حيث تقام الجولة الثالثة من الموسم في سانتياغو عاصمة تشيلي يوم 18 يناير. 