التقنيات الهادفة تعزز مكانة لينكون أفياتور بعيداً عن المنافسين 

يتوقع هواة الرفاهية أن تكون سياراتهم أكثر من مجرّد وسيلة تنقل مريحة، فهم يتطلعون كذلك إلى مواصفات ذكية تعزّز روعة تجربتهم. ورغم فخامة وهدوء كل رحلة في سيارة لينكون أفياتور، فهي تأتي مزوّدة أيضاً بقدرات تقنية هادفة، في حين يتولّى نظام سينك3 (SYNC®3) ذو التشغيل الصوتي، مسؤولية وسائل الاتصال بالعالم الخارجي.
 نيكولاس لوري - المدير الإداري للأسواق المباشرة في لينكون، صرّح بقوله: "أحدث سياراتنا الفخمة وكبيرة الحجم بثلاثة صفوف من المقاعد، ترتقي برؤية التصميم الخاصة بعلامة لينكون مع التركيز في الوقت نفسه على اللمسات الجمالية التي تعزز تلبية السيارة لاحتياجات الركاب العصريين داخل ملاذهم المبهر بروعة تجهيزاته. وتقنيات أفياتور القياسية والمتاحة هي ما يمكّنها من اجتذاب هواة التكنولوجيا أيضاً."
 وتوفر أفياتور مجموعة غنية من التقنيات البديهية والمصممة لمساعدة السائق على تعزيز التجربة الشاملة للرحلة. ويخفض نظام التعليق المقصورة في طراز بريزيدنشال تلقائياً للترحيب بالسائق، ما يضفي مستوى جديداً من التطور على تقنية الإضاءة المميزة في سيارات لينكون. كما تضاعف هذه الميزة سهولة تحميل الأمتعة.
 وحتى مرايا الرؤية الجانبية القابلة للطي كهربائياً، تقدّم ميزات إضافية، مثل التعتيم التلقائي على جانب السائق، ونظام BLIS (Blind Spot Information System) للتنبيه من حركة المرور ومؤشرات الانعطاف بإضاءة LED وإضاءة لينكون المميزة ومصابيح الأمان وبساط الترحيب الشهير من لينكون. وبمجرد الخروج إلى الطريق، تُفتح واجهة الشبكة النشطة في مقدّمة أفياتور وتغلق تلقائياً لزيادة الكفاءة الديناميكية الهوائية والمساعدة في الحفاظ على درجة حرارة تشغيل مثالية للمحرك.
 وللحفاظ على رحلة هادئة، تساعد خاصية التحكم بالضجيج (ANC) في توفير تجربة صوتية متميّزة عن طريق تقليل أو إلغاء الضوضاء ذات التردد المنخفض إلكترونياً. وباستخدام ميكروفونات المقصورة، ترسل هذه الخاصية موجات صوتية متعارضة عبر نظام مكبرات الصوت في السيارة لاكتشاف الأصوات غير المرغوب فيها، ما يؤدي إلى تحسين الصوت المحيط داخل المقصورة.
 يذكر أنّ لينكون تتميز بكونها أول شركة سيارات تستخدم تقنية العرض الرقمي للضوء (DLP) وهي تقنية تستخدم في دور السينما الرقمية ضمن شاشة العرض الأمامية. وتسمح التقنية بمشاهدة الشاشة حتى أثناء ارتداء النظارات الشمسية. ويوفر النظام تجربة قيادة قابلة للتعديل، فيتيح للسائق اختيار ما يريد رؤيته ويعرض المعلومات على الزجاج الأمامي ويركز الصورة قرب نهاية غطاء المحرك على بعد سبعة أقدام أمام السائق. وتضم خيارات العرض إعدادات التحكم التكيُّفي بالقيادة ومعلومات نظام حفظ المسار وتوجيهات الملاحة وتعليمات القيادة القياسية.
 وتشمل التقنية أربع كاميرات بزاوية 360 درجة وتتيح للسائق مع شاشة العرض المنقسمة، رؤية ما هو أمام وخلف السيارة مباشرةً، بما في ذلك السيارات القريبة منها. كما تتيح له رؤية المنطقة المحيطة بالسيارة من الأعلى إلى الأسفل، بما في ذلك النقاط العمياء، ما يوفر رؤية شاملة حول السيارة ستفيد السائق في ركن السيارة.
 والميزة الجديدة في أفياتور هي التقنيات التي تمكنها من "رؤية" مُعظم الحفر أو الأرصفة غير المستوية وإجراء تعديلات على نظام التعليق على الفور للحفاظ على سلاسة القيادة قدر الإمكان. ويستخدم نظام التعليق التكيفي مع تقنية معاينة الطريق كاميرا أمامية متطورة لمسح الطريق باستمرار وضبط التعليق بسلاسة حسب الحاجة.
 وقد زوّدت جميع سيارات لينكون بنظام مساعدة السائق Lincoln Co-Pilot360. ومع إطلاق أفياتور الجديدة، أصبح هذا النظام متوفراً بالنسخة الأكثر تطوراً من لينكون، وهي Lincoln Co-Pilot360™ Plus التي تضيف:
 المساعدة خلال الازدحام المروري في توجيه السيارة باستخدام نظام تثبيت السرعة التكيفي مع التوقف والانطلاق وتمركز المسار
 المساعدة الملاحية لتجنب العقبات Evasive Steer Assist عبر تفادي الاصطدام بالسيارات الأبطأ أو المتوقفة، ما يوفر دعماً إضافياً للتوجيه عند عدم إمكانية تجنب الاصطدام بالفرامل وحدها
 المساعدة في تشغيل الفرامل عكسياً لإيقاف السيارة أثناء الرجوع للخلف في حال اكتشفت المستشعرات الخلفية والكاميرا المدمجة في سيارة أفياتور عائقاً في الخلف
 يتخلص نظام مساعد الركن Active Park Assist Plus من الضغط النفسي المتعلق بركن السيارة عبر تولي وظائف التوجيه والتغيير والفرملة والتسارع بلمسة زر للتنقل في أماكن الركن المتوازية والعمودية بسهولة تامة.
 نظام سينك3 (SYNC®3) 
 تم تعزيز دمج الهواتف الذكية مع نظام SYNC®3 من خلال ميزات جديدة رائعة، بما فيها Apple CarPlay الذي يسمح لمستخدمي iPhone بإجراء المكالمات الهاتفية وتشغيل الموسيقى وإرسال واستقبال الرسائل النصية والحصول على التوجيهات الخاصة بحركة المرور عبر التحكم الصوتي أثناء القيادة. كما يتوافق النظام أيضاً مع وظيفة Siri إذ يتيح سهولة الوصول إلى Siri على أجهزة iPhone المتصلة عبر البلوتوث.
 يستطيع مستخدمو Android تفعيل Android Auto، للوصول إلى تطبيقات وخدمات النظام الأساسية مثل Google Search و Google Maps وGoogle Play Music بطريقة آمنة وسلسة. ويدعم نظام الاتصالات والترفيه المبتكر التفعيل عبر الكتابة أو الصوت باللغة العربية، مما يجعل التحكم أكثر بساطةً للسائقين في المنطقة.
 وسيتمكن ركاب سيارة أفياتور في الصف الثاني أيضاً من الاستمتاع بالتقنيات المريحة والهادفة بفضل شاشة اللمس LCD القياسية 5.8 بوصة الموجودة في الجزء الخلفي من لوحة التحكم الوسطى الأمامية، حيث يمكنهم استخدام أدوات التحكم بالصوت ودرجة الحرارة في المقصورة والوصول إلى إعدادات المقاعد.
 تتيح أوضاع القيادة في سيارات لينكون خمس إعدادات مميزة وهي عادي وصديق للبيئة ومشوق وإعداد للطرقات الزلقة وآخر للمنحنيات، مما يتيح للعملاء تخصيص تجربة القيادة بشكل أكبر. بينما توفر لوحة العدادات القياسية القابلة للتعديل بشاشة LCD مقاس 10.1 بوصة، تعديل خياراتهم بعملية فهي ذات رسوميات سهلة القراءة وإشعارات واضحة.
 وختم نيكولاس بالقول: "تَمُرُّ لينكون بفترة نشطة وتحقق معدل مبيعات عالي في جميع أنحاء المنطقة، وتتقدّمها سيارة أفياتور التي تضم أفضل مزايا علامتنا التجارية. وهي تمتاز بالتصميم الأنيق والأداء الانسيابي وتمتلك الاستخدامات المتعددة والغير مسبوقة والتقنيات المتطورة التي تلبي احتياجات العملاء العصريين الذين يبحثون عن الفخامة والتكنولوجيا في سيارة واحدة".
 سيارات الدفع الرباعي الفاخرة من لينكون متوفرة لاختبار القيادة الآن في صالات عرض لينكون المحلية. 