هيونداي تكشف النقاب عن "فيلوستر" الجديدة كلياً في جيلها الثاني 

أطلقت هيونداي الجيل الثاني من سيارتها "فيلوستر" بطرازيها العادي و"فيلوستر توربو" خلال مشاركتها في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات بمدينة ديترويت الأمريكية، كاشفة النقاب عن التطور الأحدث في هذا الطراز الرياضي الذي حظي برواج واسع منذ إطلاق جيله الأول وأثبت كونه خياراً واسعاً بين السائقين، لا سيما من الشباب الذين يرغبون في تمييز أنفسهم عن الآخرين. وقد لفتت هذه السيارة الانتباه بجسم مميز غير متناظر؛ له باب واحد على جانب السائق وبابان على جانب الراكب.
 وقد جاء التصميم المبتكر للسيارة ثمرة جهد مشترك لمصممي هيونداي في كل من العاصمة الكورية سيول ومركز التصميم الأمريكي في إرڤين بولاية كاليفورنيا. وتحافظ فيلوستر الجديدة على الطابع الفريد للسيارة، ولكنها شهدت إعادة تصميم شاملة للداخل والخارج، وتحسينات في نظام قوة الحركة، فضلاً عن مجموعة من وسائل الترفيه والاتصال الجديدة والمحسنة.
 وحققت فيلوستر نجاحاً كبيراً لهيونداي بتصميمها الفريد وجودتها المتميزة وقيمتها العالية التي منحتها للزبائن، وفقاً لرئيس عمليات الشركة في إفريقيا والشرق الأوسط مايك سونغ، الذي قال إن الجيل الجديد من السيارة "سيضمن الحفاظ على شعبيتها كخيار منافس في أوساط السائقين ولا سيما الشباب ممن يرغبون بالحصول على سيارة ديناميكية ذات طابع خاص تشتمل على أحدث التطورات الهندسية والتقنية".
 وخضعت السيارة في جزء كبير من عملية إعادة التصميم إلى تحسين الأبعاد والنسب؛ فالشكل الجديد يعكس بوضوح صورة الأداء الديناميكي المركّز للسيارة، حتى أثناء وقوفها ساكنة بلا حِراك، كما أنها تبدو في وقفتها مفعمة بالقوة، برفارف وأقواس عجلات ذات حجم أكبر لمظهر أكثر رسوخاً، في حين جرى خفض مستوى خط السقف لمنح السيارة إطلالة فريدة تبرز فيه الروح المستوحاة من تصميم سيارات الكوبيه. أما الإطلالة الأمامية فأعيد تصميمها بالاستناد إلى الشبك الأمامي ذي الفتحات المتوالية، والمُسمّى "كاسكيدينغ غريل" (الشبك متوالي الانحدار) الخاص بهيونداي، مع تعديل الشكل ليبدو بتصميم أقوى ثلاثي الأبعاد يميّز الكوبيه الرياضية عن غيرها.
 ويأتي من بين طرز الجيل الجديد من السيارة، فضلاً عن خياري فيلوستر وفيلوستر توربو، الطراز N المفعم بالقوة والذي يلبي طموح عشاق القيادة الحقيقية. وتم تعديل هذا الطراز المتفوق الجديد ليعطي قوة تصل إلى نحو 275 حصاناً، مقارنة بما يزيد قليلاً عن 200 حصان للطراز فيلوستر توربو، علاوة على مجموعة من التحسينات المتعلقة بطريقة التعامل مع السيارة أثناء القيادة وتعديلات على التصميم تجعله متوافقاً مع الأداء المتقدم.
 تجدر الإشارة إلى أن هيونداي سوف تشرع في إنتاج الجيل الثاني من فيلوستر في شهر مارس المقبل بكوريا الجنوبية، ومن المتوقع أن يبدأ في الوصول إلى صالات العرض خلال الربع الثاني من العام الجاري. 