مجموعة Groupe PSA تستهل إنتاج السيارات في مصنعها بمدينة القنيطرة 

قال جان-كريستوف كيمار، نائب الرئيس التنفيذي لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، وعضو مجلس إدارة في مجموعة Groupe PSA: "تعتبر المغرب مركزاً مهمّاً بالنسبة لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، وتعدّ من أهم الأسواق التاريخية والاستراتيجية لمجموعة Groupe PSA وعلاماتها التجارية الأربعة: ’بيجو‘، و’سيتروين‘، و’دي إس‘ و’أوبل‘. نهدف إلى صياغة شراكة فريدة من نوعها في مجال صناعة السيارات بالمملكة المغربية، ونخصّ بالشكر جميع شركائنا على مساعدتهم ودعمهم على رأسهم السلطات المغربية."
 بدأت عملية الإنتاج في مصنع مجموعة Groupe PSA في مدينة القنيطرة بالمغرب، بحضور جلالة الملك محمد السادس.
 تم إطلاق المشروع بعد توقيع اتفاقية بين مجموعة Groupe PSA والمملكة المغربية في 19 يونيو 2015. وبعد مرور أربع سنوات، يعتبر ذلك الحدث أيضاً نقطة البداية لتحقيق نظام إيكولوجي متكامل لمجموعة Groupe PSA وتطبيقه في المغرب، على غرار تلك الموجودة في مناطق إستراتيجية أخرى للمجموعة. ويضمّ النظام مركز توجيه لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا ومقرّه في الدار البيضاء، ومركز فعّال للبحوث والتطوير، ويضاف إليه الآن أحدث مصنع في مدينة القنيطرة يلبي أعلى معايير المجموعة.
 تتميّز مجموعة Groupe PSA بكونها شركة صناعة السيارات الوحيدة التي تغطي سلسلة متكاملة من الخدمات في القارة الأفريقية. يشمل هذا النظام الإيكولوجي شبكة تضم 62 من الموردين المحليّين، مع 27 موقعاً جديداً للمورّدين تم إعدادهم لتلبية احتياجات مصنع القنيطرة.
 يعتبر مرفق القنيطرة مثال على التميز والمعرفة لمجموعة Groupe PSA. سيبدأ إنتاج السيارات في المصنع بسيارة ’بيجو 208‘ الجديدة التي يتم تصنيعها بالشراكة مع مصنع ’ترنافا‘ في سلوفاكيا.
 يجب أن يمكّن أداء مصنع القنيطرة من إنتاج نماذج تلبي توقعات المشترين الأفراد وعملاء الشركات من حيث الجودة والسعر. 