إم جي موتور ستُطلِق مركبتها الكهربائية في الشرق الأوسط قريباً 

أعلنت شركة ’إم جي موتور‘ (MG Motor) أنها ستدخل سوق المركبات منعدمة الانبعاثات في الشرق الأوسط مع مشاركتها في ‘المؤتمر الدولي الخامس لمركبات المستقبل‘ الذي ينعقد في دبي يومي 26 و27 نوفمبر الجاري. ويأتي هذا تماشياً مع الرؤية الحكيمة لصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، لجعل دبي مدينة ذكية تتميّز بالاستدامة.
 ولقد كسبت ’إم جي‘ سمعة كبيرة لتجهيز مركباتها قياسياً بالعديد من الابتكارات الرائدة، والطراز الأحدث من الشركة يفتح صفحة جديدة مثيرة في القصّة المتميّزة التي تخطّها العلامة التجارية الرائدة ذات الجذور البريطانية.
 تعمل ’سايك موتور ‘ (SAIC Motor)، الشركة الأم لعلامة ’إم جي موتور‘ التجارية، على تطوير مركبات طاقة جديدة منذ العام 2001 وذلك عبر مجموعة من المنتجات ضمن قطاع التجزئة والقطاع التجاري. ولقد باعت الشركة 140,000 مركبة طاقة جديدة في 2018، مع تشكيل علامتيها التجاريتين ’إم جي‘ (MG) و’روي‘ (Roewe) أكثرية هذه المبيعات.
 حول هذا الموضوع، قال توم لي، المدير التنفيذي لدى ’إم جي موتور الشرق الأوسط‘: "تُعدّ الإمارات العربية المتحدة رائدة على المستوى الإقليمي فيما يتعلّق بالاستدامة وتقنيات المستقبل. ومع دخول ’إم جي‘ عصراً جديداً من التنقّل الكهربائي في المنطقة، يسعدنا فعلاً أن نكون جزءً من رؤية الإمارات الهادفة لإيجاد مدن أذكى وأنظف. والآن تلبّي مجموعة منتجاتنا احتياجات شريحة أوسع من السائقين الذين يتطلّعون لعدد من المزايا شاملة الأناقة، العملانية، السعر المعقول والاستدامة."
 من المهم ذكره أن ’إم جي‘ تتمتّع منذ فترة بشعبية متزايدة في الشرق الأوسط بين أوساط عملاء السيارات، وفي 2018 سجّلت مبيعات قياسية على الرغم من الظروف المليئة بالتحدّيات التي تواجهها الأسواق بشكل عام. ومع شبكة من شركاء مبيعات التجزئة المخصَّصة لعلامة ’إم جي‘ في مختلف أنحاء مجلس التعاون الخليجي، والتي تضم 22 صالة عرض عصرية و23 مركز خدمة حديث، تشهد العلامة التجارية توسّعاً سريعاً في حضورها ومكانتها.
 سيتم نشر وتقديم تفاصيل إضافية حول المركبة الكهربائية (EV) الجديدة من ’إم جي‘ في 26 نوفمبر خلال اليوم الافتتاحي من ’المؤتمر الدولي الخامس لمركبات المستقبل‘. 