نيسان السعودية تفوز بجائزة عالمية عن أداء خدمات ما بعد البيع 

فازت نيسان العربية السعودية المحدودة تقديراً عالمياً عن أدائها المتميز بجائزة نيسان العالمية لخدمات ما بعد البيع التي تعدّ من أرقى الجوائز التي  تقدّمها نيسان عالميا منذ 30 عاماً. وقد برزت نيسان العربية السعودية في السنة المالية 2019 كأفضل شركة في خدمات ما بعد البيع في مجموعتها.
 وتُمنح الجائزة لأسواق نيسان الأفضل أداءً حول العالم وفقاً لمجموعة معايير تشمل أداء إدارة قطع الغيار والصيانة وخدمة العملاء وجودة إدارة الأعمال. وتقسّم الجائزة إلى فئات مختلفة حسب حجم السوق. وقد تنافس على الجائزة 47 سوقاً، وقد تفوقت شركة نيسان العربية السعودية على 10 أسواق أخرى، وتميزت في الشرق الأوسط بكونها السوق الأفضل أداءً في المنطقة لخدمات ما بعد البيع.
 وقال بدر الحسامي، المدير التنفيذي لشركة نيسان العربية السعودية: "تفتخر نيسان العربية السعودية بالجهود اللافتة التي تبذلها من أجل مواصلة الارتقاء بمستوى خدمات ما بعد البيع التي نقدمها لعملاء نيسان في المملكة. ويعدّ الحصول على هذه الجائزة العالمية خير دليل على سعي فريقنا المستمر إلى التميز في كل ما نقوم به، وهو إنجاز كبير لنيسان العربية السعودية فيما منح الأولوية لعملائنا في كافة جوانب أعمالنا."
 من جهته، قال أحمد طه، ، رئيس قطاع خدمات ما بعد البيع في نيسان العربية السعودية: "نفتخر بهذا التقدير العالمي الذي يعكس الابتكار والتركيز على العملاء والجهود التي يبذلها فريق عمل خدمات بعد البيع في نيسان العربية السعودية وبترومين نيسان خدمةً لعملاء نيسان في المملكة. فنحن ملتزمون بمواصلة تقديم أفضل الخدمات للعملاء وباتباع المعايير العالمية في هذا المجال."
 يشار إلى أنه لدى نيسان العربية السعودية حالياً وكيلان: وكيل التجزئة بترومين نيسان، والوكيل المتخصص مناهل العالمية. وقد أثبتت عملية تعديل شبكة وكلاء نيسان العربية السعودية في السنوات الأخيرة نجاحها الكبير في الوصول إلى مجموعة واسعة من العملاء وتوفير الوكيلين تغطية واسعة تشمل جميع أنحاء المملكة. وتسعى الشركة دائماً إلى تقديم أفضل خدمات ما بعد البيع في المملكة وتعديل خدماتها باستمرار وفقاً لاحتياجات عملائها المتغيرة. فقد كانت الأولى في تقديم خدمات ما بعد البيع الرقمية المتعددة عندما اتُخذت إجراءات حظر التجول والإغلاق بفعل فيروس كورونا، وشملت خدمة "لعند باب بيتك" الصيانة الشاملة واختبار القيادة، وهي خدمات لا تزال متاحة حتى الآن.
  