"نيسان" تعلن عن نتائجها للنصف الأول من السنة المالية 2017 

أعلن هيروتو سايكاوا، الرئيس التنفيذي لشركة نيسان موتور المحدودة، اليوم، عن النتائج المالية للشركة خلال فترة الستة أشهر المنتهية في 30 سبتمبر 2017.
 وخلال النصف الأول من السنة المالية، حققت نيسان أرباحاً تشغيلية بلغت 281.8 مليار ين وعوائد صافية بلغت 5.65 تريليون ين.
 وباستثناء تكاليف البنود الخاصة والمرتبطة بقضايا فحص المركبات النهائي في اليابان، وتسويات الدعاوى القضائية الجماعية في الولايات المتحدة، فقد بلغت الأرباح التشغيلية للنصف الأول 322.6 مليار، وذلك بما يتماشى مع توقعات الشركة.
 وفي الربع الثاني، باستثناء تكاليف البنود الخاصة، فقد ارتفعت الأرباح التشغيلية بنسبة 9.2% لتبلغ 169.3 مليار ين وسط ارتفاع مبيعات الوحدة في عدد من الأسواق التي شملت اليابان والصين، حيث زاد الطلب على نماذج مثل "سيرينا" و"نوت إي-باور" و"إكس-تريل" و"سيلفي".
 أبرز النتائج المالية في النصف الأول
 يلخص الجدول التالي نتائج نيسان المالية خلال الأشهر الستة المنتهية في 30 سبتمبر 2017، والتي جرى حسابها وفق الأسلوب المحاسبي لقياس العائد على حصة المجموعة في مشروعها المشترك بالصين.
  (على أساس بورصة طوكيو – على أساس الحصة في المشروع المشترك بالصين)1
 ين (مليار)
 السنة المالية 2016، النصف الأول 
 السنة المالية 2017، النصف الأول
 النسبة المئوية للتغير على أساس سنوي
 العائدات
 5230.5
 5652.5
 +8.1
 الأرباح التشغيلية
 324.8
 281.8
 -13.2
 الهامش التشغيلي %
 6.2
 5.0
 -1.2
 الربح العادي
 381.9
 369.5
 -3.2
 الدخل الصافي2
 278.4
 276.5
 -0.7
 على أساس سعر صرف عملة الين الياباني، 111.0 دولار أمريكي و126.3 يورو.
 1 منذ بداية السنة المالية 2013، أعلنت نيسان عن أرقام تم حسابها وفق الأسلوب المحاسبي لقياس العائد على حصة المجموعة في مشروعها المشترك مع دونغ فينغ في الصين. ورغم أن أرقام الدخل الصافي لم تتغير وفق هذه المنهجية في المحاسبة، لم تعد بيانات دخل حساب الحصص تتضمن نتائج دونغ-فينغ-نيسان في العائدات والأرباح التشغيلية.
 2 الدخل الصافي يُعزى إلى المالكين للشركة الأم
 3 باستثناء المساهمات من حصص تبلغ 41% في كالسونيك كانسيه، والتي سُحِب استثمارها عام 2016
 وعلى أساس معادلة الإدارة، التي تتضمن المجموع النسبي للنتائج من مشروع نيسان المشترك في الصين، بلغت الأرباح التشغيلية 351.1 مليار ين، فيما بلغ صافي العائدات 6.22 تريليون ين.
 أداء المبيعات
 ارتفعت مبيعات نيسان عالمياً خلال الأشهر الستة المنتهية في 30 سبتمبر 2017 بنسبة 4.6% لتبلغ 2.73 مليون وحدة. وفي اليابان، ارتفعت مبيعات نيسان بنسبة 34.1% لتبلغ 283 ألف وحدة، أي ما يعادل حصة من السوق تصل إلى 11.4%، ما يعكس زيادة مبيعات كل من السيارات الصغيرة وسيارات الركاب المرخصة. 
 وارتفعت مبيعات نيسان في الصين، حيث يتم الحساب وفق التقويم السنوي، بنسبة 6.7% لتبلغ 651 ألف وحدة، أي ما يعادل حصة من السوق تصل إلى 5.2% في ضوء الطلب الكبير على سيارات مثل "إكس-تريل" و"سيلفي". وفي أوروبا، بما فيها روسيا، ارتفعت مبيعات نيسان بنسبة 3.6% لتبلغ 375 ألف وحدة، أي بما يعادل حصة من السوق بلغت 3.8%. وقد ساعدت نماذج مثل "قاشقاي" و"ميكرا" على زيادة الطلب في هذه المنطقة.
 وشهدت مبيعات نيسان في الولايات المتحدة تراجعاً بنسبة 0.4% لتبلغ 779 ألف وحدة، مقارنة بانخفاض في السوق الأميركية ككل بنسبة 2.1% لفترة الأشهر الستة التي تمثل النصف الأول من السنة المالية. وفي الأسواق الأخرى، ارتفعت مبيعات نيسان بنسبة 2.3% لتبلغ 390 ألف وحدة، حيث عوّض النمو الكبير في أسواق أميركا اللاتينية وأفريقيا الظروف البطيئة في الشرق الأوسط وآسيا وأوقيانوسيا.
 التوقعات
 وخلال 12 شهراً تنتهي في 31 مارس 2018، قامت الشركة بمراجعة أرباحها التشغيلية لتنخفض بمقدار 40 مليار ين لتبلغ 645 مليار ين، وذلك لتعكس الأثر الصافي المتعلق بقضايا الفحص النهائي للمركبات في اليابان، مع مراعاة تعويضات كفاءة التكاليف الأخرى.
 وفي ظل وجود توقعات تشير إلى تحسن البنود غير التشغيلية ومعدل الضريبة الفعلي مقارنة مع التوقعات السابقة، فإن توقعات صافي الدخل تبقى دون تغيير. وتحافظ الشركة أيضاً على توقعاتها المعلنة سابقاً عن صافي إيرادات العام بأكمله.
 Nissan M.O.V.E. to 2022
 وبالإضافة إلى النتائج المالية للنصف الأول من العام، فقد تمت مشاركة تفاصيل خطة الشركة الحالية على المدى المتوسط "Nissan M.O.V.E. to 2022"، والتي تهدف إلى تحقيق النمو المستدام وريادة التكنولوجيا وتطور الأعمال في صناعة السيارات.
 وبحلول نهاية الخطة، وفي إطار التوحيد النسبي لمشروعها المشترك في الصين، تسعى نيسان إلى زيادة الإيرادات من 12.8 تريليون ين إلى 16.5 تريليون ين، وتوليد مبلغ تراكمي بقيمة 2.5 تريليون ين من التدفق النقدي الحر للسيارات، مع هامش تشغيل يبلغ 8%.  