جائزة التصميم للفكرة الأولية لسيارة كيا تيلوريد النموذجية 

الجائزة البرونزية للتميز الدولي في التصميم (IDEA) للفكرة الأولية لسيارات الدفع الرباعي كاملة الحجم.
 - تجمع تيلوريد بين كل من التكنولوجيا المتفوقة، والجمال والقوة، والوظائف المتطورة.
 - تم التصميم في كاليفورنيا، والكشف عنها لأول مرة في عام 2016م في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات.
  حصلت سيارة كيا تيلوريد - وهي سيارة رياضية متعددة الاستخدامات من شركة كيا موتورز- على جائزة التصميم المتميز من جمعية المصممين العالميين الأمريكية (IDSA). حيث حصلت شركة كيا على الميدالية البرونزية من جوائز التميز الدولي في التصميم (IDEA) للعام 2017م في فئة "سيارات النقل" عن السيارة النموذجية التي تم الكشف عنها في العام الماضي في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات في ديترويت.
 وقد حققت شركة كيا في السنوات الأخيرة سمعة ممتازة في التصميم على المستوى العالمي، وفازت في وقت سابق بجوائز التصميم المتميز (IDEA ) للعام 2014م عن السيارة النموذجية GT4 وسيارة كيا ستينجر النموذجية، بالإضافة إلى سيارة ريو عن العام 2012م. وقد تم تم تصميم سيارة تيلوريد في استوديو شركة كيا للتصميم في كاليفورنيا، في إستديو كيا ديسين سينتر أميركا.
 وعلق بيتر شراير، الرئيس والمدير التنفيذي للتصميم في شركة كيا موتورز قائلا: "إن سيارة تيلوريد عبارة عن دليل جريء لشركة كيا، وتقدم لمحة عن إمكانيات ومقدرات مصممينا في الرقي بمستويات الرفاهية والفخامة في تشكيلة سيارات كيا المستقبلية. كما إنها تسلط الضوء على كيفية قيام مصممينا بإعداد سيارات نموذجية مستقبلية تشكل أساس قوي يمكن الإنطلاق منه إلى إنتاج سيارات تتمتع بالتميز والروعة والفخامة. إنني فخور جدا بفريق التصميم لدينا وبالحصول على جائزة التميز في التصميم الدولي (IDSA) التي حصلنا عليها. إنه لشرف عظيم لنا جميعا ".
 سيارة كيا تيلوريد النموذجية:
 لقد تم كشف النقاب عن سيارة كيا تيلوريد في عام 2016م، وهي تظهر رؤية متطورة لسيارات الدفع الرباعي الكاملة الحجم. إن فكرة سيارة تيلورويد تعتمد على ثلاثة صفوف من المقاعد مبتكرة، لسبعة ركاب، وهي سيارة هجين من سيارات الدفع الرباعي الفاخرة المبتكرة التي تتميز بالشكل الحديث، القائم والمستقيم، وتتمتع بأحدث التقنيات لتوفر العناية والاهتمام بالركاب وأقصى قدر من الراحة بقاعدة إطارات أطول من العديد من موديلات كيا الأخرى المنتجة.
 ولقد أظهرت السيارة العديد من الجوانب الجمالية كسيارة رياضية متعددة الاستعمالات فاخرة وجديدة تماما إلى جانب التمتع بكثير من التقنيات المتطورة. حيث ركزت هذه السيارة النموذجية على تجربة ومتعة الركاب وراحة ركاب الصف الثاني، الذين يمكنهم طي ثني مقاعدهم بشكل مسطح تقريبا مع وجود مساند أقدام كبيرة قابلة للطي. تتميز مقاعد الركاب في الصف الأمامي والوسط ​​ بوجود سلسلة من الفتحات الدقيقة المرصعة بما يشبه الألماس في ظهر المقعد، كل واحدة منها مزودة بمجسات ذكية لالتقاط المعلومات الصحية الحيوية للركاب لكل منهم. بمجرد الحصول على هذه المعلومات الحيوية يتم عرضها في شاشات لوحة الباب الداخلي، والتي تقوم بدورها بعد ذلك بمزامنتها منهجيا بنظام الضوء التجديدي المنبعث (LER). بناء على هذه المعلومات يتم تعديل إضاءة لوحة LED الكبيرة الموجودة في سقف السيارة، والتي تعرض الأنماط المختلفة من معالجات الضوء الأمر الذي يساعد في التقليل من اضطرابات الرحلات الطويلة أو ما يعرف بالـ Jet lag إلى جانب تحسين مستويات طاقة الركاب. 