ساماكو للسيارات تفتتح مركز خدمة متطور لسيارات بنتلي في جدة 

أعلنت شركة ساماكو للسيارات، الوكيل المعتمد لسيارات بنتلي في المملكة العربية السعودية، عن افتتاح مركز الخدمة الجديد(مركز خدمات بنتلي جدة) الذي يتعبر المركز الأحدث بين مراكز خدمة بنتلي بالشرق الأوسط بعد تزويده بأحدث الأجهزة والوسائل التي تقدم خدمات ذات معايير عالية رفيعة المستوى لعملاء بنتلي .
 هذا المركز الجديد قادر على خدمة 10 سيارة يومياً، حيث تم  تجهيزه بعدد  9  رافعات هيدروليكية، إضافة ًالى ميزة "الخدمة السريعة"، ومنطقة الإستقبال المجهزة بوسائل ترفيه مختلفة وخدمة الإنترنت العالي السرعة ليبقى العميل على تواصل مع أعماله بإنتظار الإنتهاء من خدمة سيارته.
 بهذه المناسبة، تحدث السيد واين بانوب الرئيس التنفيذي للعمليات لدى شركة ساماكو للسيارات، فقال:" مركز الخدمة الجديد لعلامة بنتلي يؤكد على الإستراتيجية العملية لشركة ساماكو للسيارات والتي  تم إعتمادها لخدمة عملائنا في جميع أنحاء المملكة العربية السعودية، نحن بإستمرار نعمل على صقل وتطوير أحدث تقنيات الخدمة تماشياً مع المعايير العالمية ولتعزيز الثـقة مع عملاءنا، كما أننا فخورون أيضا بالكوادر الفنية العاملة في المركز، فهُم من ذوي الخبرة الرفيعة ومؤهلين تأهيلاً عالياً للتعامل مع جميع متطلبات خدمة علامة بنتلي" 
 وأضاف : " إن مركز خدمة السيارات الجديد يضم قسماً خاصاً لتسليم السيارات بعد الإنتهاء من خدمتها، العاملون يقومون بتتقديم شرحاً وافياً للعميل حول أعمال الصيانة والخدمة المقدمة."
 إن إفتتاح مركز الخدمة الجديد الواقع بطريق المدينة يعتبر خطوة إضافية لشركة ساماكو للسيارات للتأكيد على إلتزامها بالجودة والمعايير العالية في مجال خدمة ما بعد البيع، حيث يعمل في المركز الجديد مجموعة من أفضل الفنيين ذوي المهارات والخبرة العالية لضمان أفضل نوعية من الخدمات الراقية، علماً أننا بصدد استكمال خطة تطوير مراكز الخدمة بافتتاح مركزين في كل من العاصمة الرياض ومدينة الخبر . 