شفروليه تكشف عن سيارة ترافرس 2021 المحدثة 

كشفت شفروليه النقاب عن سيارة ترافرس 2021، التي ترتقي بتصميمها إلى مستوى جديد، وتزخر بتقنيات عملية وميزات أمان متقدمة. وتتميز ترافرس 2021 التي تعد واحدة من أكثر السيارات العائلية شعبية في المنطقة، بتصميم عصري جديد وهي تتوفر بخمسة طرازات مختلفة. وبإضافة سيارة ترافرس المجددة، تقدم شفروليه واحدة من أحدث تشكيلات سيارات الدفع الرباعي في السوق، حيث تلتزم العلامة التجارية بتقديم أحدث وأفضل ابتكاراتها في منطقة الشرق الأوسط.
 وفي تعليق لها على السيارة الجديدة، قالت فرح أمهز، رئيس العلامة التجارية لشفروليه الشرق الأوسط: "نحن سعداء للغاية بالكشف عن سيارة ترافرس 2021. وتضفي لمسات التصميم الحديثة التي تم إدخالها على طراز العام 2021 من سيارة ترافرس ذات الشعبية الواسعة في المنطقة، مظهرًا قويًا ومتناغمًا. كما تضمن ميزات الأمان المتقدمة والأداء المذهل للسيارة استمرارها كخيار مفضل بالنسبة لعائلات المنطقة. ونحن واثقون بأن هذه السيارة ستحقق شعبية واسعة بمجرد وصولها إلى أسواق الشرق الأوسط".
 مظهر جديد يتسم بالجرأة
 يحافظ طراز 2021 على رحابة المقصورة الداخلية التي يحبها عشاق ترافرس، ويرتقي بالتصميم الخارجي، حيث أنه يتبع خطى محفظة شفروليه من سيارات الدفع الرباعي الصغيرة ومتوسطة الحجم. وتتميز ترافرس 2021 بواجهات أمامية ذات تصاميم جديدة، مع شبك أمامي محدث ومصابيح نهارية ومصابيح أمامية LED مدمجة بنمط المصابيح الأمامية المميز الخاص بشفروليه، مما يمنح السيارة مظهرًا منحوتًا أكثر تميزًا. ويأتي الطراز الجديد بمصابيح خلفية LED ذات تصميم جريء، ومصابيح انعطاف مميزة تعزز التصميم الجديد للواجهة الخلفية.
 وباتت سيارة ترافرس 2021 تتوفر الآن بخيارات ألوان أوسع من أي وقت مضى، مع إضافة اللون الأحمر الكرزي "تشيري بومب تينت"، ولون أكسفورد المعدني، والفضي المعدني.
 تقنيات عملية
 لا تقتصر تحديثات سيارة ترافرس على التصميم فقط، بل تم أيضًا تحسين ميزاتها التقنية لتوفير مزيد من العملية وسهولة الاستخدام. إذ يعزز مفتاح تعطيل نظام إيقاف/تشغيل السيارة من راحة السائق، بينما توفر قدرة الاتصال اللاسلكي بنظام أبل كار بلاي للسائقين طريقة أكثر أمانًا لاستخدام هواتفهم الذكية خلال القيادة.
 ويتوفر في طرازي Premier وHigh Country مركز معلومات للسائق بشاشة قياس 8 بوصات، لضمان تعزيز قدرة تحكم السائق على الدوام، فضلًا عن مرايا خارجية قابلة للطي بما يسهل على السيارة دخول الأماكن الضيقة عند الضرورة.
 السلامة أولاً وأخيراً ودائماً
 لا تساوم شفروليه أبدًا بموضوع السلامة، حيث تبذل جهودًا كبيرة لتوفير أكثر ميزات الأمان دقة وتقدمًا للسائقين والركاب وحتى المشاة، وخاصة في سيارة عائلية مثل ترافرس.
 وقد تم تصميم ترافرس 2021 لاكتشاف المخاطر المحتملة، وتوفير ميزات أمان بتقنيات متقدمة مثل كاميرا الأمان الأمامية، ونظام التنبيه من الاصطدام الأمامي، ونظام الفرملة التلقائية في حالات الطوارئ، والفرملة الأمامية عند اكتشاف المشاة، ونظام المساعدة في الحفاظ على حارة القيادة مع تحذير مغادرة المسار، ومؤشر المسافة اللاحقة، ومصابيح أمامية بتقنية الشعاع الذكي IntelliBeam، وكاميرا الرؤية الخلفية.
 ولتعزيز مستويات الحماية، يتوفر عدد من ميزات الأمان الأخرى في سيارة ترافرس 2021، مثل تنبيه حركة المرور الخلفية، وتنبيه تغيير المسار مع تنبيه المنطقة الجانبية العمياء، ونظام المساعدة على الركن الخلفي، ونظام تثبيت السرعة التكيفي2 (مع خيار متقدم متوفر في طرازي 3LT وPremier)، و نظام جديد لمقعد تنبيه السلامة (قياسي في طرازات Premier وHigh Country).
 ومع جميع هذه الوظائف العملية والمزايا الرائدة، فضلًا عن أسلوب تصميمي جديد يتسم بالجرأة وميزات الأمان المتقدمة التي توفر راحة البال للعائلة كثيرة التنقل، تستند ترافرس 2021 على إرثها العريق كسيارة عائلية مفضلة في المنطقة. ومن المتوقع أن تتوفر ترافرس 2021 لدى الوكلاء في جميع أنحاء الشرق الأوسط في أوائل عام 2021.
  