ظهور سيارة كيا فورتي 2019 الجديدة كلياً لأول مرة في العالم 

قامت شركة كيا موتورز أمريكا (KMA) في هذا اليوم ولاول مرة في العالم في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات، بعرض سيارة كيا فورتي 2019 الجديدة كلياً التي تدخل جيلها الثالث بتصميم أكثر تطورا وميزات مرغوبة حولت واحدة من سيارات كيا الأكثر مبيعا إلى شيء أكثر من سيارة مدمجة تعنى بنقل الناس من مكان إلى آخر. بفضل عدد من التحسينات، تقدم فورتي الآن للسائقين مستوى أعلى من الراحة وكفاءة في استهلاك الوقود وتقنيات متطورة مساعدة للسائق تهدف إلى جعل الرحلة - سواء كانت رحلة قصيرة أو لمسافات طويلة - تجربة أكثر جدوى ومميزة وبالطبع رحلة راقية وممتعة. 
 لقد تطورت فورتي في إطار عدد من التحسينات البصرية والميزات، من الداخل والخارج حيث أن المقصورة الآن أكثر راحة و"أرقى من السيارات في فئتها"، وتحتوي على التكنولوجيا الجديدة المساعدة للسائق. وبالإضافة إلى ذلك، فإن سيارة كيا فورتي طورت من نظام إستهلاك الوقود في عدد الأميال المقطوعة لكل جالون بالإستفادة من نظام توليد الطاقة والحركة الجديد كليا الذي يعتمد على نظام ناقل الحركة المتغير الذكي (IVT) المصمم لأول مرة داخل شركة كيا، والذي صمم لزيادة كفاءة استهلاك الوقود بما يقدر بـ 35 ميل تقطعها السيارة في كل جالون داخل المدينة وعلى الطرق على حد سواء.
 وقال السيد/أورث هدريك، نائب الرئيس، لإدارة تخطيط المنتجات في شركة كيا موتورز أمريكا: "إن سيارة سيدان المدمجة ذات قدرة تنافسية عالية، ولكن مع كل التحسينات التي أدخلتها فورتي الجديدة في السوق للعام 2019، فهي أكثر استعدادا لأصعب منافسة يمكن أن تحدث في فئتها". وباعتبارها واحدة من أكثر موديلاتنا مبيعا، فإن سيارة كيا فورتي الجديدة تماما قد قطعت بعض الخطوات الكبيرة، ولكن التحسينات التي أدخلت عليها في التصميم وإتاحة المساحات الداخلية بدمج المحتويات تجعلها أكثر جاذبية للسائقين الذين يبحثون عن سيارة سيدان مدمجة يمكن أن تستوعب نمط حياتهم المتنوع. "
 لا تزال الميزات القياسية والعناصر المرغوبة في فئة سيارات السيدان المدمجة متوفرة عبر ثلاثة طرازات هي - LX وS وEXS - مع الاستمرار في التوسع في المجموعة عبر الفترات الزمنية المختلفة. 
 تصميم متطور ما زال يحافظ على الطابع الرياضي 
 وفي حين تم الإحتفاظ بمزايا الجيل الثالث من سيارة فورتي بصورتها الرياضية والشبابية، فقد تم تطويرها لتبدوا بمظهر أكثر تطورا بفضل عدد من المزايا التصميمية الأنيقة والديناميكية المستوحاة من سيارة ستينجر سيدان فاستباك الرياضية. ولقد حازت سيارة كيا ستينجر على الاستحسان في عالم صناعة السيارات لتميزها في التصميم، وهي منتج مدعوم بروح كيا الجريئة والمغامرة، كما قام فريق من المصممين العالميين يضم كل من السيد/بيتر شراير بترجمة عناصر لغة تصميم سيارة كيا ستينجر ودمجها في السيارات المدمجة لإعطائها هيئة تتسم بالتحكم والثبات في القيادة على الطريق. يعرف المتحمسون أن النسب الصحيحة هي الأساس، وكما هو الحال في سيارة كيا ستينجر، فإن غطاء سيارة كيا فورتي الطويل وسطحها القصير يضفي عليها شكل يشبه شكل سيارات الفاستباك. تم نقل نقطة إنحناء غطاء محرك السيارة (cowl point) مسافة خمس بوصات إلى الخلف مما جعل سيارة فورتي تبدو سيارة رياضية بشكل أكبر وتظهر أكثر ثباتاً على الأرض. 
 إن الزيادة في غطاء محرك السيارة يظهر سيارة فورتي بشكل يتميز بالقوة العضلية على نحو أكبر وبخصائص تصميم مميزة في الواجهة الأمامية، بما في ذلك اتباع نهج جديد لشبكة الأنف المميزة لسيارات شركة كيا، بالإضافة إلى وجود للوحة سفلية أكثر متانة تدعم وتعزز من هيئتها وتميزها المتفرد. كما إن المقطع الأمامي يطوقه تصميم مصابيح سيارة كيا ستينجر الأمامية الذي يضفي جمالاً على الشكل الأمامي كما تم تثبيت مصابيح الإشارات الخاصة بالدوران بشكل منفصل أسفل المصد الأمامي، حيث أن ستائر الهواء أدت إلى تحسين الأداء الديناميكي/الحركي للهوائي وتعزيز جاذبية وجمال الشكل الفني لسيارة فورتي. ولقد حصل الجزء والمصد الخلفي من السيارة على نفس القدر من التصميم الرائع والمدهش الذي تزينه المؤشرات الضوئية والإشارات التي تم وضعها بشكل منفصل أسفل المصابيح الخلفية. وكما هو الحال في سيارة كيا كروس أوفر سبورتاج المدمجة، يوجد شريط أفقي أنيق يربط المصابيح الخلفية، مما يضفي على السيارة مظهر بصري رائع لعرضها.
 مقصورة قيادة مريحة:
 إن وجود الشكل الذي يشبه سيارات الفاستباك أدى إلى تقوية وتعزيز مظهر سيارة كيا فورتي الخارجي، لكنه أعطى أيضا المهندسين فرصة لتوسيع مقصورة الركاب في العديد من الجوانب الرئيسية بحيث أتيحت للركاب مساحة مريحة للركوب مهما طال زمن الرحلة. وقد زاد الطول الكلي بمقدار 3.2 بوصة حيث بلغ 182.7 بوصة، مما سمح بوجود مزيد من المساحة لأقدام الركاب ومساحة إضافية في صندوق الأمتعة. وحيث أن حجم صندوق الأمتعة بلغ 15.1 قدم مكعب فإنه يعتبر من بين أكبر الأحجام في هذه الفئة وبمساحة كافية لاستيعاب أغراض مجموعة من الأصدقاء في رحلة على الطريق أو عائلة كبيرة لديهم الكثير من المشاوير والأعمال لقضائها. كما زاد إرتفاع حيز الرأس بزيادة الارتفاع الكلي ما يقرب من نصف بوصة ليصبح 56.7 بوصة، في حين أن العرض الإجمالي زاد ليصبح 70.8 بوصة.
 وعلى الرغم من أن الزيادة بمقدار 0.7 بوصة في العرض قد لا تكون ملحوظة بالعين المجردة، إلا أن تخطيط الطبلون يعكس صورة لمساحة داخلية واسعة. مرة أخرى وفي إطار الإستلهام من سيارة كيا ستينجر نجد أنه فيما يتعلق بالتصميم من الداخل، فإن الشكل الأفقي يخلق شعورا بالرحابة بسبب تجنب تكتل وتجمع الأجهزة مع وجود خطوط واضحة والحد الأدنى من الأزرار التي وضعت بإبداع أسفل شاشة عرض ملونة مقاس 8 بوصات تعمل باللمس. كما إن وجود فتحات دائرية مستوحاة من عالم الطيران تزين الطبلون ووجود المزيد من النقاط الجمالية الرقيقة أنتج مقصورة مريحة وجذابة بصريا. وسوف يتمتع ويستحسن كل من السائقين والركاب على حد سواء مدى سهولة الدخول والخروج، بالإضافة إلى تحسين الرؤية إلى الخارج. 
 الهيكل والأساس القوي:
 بناء على البنية الفعلية الصلبة التي ساعدت سيارة كيا سيدان فورتي 2018 الحالية في الحصول على أعلى درجة في مقاييس السلامة (Safety Pick Plus) في تصنيف معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة (IIHS)، فإن سيارة كيا فورتي 2019 الجديدة كليا لجأت إلى تقوية هيكلها بمكونات إضافية مثبتة بالحرارة وتعزيزه بنسبة 54 في المئة من الفولاذ الصلب ذو القوة العالية. تتميز هياكل المقاعد بأنها قوية وخفيفة الوزن وتوفر وضعية جلوس أكثر راحة للعمود الفقري كما تتميز الرغوة المستخدمة في صناعة المقعد بأنها أكثر كثافة وتساعد في الحصول على المزيد من المتعة في القيادة لمسافات طويلة. وتتوفر في سيارة كيا فورتي الجديدة كليا مصابيح أمامية من نوع إضاءة الإسقاط أو مصابيح (LED) كاملة تستهدف الحصول على أعلى التقييمات من الإدارة الوطنية للسلامة في الطرق السريعة (NHTSA) ومعهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة (IIHS).
 وحيث أن صلابة الجسم تلعب دورا رئيسيا في الأداء من حيث الضوضاء والاهتزاز وخشونة الطريق (NVH)، فقد سعى المهندسون لزيادة الصلابة للحصول على مقصورة أكثر هدوءا وأفضل من حيث التعامل معها تم تصميمها لتتناسب مع مظهر سيارة كيا فورتي الرياضي والديناميكي الخارجي، مما أدى إلى أن يكون جسم السيارة الملحوم (BIW) أكثر صلابة بنسبة 16 في المئة. ولقد ساعدت تصاميم الهياكل السفلية الجديدة على تحسين الاستجابة الجانبية، كما تمت ترقية وتحسين الشعور أثناء القيادة مقارنة مع سابقتها بفضل التحسينات التي جرت في نظام عجله القيادة بمحرك كهربائي (MDPS) الذي يقلل من الإحساس بعملية التوجيه التقليدي والاحتكاك. كما إن إعادة تشكيل هندسة التعليق تجعل السائق يشعر بالرشاقة والخفة والفخامة في القيادة إلى جانب إدخال العديد من التحسينات التطورية في أداء التحكم في دواسة وفتحة الوقود والفرامل والإحساس بهما، مما أسفر عن استجابة أولية أكثر سلاسة وسهولة مع وجود مسافة توقف أقصر مقارنة بالموديل السابق. 
 نظام لتوليد ونقل الحركة أكثر كفاءة:
 تحتوي سيارة كيا فورتي أسفل غطاء المحرك الطويل على محرك من الجيل الثاني، سعة 2.0 لتر بأربع أسطوانات "Nu" يعتمد على تقنية دورة أتكينسون (Atkinson Cycle) ونظام إعادة تدوير غازات العادم المبرد (EGR). وكما هو الحال في السيارات الهجينة والكهربائية، فإن دورة أتكينسون وتقنية إعادة تدوير غازات العادم المبردة تم تصميمها للمساعدة في تعزيز كفاءة الوقود. كما يمكن ربط المحرك الجديد إما بناقل حركة يدوي بست سرعات أو ناقل حركة متغير ذكي جديد كليا "IVT" من شركة كيا. ويعتبر هذا المحرك وناقل الحركة المتغير الذكي (IVT ) المدمج هما الأول من نوعهما في مجموعة جديدة من أنظمة توليد ونقل الحركة ذات الكفاءة العالية "الذكية" التي سوف تستخدم في تشكيلة سيارات كيا في المستقبل. 
 إن مرحلة ما قبل تطوير ناقل حركة متغير باستمرار خاص بشركة كيا (CVT) أتاحت الفرصة للمهندسين للبحث في المشاكل التي غالبا ترتبط بأنظمة نقل الحركة المتغيرة باستمرار وتطبيق نتائجها على النظام المستخدم في سيارة كيا فورتي. واحدة من الانتقادات الرئيسية هي أنه في إمكانها أن تخلق شعورا يشبه حركة المادة المطاطية، وفي محاولة لمعالجة هذه المسألة، لجأ المهندسين إلى إنشاء ناقل حركة متغير باستمرار (IVT) مع وجود عصا تغيير مزودة بحزام على شكل سلسلة بدلا من حزام الدفع، وهو ما يعتبر الأول من نوعه في فئة السيارات المدمجة. ويؤدي هذا إلى وجود تسارع سلس وخطي، ولتجربة قيادة أكثر متعة ورياضية، فهنالك حاجة إلى وجود ما يشبه عصا تغيير السرعات المتدرجة التي تشبه العصا الأوتوماتيكية التقليدية في حالات فتحة الخانق الكاملة أو عند الحاجة إلى مزيد من التسارع. 
 تعتبر الضوضاء إحدى المشاكل التي تواجهها أنظمة نقل الحركة المتغيرة باستمرار في بعض الأحيان وقد بذل المهندسون أقصى جهودهم للحد من هذه المشكلة في سيارة كيا فورتي عن طريق إحاطة نظام ناقل الحركة بغطاء عازل للصوت للمساعدة في تحقيق الهدوء بعزل الضوضاء المرتبطة عادة بهذه التقنية من قبل مصنعي المعدات الأصلية الأخرين وبذلك يتم أيضا خفض مستويات الضوضاء والاهتزاز وخشونة الطريق (NVH) بنسبة 5dB.
 ومن المتوقع أن يظل مقدار القوة بالحصان وعزم الدوران دون تغيير في سيارة كيا فورتي 2018، حيث تقدر بحوالي 147 حصان وعزم دوران 132 رطلا. وحيث أن الكفاءة تعتبر ذات أولوية قصوى فإن نظام ناقل الحركة المتغير باستمرار (IVT) إلى جانب وجود محرك بسعة 2.0 لتر يصل بكفاءة إستهلاك السيارة إلى 35 ميل في الجالون الواحد بمعدل تحسين مقداره 3 أميال في الجالون الواحدة مقارنة بموديل السيارة الحالي. وسوف يتم الإعلان عن التقديرات الرسمية لوكالة حماية البيئة (EPA) فيما يتعلق بتوفير الوقود عند قرب موعد وصول سيارة كيا فورتي إلى الولايات المتحدة في وقت لاحق من هذا العام.
 إستخدام العديد من التقنيات:
 حيث أن السائق يكون محاطاً بالعديد من التقنيات ومزايا توفير المعلومات والترفيه فإن ذلك يتيح له تكريس معظم إنتباهه على الطريق أمامه. وفي هذا الصدد، فإن سيارة كيا فورتي تحتوي على شاشة قياسية ملونة تعمل باللمس مقاس 8 بوصة مزودة بنظام "أندرويد أوتو™" وأبل كاربلاي ®  ومتكاملة ومتناسقة بدقة مع الطبلون وتقع على خط بصر السائق. وبإستخدام أجهزة الهاتف الذكي فإن النظام في السيارة لديه القدرة أيضا على قراءة الرسائل النصية "SMS" بصوت مسموع من خلال نظام البلوتوث ® . وللقضاء على الحاجة إلى سلك للشحن يوجد شاحن لاسلكي في موضع ظاهر ومتوافق مع أجهزة الأندرويد ، بالإضافة إلى أجهزة "آبل آي فون 8 وآي إفون إكس.
 كما توجد هناك ميزة أخرى مثيرة للدهشة في هذه الفئة تتمثل في وجود نظام صوت متميز بقوة 320 واط من شركة هارمان كاردون يقوم بضخ الموسيقى من خلال فتحة سماعات مكبر صوت فريدة من نوعها على لوحات الأبواب وعبر جميع أنحاء المقصورة. 
 إن مجموعة الأنظمة المتطورة المساعدة للسائق (ADAS)  المقدمة من شركة كيا والتي توجد في العديد من السيارات الأكثر تكلفة قد شقت طريقها إلى سيارة فورتي، مما يجعلها خيارا أكثر قيمة من حيث التكلفة للمتسوقين الواعين بعالم السيارات من حيث التكلفة. إن سيارة كيا فورتي الجديدة كلياً، بالإضافة إلى نظام التحذير من التصادم بسبب النقطة العمياء (BCW) ونظام الحفاظ على مسار السيارة (LKA)، مزودة بوحدة المساعدة في عدم الاصطدام الأمامي (FCA) ونظام التحكم في السرعة الذكي (SCC). لقد تم تصميم نظام التحكم الذكي بالسرعة للحفاظ على مسافة محددة مسبقا بين سيارة فورتي والسيارة التي أمامها بحيث يمكن أن يبطئ السيارة تدريجياً مع حركة المرور في بعض الظروف المحددة.  