بوغاتي تشيرون: ما تحتاج معرفته عن اسرع وأقوى وأفخم سيارة 

إنها بوغاتي تشيرون صاحبة الـ 261 ميلاً في الساعة والـ1479 حصان.
 عندما قامت بوغاتي بصناعة بوغاتي فيرون اولا، صٌدم العالم أكمل ودخل في حالة ذهول بسبب ما قدمته هذه السيارة ، خاصة من ناحية التسارع والسرعة القصوى .
 أما عندما قامت بوغاتي بطرح سيارة بوغاتي تشيرون بالأسواق فقد كانت الأولى من نوعها وكانت فريدة جداً حيث دخلت السيارة جميع الموسوعات الخاصة بالسيارات نظرا لأنها:
 السيارة الرياضية بوغاتي تشيرون هي الاحدث والافضل من نوعها .
 السيارة تأتي بمحرك 1479 حصان ، 261 ميلاً .
 وتعد السيارة من افضل السيارات الرياضية ، وهي أسرع السيارات على الطريق .
 " لقد صممنا سيارة افضل من افضل سيارة متواجدة " تلك هي كلمات رئيس بوغاتي عن بوغاتي تشيرون.
 بعض الأشياء التي تريد معرفتها عن بوغاتي تشيرون :
 هى السيارة الأقوى في عالم السيارات الرياضية حيث تمتلك :
 14798 حصان .
 1180 رطل قدم من محرك W16 8.0 لتر.
 أربعة توربو و 7 سرعات مزدوج اوتوماتيك .
 المحرك يصل إلى أقصى عزم دوران في 2000 دورة في الدقيقة .
 السرعة القصوى بالسيارة محدودة و تصل الي 261 ميلاً في الساعة :
 تشيرون لديها 261 ميلاً في الساعة ( 420 كم / الساعة ) من السرعة القصوي 
 السيارة يمكنها تحقيق اقصي سرعة بها و يرجع ذلك إلى وجود إطارات و عجلات في غاية النقاء و فائقة التوازن .
 السيارة الأسرع على الإطلاق :
 السرعة القصوي بها من 0-100 كم في خلال 2.5 ثانية فقط .
 السرعة القصوي بها من 0-200 كم في خلال 6.5 ثانية فقط .
 السرعة القصوي بها من 0-300 كم في خلال 13.6 ثانية فقط .
 و لذلك تعتبر السيارة هي الأسرع في العالم ، حتى أصبحت تشيرون افضل من فيرون على مستوى السرعة.
    السيارة ذات وزن ليس بالخفيف :
 السيارة تزن حوالي 1995 كجم .
 وزن المحرك يصل 435 كجم .
 وناقل الحركة بالسيارة يصل وزنه إلى 120 كجم .
 السيارة ذات دفع رباعي ولكن لا يمكن لها أن تنجرف :
 السيارة متزنة بالشكل المطلوب ، ولا يمكنك أن تنجرف إلا إذا أردت أنت ذلك بنفسك ، زوايا السيارة اكثر من رائعة كما أن وزنها و ثبات السيارة يعطي الأفضلية والتوازن المطلوب .
 لماذا عملاء بوغاتي لا يريدون سيارة هجينة ؟
 بعد أن تحدثت بوغاتي إلى عملائها الذين سيقومون بشراء تشيرون، قاموا بجعل نظام الدفع أكثر تقليدية كما يحبه عملاء السيارة .
 خمسة أشهر لصناعة تشيرون .
 5 أشهر هو مقدار الوقت الذي سينتظره المشتري بعد تقديم طلب الشراء من اجل الحصول على بوغاتي تشيرون فهى سيارة مميزة ولا يقتنيها أي شخص .
 تابع: مزيد من أخبار السيارات 