الإصدار الخاص جيب إس ليميتد يصل إلى الشرق الأوسط 

طرحت جيب® مجموعتها الجديدة من فئة "إس-ليميتد" في المنطقة، وهي مجموعة تتميّز بتحسينات واضحة على طابع سيارات جيب® الرياضية لتصبح أكثر ملاءمة للمدن، مع التشديد في الوقت عينه على إمكانات السيارة الأسطورية للقيادة على الطرقات الوعرة. وهذا الإصدار الخاص مُتاحٌ على طرازات كومباس، وشيروكي، وجراند شيروكي، وتمثل المجموعة قيم الحرية والأصالة والمغامرة والشغف التي تقترن بعلامة جيب® في بيئة حضرية من التنقل اليومي، بل وتتعدّى حدود ذلك.
 جيب® كومباس "إس-ليميتد" الجديدة
 تنضمّ كومباس "إس-ليميتد" الجديدة إلى مجموعة سيارات جيب® الأفضل مبيعاً في العالم وذلك بعد انطلاقها الأوروبي في جنيف في بداية هذا العام. صُمّمت السيارة بشكل يعزّز مظهرها الرياضي والحضري، وهي تتمتّع بأسلوب أنيق جداً مع تجهيزات شاملة مصمّمة للعملاء الذين يريدون التميّز. وإضافة إلى التقنيات المتطوّرة جداً للقيادة على الطرقات الوعرة، تقدّم السيارة ديناميكيات قيادة رائعة على الطرقات المعبّدة كما أنّها مجهّزة بأكثر من 70 نظام أمان خامد ونشط. 
 تتميّز جيب® كومباس "إس-ليميتد" بتصميم خارجي بلونين مع سقف باللون الأسود، وفتحة سقف كاملة، وعجلات بلون الغرانيت الكريستالي اللامع قياس 19 بوصة، مصممة لتضفي لمسة من القوة والحضور اللافت. ونجد هذه اللمسات النهائية أيضاً على الشبك الشهير ذات الفتحات السبعة، والشارات (4x4، وJeep وS)، والحوافي الخارجية لمصابيح الضباب، وتزيينات ممتص الصدمات السفلي، ومحيط فتحة المصباح النهاري. 
 وتشمل المزايا الأخرى في هذه النسخة الخاصة مصابيح زينون ثنائية أمامية والشعاع العالي التلقائي الذي يصبح أكثر إشراقاً أو تعتيماً بشكل تلقائي، وذلك بحسب المركبات الأخرى والإضاءة الموجودة على الطريق. أمّا داخل السيارة فتوفر المقاعد الجلدية السوداء راحة قصوى، في حين أن نظام الصوت "بيتس" Beats يضمن الأجواء المناسبة لأي رحلة.
 تتمتّع إلى ذلك سيارة جيب® كومباس بنسخة "إس ليميتد" بباقة من المزايا المتطوّرة عالية التقنية التي تجمع ما بين الأناقة والقدرة العالية والأمان، والتي نذكر منها الكاميرا الخلفية للمساعدة على ركن السيارة، ونظام Parksense الأمامي والخلفي للمساعدة على ركن السيارة، ونظام الكشف عن النقطة العمياء والكشف عن المسار الخلفي، ونظام المساعدة المتوازية والمتعامدة لركن السيارة، ونظام المساعدة المتقدّم على الكبح، ونظام تثبيت السرعة المتكيّف مع وظيفة التوقف والانطلاق، ونظام التحذير الزائد عند تغيير المسار، ونظام التحكم التلقائي بالمصابيح الأمامية في وجه الشعاع العالي، ونظام التحذير الزائد من الاصطدام بسرعة كاملة، وباب صندوق يعمل كهربائياً.
 تعمل السيارة بمحرك بنزين سعة 2.4 ليتر ينتج 175 حصاناً إضافة إلى ناقل حركة أوتوماتيكي تساعي سرعات ونظام الدفع الرباعي.
 جيب® شيروكي "إس-ليميتد" الجديدة
 يضفي طراز الإصدار الخاص الجديد من شيروكي "إس-ليميتد" معنًى أكثر جرأة ورياضية لتطور سيارات الدفع الرباعي متوسطة الحجم الأكثر قدرة التي تتناسب مع متطلبات الحياة في المدينة العصرية بقدر ما تتناسب مع الطرقات الوعرة. إنه يمتاز بجاذبية رياضية تنعكس من خلال لمسات تصميمة فريدة تجتمع مع مضمون داخلي محدد مستوحى من مميّزات الراحة والفخامة. وإذ يحقق هذا الإصدار التوازن الصحيح بين التقليدي، والتكنولوجيا المتطورة، والحرفية، والبراعة في التصميم،  فإنّ التصميم الخارجي للنسخة الخاصة الجديدة مستوحى من أرقى أوجه علامة جيب® وطبيعة العلامة الأكثر فخامة، وهو أمرٌ يتمّ التعبير عنه في حزمة معاصرة ومتوازنة.
  بالنسبة للتصميم الخارجي، يتميّز إصدار شيروكي بنسخة "إس" الجديد بعجلات جرانيت كريستالي معدني لامع قياس 19 بوصة، ومصدّ أمامي سفلي للصدمات ورفاريف عجلات بلون الهيكل، وشارة "S" الخاصة بالإصدار، ولمسات بلون الغرانيت الكريستالي المعدني لشارتي Jeep و4x4، وسكك للسقف، وحوافي مصابيح الضباب.
 تمّ تجهيز المقصورة بمجموعة من التقنيات المبدعة مع مساحة رحبة تُقدّم في بيئة أنيقة تتميّز بالأشكال المنحوتة والمواد عالية الجودة. وينعكس الاهتمام الاستثنائي بالتفاصيل من خلال جلد نابا الأسود الذي يتميز بدرزات باللون الرصاصي على المقاعد ومساند الذراعين ولوحة التجهيزات المركزية إضافة إلى باقة من المزايا التي تم اختيارها لضمان أعلى مستوى من الراحة الداخلية.
 وتشمل التجهيزات الإضافية شاشة يوكونكت Uconnect™ للملاحة قياس 8.4 بوصة تتكامل مع نظام آبل كاربلاي Apple CarPlay وتتوافق مع نظام "أندرويد أوتو" Android Auto™، ونظام التحكّم النشط بثبات السيارة مع خاصية التوقف والانطلاق، ومحدد السرعة النشط، ونظام التحذير الزائد من الاصطدام الأمامي مع الكشف عن المشاة، ونظام المساعدة على الكبح المتطوّر، ونظام التحذير الزائد من تغيير المسار، ونظام الكشف عن النقطة العمياء والكشف عن المسار الخلفي، ونظام فتح السيارة والانطلاق بدون مفتاح، ومستشعرات الركن الأمامية والخلفية ونظام المساعدة المتوازي والمتعامد على ركن السيارة. وتضمن هذه الخصائص مجتمعة أعلى مستويات الراحة والأمان والقوة مع محرّك "بنتاستار" الجبار سعة 3.2 ليتر، المؤلّف من ست أسطوانات وينتج قوة تبلغ 272 حصاناً مع ناقل حركة أوتوماتيكي تساعي السرعات ونظام الدفع الرباعي. 
 جيب® جراند شيروكي "إس ليميتد"
 منذ 26 عاماً، قدّمت جيب® جراند شيروكي فئة سيارات الدفع الرباعي الفاخرة. ومع أكثر من ستة ملايين وحدة تمّ بيعها منذ ذلك الحين، لا تزال العلامة تمثل معياراً في فئتها هذا العام مع إصدار "إس ليميتد". واستناداً إلى رزمة "ليميتد" من اللمسات الخاصة، تتميّز نسخة "إس ليميتد" بطابعها الفريد والجريء والرياضي. 
 ويتميّز التصميم الخارجي بلمسات مستمدّة من طراز "جراند شيروكي إس آر تي" ، وهو سيارة دفع رباعي تجمع ما بين أداء السباقات وقدرات جيب® على التعامل مع الطرقات الوعرة. ويتميّز ممتصا الصدمات الأمامي والخلفي بلمسات نهائية من الجرانيت الكريستالي قليل اللمعان. ويتميّز الطراز الجديد من الإصدار الخاص بغطاء محرّك رياضي مستمدّ من طراز SRT، في حين أنّ الحوافي الجانبية ورفاريف العجلات التي تشتهر بها جيب®، المصممة خصيصاً لهذا الإصدار، والقادرة على التعبير عن القوة والأناقة في آن، تمنح السيارة جاذبية متألّقة. ويكتمل التصميم الخارجي مع طرف العادم المصقول والعجلات المصنوعة من مزيج معدني خفيف قياس 20 بوصة بلون الجرانيت كريستالي قليل اللمعان.
 ونجد أيضاً هذا الطابع الرياضي في المقصورة التي تتميّز باللمسات السوداء التي تطغى على التصميم الخارجي للسيارة إضافة إلى لوحة التجهيزات المركزية باللون الأسود اللامع "بيانو". ذلك، وتتميّز المقصورة بمقاعد أمامية مكسوة بالجلد الأسود المثقب الخاص، والمجهزة بنظام تهوئة. 
 وتعزز رزمة الترفيه والمعلومات الجديدة جاذبية السيارة، بينما تقدّم نسخة "إس ليميتد" أيضاً نظام "ألباين" الصوتي مع مكبّر صوت رقمي، وميزة إلغاء الضوضاء النشطة، وتسع مكبّرات للصوت، ومضخّم الصوت، والجيل الأخير من شاشة يوكونكت™ قياس 8.4 بوصة مع نظام الملاحة، وتصميم الزجاج المقوّى، ونظام آبل كاربلاي Apple CarPlay، وأندرويد أوتو Android Auto™.
 إلى ذلك، تمّ تجهيز الطراز بمحرّك "بنتاستار" سعة 3.6 ليتر، 6 أسطوانات، ينتج قوّة تبلغ 285 حصاناً عند 6,400 دورة، ويعمل بالتوازي مع ناقل حركة أوتوماتيكي ثماني السرعات، ومفاتيح لنقل الحركة على عجلية القيادة. 
 أصبحت مجموعة جيب® إس ليميتد متوافرة اليوم لدى مختلف الوكلاء في منطقة الشرق الأوسط. 