بيجو 208 الجديدة تفوز بلقب سيارة العام 2020 

تم الأسبوع الماضي في جنيف السويسرية منح ’بيجو 208‘ (PEUGEOT 208) الجديدة لقب ’سيارة العام 2020‘ من قِبَل لجنة تحكيم متخصِّصة ضمّت 60 صحفياً في مجال السيارات. وقد أبدت اللجنة تقديرها وإعجابها بمجموعة المحرّكات المتوفرة والتصميم الجريء والتقنيات التي تحتويها سيارة ’بيجو 208‘، التي بالإضافة لكونها من بين الأفضل مبيعاً، هي أيضاً أول سيارة ’بيجو‘ من السلسلة 2 (2 Series) التي يتم منحها هذه الجائزة الأرقى من نوعها. إلى جانب هذا، تُعدّ ’بيجو 208‘ الجديدة سادس سيارة ’بيجو‘ تكسب لقب ‘سيارة العام’.
 وعبر حملها الآن للقب ’سيارة العام 2020‘، تعيد ’بيجو 208‘ تحديد المعايير ضمن فئة السيارات B. فتصميمها الخارجي يجسّد الخصائص الحصرية للعلامة التجارية مع أضواء LED بالشكل ثلاثي المخالب. أما أقواس العجلات المنحوتة والرفارف الخلفية الجريئة فتشير إلى "الرقم المميّز". من جهتها، تتألّق مقصورة i-Cockpit ® من ’بيجو‘ (شاشة العرض الرأسية، عجلة القيادة المدمَجة وشاشة اللمس) بالابتكار عبر لوحة القيادة الرقمية ثلاثية الأبعاد التي لا تتمتّع باللمسات الجمالية فحسب، بل تسهم بتعزيز مستويات السلامة أيضاً.
 تجدر الإشارة إلى أن جائزة ’سيارة العام 2020‘ قد أتت تكريماً لسيارة هي من بين الأفضل مبيعاً، إذ قام حوالي 110,000 عميل بطلب سيارة ’بيجو 208‘ الجديدة حتى الآن منذ طرحها في أوروبا بشهر أكتوبر الماضي، وتُعتبَر نسبة 15 بالمئة من السيارات نسخاً كهربائية. وفي فرنسا، حلّت ’بيجو 208‘ الجديدة في أعلى لوائح التسجيل بسوق سيارات الركّاب حتى نهاية شهر فبراير 2020.
 تعليقاً على هذا الموضوع، قال جان-فيليب إمباراتو، المدير التنفيذي لعلامة ’بيجو‘ التجارية: "أنا فخور جداً لفوز ’بيجو 208‘ الجديدة بلقب ’سيارة العام 2020‘ مؤخراً. فهذه الجائزة تؤكّد على العمل المتميّز والالتزام الكبير الذي تتمتّع به كل الفرق العاملة لدى العلامة التجارية ومجموعة Groupe PSA. فهذه المرّة الأولى التي تفوز فيها سيارة ’بيجو‘ من سلسلة 2 Series بهذا اللقب البارز! ضمن هذا الإطار، من المهم الإشارة إلى أنه توجد حالياً على الطرقات ثلاث سيارات ’بيجو‘ حاملة للقب ’سيارة العام‘ وهي 3008 و308 والآن 208 الجديدة."
 بدوره، قال راكيش ناير، المدير التنفيذي لدى ’بيجو‘ في مجلس التعاون الخليجي: "هذه الجائزة القيّمة تؤكّد أكثر على العودة المتميّزة التي قامت بها ’بيجو‘ في السنوات القليلة الماضية. ولقد برهن الوقت على جودة مجموعة منتجاتنا – من ناحية التصميم، التقنيات والاعتمادية. ومجدّداً، نحن متحمّسون كثيراً لجلب سيارة ’بيجو 208‘ الجديدة إلى المنطقة في وقت لاحق من هذه السنة."
 تدخل ’بيجو‘ لائحة ‘الثلاث الأوائل’ للعلامات التجارية الحائزة على أكبر عدد من الجوائز في تاريخ فعالية ‘سيارة العام’ (Car of the Year)، وذلك مع كسبها لستة جوائز. وتسير ’بيجو 208‘ الجديدة التي حصدت لقب ’سيارة العام 2020‘ على خطى المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) طراز 3008 التي تألّقت سنة 2017، وسيارة الهاتشباك المدمَجة 308 سنة 2014، وسيارة 307 سنة 2002، وسيارة 405 سنة 1988 وسيارة 504 سنة 1969. وتنضم هذه الجائزة القيّمة إلى الجوائز الدولية الـ 12 الأخرى التي كسبتها ’بيجو 208‘ لليوم.
 تُعتبَر جائزة ‘سيارة العام’ الأكثر تقديراً واحتراماً في قطاع السيارات. وتضم لجنة التحكيم الخاصّة بهذه الجائزة 60 صحفياً متخصّصاً بقطاع السيارات من 23 دولة أوروبية. وكان قد تم إطلاق الجوائز سنة 1964 وهي تُعدّ الجوائز الأوروبية الأطول تاريخاً والأكثر شهرة. ويتم الإعلان عن الفائزين كل عام في ‘معرض جنيف الدولي للسيارات’.
 سوف تصل ’بيجو 208‘ الجديدة إلى أسواق مجلس التعاون الخليجي في النصف الثاني من 2020. 