باليسيد من هيونداي ترافق نجوم فرقة بي تي إس العالمية في الرياض 

من المقرر أن تتيح المركبة الرياضية الكبيرة متعددة الاستخدامات؛ باليسيد الجديدة كليًا من هيونداي، وسيلة نقل راقية لأعضاء الفرقة الكورية العالمية الشهيرة "بي تي إس"، خلال زيارتهم المنتظرة إلى المملكة العربية السعودية للمشاركة في "موسم الرياض" الثقافي.
 ومن المنتظر أن تشارك هذه الفرقة المكونة من سبعة أعضاء في أداء عروض غنائية خلال موسم الرياض في إطار جولة عالمية تُجريها حاليًا تحت شعار "أحبب نفسك، عبر عن نفسك". وقد اتخذت هيونداي من أعضاء الفرقة سفراء عالميين لعلامة مركبتها الجديدة كليًا باليسيد.
 وبهذه المناسبة، أعرب مايك سونغ رئيس عمليات هيونداي في الشرق الأوسط وإفريقيا، عن شعوره بالحماس للتعاون مع فرقة "بي تي إس" التي قال إنها انطلقت من كوريا، موطن هيونداي، لتصبح واحدة من أكثر الفرق الموسيقية الكورية شعبية على مستوى العالم، مؤكدًا سرور هيونداي بدعم "موسم الرياض"، وأضاف: "تتيح المملكة العربية السعودية لمواطنيها فرصًا ترفيهية جديدة، ومن شأن تعاوننا مع "بي تي إس" أن يساعدنا في الوصول إلى الجيل الجديد من عشاق الموسيقى في المملكة".
 ويُنتظر أن يشكّل تعاون الفرقة مع هيونداي منصة لإبراز تصميم باليسيد الجريء ومواصفاتها المتطورة، التي تشمل المظهر الخارجي القوي والأناقة الحاضرة والمقصورة الفسيحة، نظرًا لما تحظى به أغاني الفرقة وأدائها من اهتمام عالمي هائل.
 يُذكر أن باليسيد انطلقت عالميًا في شهر يونيو الماضي، وجاءت مبنية على شاصيه مركبة رياضية متعددة الاستخدامات جديد بالكامل، يتسم بكونه أطول وأعرض من سيارة سانتا في الشهيرة. ويمتاز التصميم الخارجي والتشطيبات الداخلية بالفخامة، مع مستويات جديدة من قدرات القيادة على جميع الطرق في جميع الأحوال الجوية، بجانب مزايا التقنية والسلامة والراحة والكفاءة. 