سيارة Audi RS 7 Sportback الجديدة بالكامل 

تأتي سيارة Audi RS 7 Sportback الجديدة (معدل استهلاك الوقود المشترك لتر/كم: 11٫6 – 11٫4 / معدل انبعاثات ثاني أوكسيد الكربون المشترك غرام/كم: 265 – 261) التي تمثل الجيل الثاني من طرازها – بمواصفات أكثر تميزاً من ذي قبل. تستعد شركة أودي لعرض سيارتها الجديدة Audi RS 7 Sportback خماسية المقاعد عريضة الهيكل للمرة الأولى في المعرض الدولي للسيارات في فرانكفورت، كما ستسلط الشركة الضوء على تحسن مستوى الأداء والكفاءة بفضل نظامها الهجين الخفيف. وسوف تتوفر سيارة RS 7 Sportback لدى الوكلاء في الشرق الأوسط في عام 2020. 
 مظهر مبتكر: التصميم الخارجي
 تتميز سيارة RS 7 Sportback بانخفاض هيكلها وأقواس عجلاتها ذات الحواف البارزة للخارج اللذين يعكسان الطبيعة الرياضية الصرفة للطراز عالي الأداء من أودي سبورت. وقد زاد عرض السيارة الجديدة إلى حد كبير، حيث يبلغ عرض السيارة بين الجناحين الأماميين 1٫950 ملليمتر، بزيادة 40 ملليمتر أو أكثر عن طراز Audi A7 Sportback. كما احتفظت سيارة RS 7 Sportback بخطوط تصميم سيارات الكوبيه، التي تميز بها الجيل الأول من هذا الطراز، في أربع أجزاء فقط: غطاء المحرك، والسقف، والأبواب الأمامية، والباب الخلفي. ويضفي التصميم الخارجي الخاص بطراز RS على السيارة السياحية الجديدة، التي يبلغ طولها 5٫009 ملليمتر، طابعاً فريداً لا مثيل له. 
 تتميز مقدمة سيارة RS 7 Sportback بإطار أحادي عريض مسطح دون حواف متباينة، فيما احتفظ الشبك الماسي الأمامي الواقي ذو التصميم ثلاثي الأبعاد على شكل قرص العسل الخاص بطراز RS بلونها الأسود اللامع. وقد أضاف اللون الأسود اللامع لفتحتي التهوية الأماميتين الكبيرتين والجناحين الرأسيين للتصميم الجريء للسيارة؛ فيما تضفي الشفرة السفلية الأفقية على الحافة السفلية من مقدمة السيارة مظهراً مميزاً.
 يبرز المنظور الجانبي لسيارة Audi RS 7 Sportback الجديدة خطوط التصميم الحادة والبارزة، والأسطح المنحنية الأشبه بالعضلات القوية البارزة. يجذب خط جانب السيارة المنخفض الانتباه فوراً إلى الجزء السفلي من السيارة، فيما يمنح خط النوافذ الذي يرتفع باتجاه مؤخرة السيارة إحساساً بالحركة حتى عند توقف السيارة. كما تؤكد عتبات الأبواب الخاصة بطراز RS المزينة بحواف باللون الأسود على ذلك الانطباع المُمَيَّز بالحركة إلى الأمام الذي تمنحه سيارات Sportback فائقة الأداء.
 تعد الحافة الخلفية المنحنية لمؤخرة السيارة وشريط المصابيح الذي يربط بين المصابيح الخلفية الرئيسية من المزايا المميزة لسيارة  RS 7 Sportback. عند بلوغ السيارة سرعة 100كم/الساعة، يمتد مشتت هواء من الباب الخلفي؛ فيما يوجد نظام العادم في السيارة، بأنبوبي العادم الكبيرين البيضاويين المطليين بالكروم على جانبي مؤخرة السيارة، أسفل المصد الخاص بطراز RS مع موزع الهواء الخلفي وعناصر التصميم ذات اللون الأسود اللامع. تأتي سيارة RS 7 Sportback مع مصابيح أمامية تعمل بتقنية LED كتجهيز أساسي؛ فيما تأتي المصابيح الأماميةRS matrix LED  الاختيارية الليزرية بحوافها الداكنة، والمصابيح الخلفية التي تعمل بتقنية LED أيضاً مع إضاءة ديناميكية خاصة بإشارة الانعطاف وإضاءات تسلسلية خاصة بطراز RS تظهر عند إقفال السيارة وفتح إقفالها.
 قوة محرك V8: نظام الدفع
 يعمل محرك 4.0 TFSI في سيارة Audi RS 7 Sportback الجديدة باستطاعة 441 كيلو واط ويبلغ أقصى عزم له 800 نيوتن متر عندما يتراوح عدد دورات المحرك ما بين 2٫050 إلى 4٫500 دورة في الدقيقة. تتسارع سيارة Sportback الجديدة عالية الأداء من السكون إلى 100 كم/الساعة في 3٫6 ثانية. ويتم التحكم إلكترونياً في السرعة القصوى للسيارة، بحيث لا تتجاوز 250 كم/الساعة؛ ويمكن زيادة الحد الأقصى للسرعة مع مجموعة دايناميك الاختيارية، ليصل إلى 280 كم/الساعة؛ فيما يمكن أن تصل السرعة القصوى للسيارة إلى 305 كم/الساعة مع مجموعة دايناميك بلاس الاختيارية.
 يصدر المحرك سعة أربعة لترات صوتاً قوياً يليق بمحرك رياضي ثماني الأسطوانات. ويتيح نظام أودي الديناميكي لاختيار أسلوب القيادة ضبط الهدير القوي للمحرك؛ بل ويصدر نظام العادم الرياضي RS الاختياري، الذي يأتي مع أنبوب عادم ذي خط أسود تزييني، صوتاً أقوى من ذلك. ومع نمطي القيادة RS1 وRS2 القابلين للتخصيص، يستطيع العملاء الاختيار بأنفسهم ما إذا كانوا يريدون صوت المحرك رياضياً أم متوازناً.  
 سيارة رياضية للمستقبل: المقصورة
 يشكل المظهر المبسط للمقصورة مع خواص الطابع الرياضي عناصر التصميم الأساسية في مقصورة Audi RS 7 Sportback الجديدة. وعلى غرار التصميم الخارجي، تجمع لغة التصميم بين الأسطح الانسيابية والمعالم البارزة الواضحة. تتميز السيارة بمساحة رحبة للسائق والركاب على حد سواء، بينما يتناغم تصميم المقصورة بسلاسة مع واجهة المستخدم المستقبلية. وقد دُمِجَت شاشة اللمس العلوية متعددة الوسائط MMI في لوحة العدادات السوداء بنحو يستحيل معه تمييز حواف الشاشة من الأجزاء المحيطة بها. وبإمكان السائق الاستعانة بشاشة المراقبةRS  العلوية لاستعراض درجة حرارة مكونات نظام الدفع، وقيم قوة التسارع القصوى، والبيانات الخاصة بضغط الإطارات ودرجة حرارتها. 
 تعرض شاشات خاصة بطراز RS في مقصورة أودي للقيادة الافتراضية تفاصيل ضغط الإطارات والعزم والأداء ودرجة حرارة زيت المحرك والضغط المعزز، وزمن اللفات، وقياسات التسارع، وقوى الدفع. تعمل شاشة مؤشر نقل الحركة على تنبيه السائق إلى نقل الحركة إلى مستوى أعلى عند وصول المحرك إلى سرعته القصوى. كذلك يظهر النظام الهجين الاختياري (MHEV)عرض بعض المعلومات الخاصة بطراز RS. 
 أفضل التجهيزات على الإطلاق: نظام معلومات وترفيه، وأنظمة مساعدة، ومواد قيمة وألوان نابضة
 زُودت أودي سبورت سيارتها RS 7 Sportback الجديدة بمجموعة كبيرة من تجهيزات الراحة ووسائل الاتصال وأنظمة مساعدة السائق. وتجمع السيارة السياحية القوية بين الطابع الرياضي الصلب والقدرة المطلقة على الأداء خلال الرحلات الطويلة. تشمل السيارة أكثر من 30 نظاماً للمساعدة، منها نظام تثبيت السرعة المتكيف، ونظام التحذير عند الاقتراب من التقاطعات، ونظام التحذير من تغيير المسار، ونظام التحذير من الاصطدام بالرصيف، وكاميرات تدور بزاوية 360 درجة، مما يمكن السيارة من مساعدة السائق في مجموعة كبيرة من المواقف والظروف.   