تحسينات رائدة تعزز مكانة كاديلاك XT5 2020 

يحفل طراز العام 2020 من XT5، أكثر سيارات كاديلاك مبيعًا حول العالم بالعديد من التحديثات الرائدة، فهي مجهزة بمحرك ذو شحن توربيني، وبتقنيات معززة وبلمسات تصميمية محسنة تتكامل مع الطرازات المميزة لتوفر للعملاء خيارات أكبر عند تخصيص سيارة الكروس أوفر الفاخرة هذه بما يناسب ذوقهم الخاص. وترتقي كاديلاك XT5 2020 بمعايير الفخامة مع أكثر من 40 تحديث جديد، لتقدم تجربة قيادة مشوقة تمنح شعورًا مشابهًا لقيادة السيارات الرياضية المدمجة متعددة الاستعمالات (SUV) من حيث القوة والأداء الوظيفي.
 تقدم كاديلاك لهذا العام واحدة من أحدث التشكيلات في الصناعة على مستوى السيارات الفاخرة من فئتي الكروس أوفر والسيارات الرياضية المدمجة متعددة الاستعمالات، حيث تنضم XT5 إلى سيارة الكروس أوفر XT6 الجديدة ذات الصفوف الثلاثة، وسيارة XT4 التي تم إطلاقها حديثًا لتتصدر فئتها، بالإضافة إلى الأيقونة الرائدة إسكاليد.
 وفي هذا السياق، قال ستيف كارلايل، رئيس شركة كاديلاك: "تستمر كاديلاك في كسب زخم عالمي عبر تقديم منتجات جديدة وجذابة مثل XT5 2020 المجددة. وعبر تقديم سيارات سيدان وكروس أوفر جديدة تشمل XT6 وCT5، تعيد العلامة تعريف نفسها أمام جيل جديد من العملاء الذين ترتبط عندهم الفخامة بالتكنولوجيا بشكل وثيق".
 شخصيات مميزة
 تعتمد XT5 2020 استراتيجية تجهيزات Y العالمية، التي أطلقتها كاديلاك مؤخرًا من أجل تلبية احتياجات العملاء بشكل أفضل والتركيز على تعزيز مكانتها في صالات عرض كاديلاك.
 تبدأ مجموعة XT5 بطراز Luxury ذي التجهيزات الفاخرة، كما يتوفر طرازا Premium وSport اللذين يستوحيان التصاميم وديناميكيات القيادة المميزة من كاديلاك. ويتميز طراز Premium Luxury بفرش مشرق وتصميم داخلي معاصر، بينما يتمتع طراز XT5 Sport بمظهر داكن وأكثر جرأة. وتتميز سيارة XT5 بتصميم جديد وأكثر جرأة للشبك الذين يأتي بنوعين يعكسان الشخصيات الجديدة. كما تتوفر حزمة بلاتينية في جميع الطرازات تقدم أحدث التقنيات وأرقى التصاميم الداخلية في هذه التشكيلة.
 توفر ديناميكيات القيادة المحسنة أسلوبين متميزين في تجربة قيادة كاديلاك. وتم تصميم طرازات Luxury وPremium Luxury لمنحك ثقة مطلقة بقدرتك على السيطرة على السيارة بحيث تبقى متصلاً بالطريق مع عدم الشعور في الوقت نفسه بأي إزعاج خارجي أثناء القيادة. أما طراز Sport فيقدم تجربة تتعلق أكثر بالأداء، مع قدرات التوجيه السريع والضبط الأكثر قوة للشاسي، لتوفير تحكم أفضل بهيكل السيارة دون المساومة على الراحة والهدوء داخل السيارة.
 يتميز المظهر الخارجي للسيارة الآن بمصابيح LED أمامية قياسية مع توفر مصابيح IntelliBeam في جميع الطرازات. كما تم تحديث الواجهات الأمامية والخلفية السفلية. في حين أن التصميم الجديد للعجلات مقاس 18 بوصة قياسي في طرازي Luxury وPremium Luxury، كما يتوفر تصميم جديد للعجلات مقاس 20 بوصة. وفي طراز XT5 Sport تتوفر عجلات قياس 20 بوصة جديدة كخاصية قياسية.
 تكنولوجيا معززة 
 ينطوي نظام المعلومات والترفيه وتكنولوجيا مساعدة السائق على أهمية كبيرة في طراز العام 2020. وقد تم تعزيز التكنولوجيا المستخدمة في التصميم الداخلي لسيارة XT5 لرفع مستوى وظائفها وسهولة استخدامها، لتوفير تجربة مستخدم أكثر سلاسة وراحة. وتتضمن سيارة XT5 2020 الآن أكثر من 20 تقنية من تقنيات السلامة ومساعدة السائق كخاصيات متوفرة.
 وتتضمن التحديثات الجديدة:
 أحدث واجهة تجربة مستخدم كاديلاك1، مع قدرات اتصال وتخصيص محسنة.
 مقبض تحكم دوار من الجيل التالي مع وظيفة سير بطيء جديدة، تكمل عمل أزرار التحكم التقليدية وشاشة اللمس لتوفير المزيد من الطرق التي يمكن للمستخدمين التفاعل مع نظام هذه السيارة.
 قدرة ربط الهاتف من خلال لمسة واحدة، مع تقنية اتصال الحقل القريب جديدة.
 قدرة شحن لاسلكي من الجيل التالي بقدرة 15 واط ومنافذ USB منقحة، تتضمن أحدث أنواع منافذ USB-C، والتي توفر الشحن السريع وقدرة استخدام محسنة.
 خياران جديدان لشاشات عرض العدادات بنظام الدقة العالية يوفران رسومات واضحة وحيوية للحصول على قراءات سهلة وبسرعة عالية.
 شاشة بدقة أعلى لكاميرا الرؤية الخلفية عالية الدقة HD ورؤية محيطية عالية الدقة HD 
 نظام معزز لمساعد الركن الآلي مع نظام الفرملة 
 نظام جديد للتنبيه من المشاة خلف السيارة 
 يتوفر نظام رؤية ليلية
 يتميز نظام تجربة مستخدم كاديلاك القياسي¹ بشاشة لمس ملونة قياس 8 بوصة مع نظام ملاحة مدمج متوفر2. وتشمل ميزات الاتصال أيضًا قدرات الاقتران عبر تطبيقي Apple CarPlay3 وAndroid Auto4، وتطبيقات Cadillac Connected وCadillac 4G LTE مع نقطة اتصال Wi-Fi كخاصية متوفرة (تشمل نسخة بيانات الجيل الثالث 3G تجريبية مجانية مدتها ثلاثة أشهر).
 مزايا الراحة 
 تساهم التحسينات التي تم إدخالها على مقصورة سيارة XT5 2020 الأنيقة في زيادة مستويات الراحة والملاءمة وعملية الاستخدام. وعلى غرار مستويات التمايز المتزايدة اتي توفرها التحديثات الخارجية، تعكس التغييرات الداخلية تعبيرات أكثر وضوحًا عن طراز كاديلاك لفخامة الذوق والخيارات الرياضية.
 وتشمل أبرز المزايا المتوفرة ما يلي:
 ألوان داخلية جديدة وتشطيبات مميزة، مع تمايز أكبر بين طرازات هذه السيارة. حيث يضم كل منها أيضًا مجموعة مختارة أكثر ثراءً وغنىً من المواد الأصلية والديكورات التنسيقية، بما في ذلك مظهر Jet Black/Kona Brown (وهو خيار يتضمن تكلفة إضافية) والذي يتضمن مقاعد جلدية فاخرة، وبطانات جلدية للأبواب ومساند الأذرع.
 تصميم جديد للكونسول المركزي يوفر حلولًا تخزين محسّنة، وحاملات أكواب معاد تصميمها وحاوية ملفوفة في مقدمة الكونسول تمنح مظهرًا أكثر تخصيصًا.
 مقاعد أمامية بتدفئة كخاصية قياسية
 صف مقاعد خلفي محسن مقسم بنسبة 60/40 يعزز الراحة والقدرات العملية.
 نظام صوت Bose® Performance Series الجديد كخاصية متوفرة، يعزه شبكات معدنية جديدة لمكبرات الصوت تساهم بشكل أكبر في تحسين بيئة XT5 المصممة خصيصًا وتجسد اهتمام هذه السيارة الفائق بالتفاصيل.
 تحسينات صوتية مصممة لتعزيز مستوى الهدوء.
 أنظمة الدفع وديناميكيات القيادة
 ينضم محرك التوربو 2.0 لتر إلى تشكيلة المحركات الجديدة كمحرك جديد في طرازاي Luxury وPremium Luxury، ويكمل المحرك الحالي V6 سعة 3.6 لتر، والذي لا يزال قياسيًا في طراز Sport ومتوفرًا في Premium Luxury. ويقترن كل محرك الآن بناقل حركة أوتوماتيكي ذو تسع سرعات يتم التحكم فيه عبر الجيل التالي من نظام نقل الحركة الإلكتروني الدقيق Electronic Precision Shift
 ويساعد الشاحن التوربيني مزدوج التمرير في المحرك 2.0 لتر ونظام عمود الكامات الفريد ثلاثي المراحل في تحسين أداء المحرك عبر نطاق دورة في الدقيقة، للحصول على شعور أكبر بالقدرة والقوة عند الطلب في جميع السرعات. وينتج هذا المحرك 237 حصانًا (177 كيلو واط) و258 رطل للقدم من عزم الدوران (350 نيوتن للمتر) وفق تقديرات جمعية مهندسي السيارات.
 بينما يولد محرك V6 بسعة 3.6 لتر قوة تبلغ 310 حصان (231 كيلو واط) و271 رطل للقدم من عزم الدوران (367 نيوتن للمتر). ويستخدم كلا المحركين تقنيات مثل الحقن المباشر، ونظام عمود كامات مرحلي، والإدارة النشطة للوقود (إلغاء تفعيل الأسطوانة)، والإيقاف/التشغيل التلقائي لتحسين كفاءة استهلاك الوقود.
 وتتميز طرازات Luxury وPremium Luxury بدعامات أمامية منقحة وتحسينات في مجموعة الحركة مصممة لتحسين راحة الركوب وعزل ضوضاء الطرق. وتشمل العناصر المميزة في طراز Sport قضيب تعشيق مزدوج قياسي لنظام القيادة بالدفع الرباعي مع نظام التحكم النشط في القيادة، وتعليق تكيفي مستمر للتحكم في التخميد، ونسبة توجيه أسرع، وعجلات قياس 20 بوصة.
 وتتميز الطرازات المزودة بمحرك التوربو 2.0 لتر بنظام فرامل جديد يتم التحكم به إلكترونيًا، يحل محل النظام التقليدي الذي يعمل بنظام مساعدة الشفط. ويوفر محرك كهربائي مدمج مساعدة في الفرملة ويعزز الكفاءة العامة عن طريق تقليل الجر الطفيلي للمحرك الذي يحصل عادة مع نظام مساعدة الشفط للفرامل التقليدي، كما يوفر استجابة ممتازة.
 متوفرة في صالات البيع في أواخر الصيف
 ستصل سيارة كاديلاك XT5 2020 إلى صالات المبيع في أواخر صيف عام 2019، حيث تجري عمليات إنتاجها في منشأة تجميع جنرال موتورز في سبرينغ هيل بولاية تينيسي.
 مواصفات سيارة كاديلاك XT5 2020 (أمريكا الشمالية)
 توفير الوقود وفق معايير وكالة البيئة الأمريكية
 في المدينة
 يتم تحديده لاحقًا
 على الطريق السريع
 يتم تحديده لاحقًا
 سعة خزان الوقود
 19.4غالون / 73.4 لتر (دفع أمامي)
 21.7 غالون / 82.1 لتر (دفع رباعي)
 المحركات
 النوع
 I4 DOHC VVT   سعة 2.0 لتر بشحن توربيني، مع حقن مباشر 
 القطر × الشوط (بوصة / ملم):
 3.26 x 3.63 / 83 x 92.3 
 مادة كتلة المحرك:
 ألومنيوم
 مادة رؤوس الأسطوانات:
 ألومنيوم
 آلية تشغيل الصمامات:
 صمامات علوية مزدوجة، أربعة صمامات لكل أسطوانة بنظام tripower
 تلقيم الوقود:
 حقن مباشر مع تحكم إلكتروني بالخانق 
 القوة الحصانية (عدد الأحصنة/ كيلو واط عند سرعة دوران المحرك):
 237/177عند 5000 دورة في الدقيقة (وفق مواصفات جمعية مهندسي السيارات)
 عزم الدوران (رطل – قدم/ نيوتن للمتر عند سرعة دوران المحرك):
 258/350 عند 1500-4000 دورة في الدقيقة (وفق مواصفات جمعية مهندسي السيارات)
 النوع
 V6 DOHC VVT   سعة 3.6 لتر مع حقن مباشر 
 القطر × الشوط (بوصة / ملم):
 3.74 x 3.37 / 95 x 85.8 
 مادة كتلة المحرك:
 ألومنيوم، مع بطانات أسطوانات من الحديد الصلب
 مادة رؤوس الأسطوانات:
 ألومنيوم
 آلية تشغيل الصمامات:
 صمامات علوية مزدوجة، أربعة صمامات لكل أسطوانة بنظام توقيت الصمام المتغير المستمر
 تلقيم الوقود:
 حقن مباشر بضغط عالٍ مع تحكم إلكتروني بالخانق 
 القوة الحصانية (عدد الأحصنة/ كيلو واط عند سرعة دوران المحرك):
 310/231 عند 6600 دورة في الدقيقة (وفق مواصفات جمعية مهندسي السيارات)
 عزم الدوران (رطل – قدم/ نيوتن للمتر عند سرعة دوران المحرك):
 271/367 عند 5000 دورة في الدقيقة (وفق مواصفات جمعية مهندسي السيارات)
 ناقل الحركة والمحور
 النوع:
 أوتوماتيكي Hydra-Matic 9T60 بتسع سرعات (2.0 لتر توربو)
 أوتوماتيكي Hydra-Matic 9T65  بتسع سرعات (3.6 لتر)
 النسبة النهائية للقيادة:(1)
 الغيار الأول
 4.69
 الغيار الثاني
 3.31
 الغيار الثالث
 3.01
 الغيار الرابع
 2.44
 الغيار الخامس
 1.92
 الغيار السادس
 1.44
 الغيار السابع
 1.00
 الغيار الثامن
 0.75
 الغيار التاسع
 0.62
 غيار القيادة للخلف
 2.96
 نسبة القيادة النهائية
 3.47  (2.0 لتر توربو)
 3.49  (3.6 لتر)
 الشاسيه ونظام التعليق
 نظام التعليق الأمامي:
 دعامة من نوع MacPherson مع قضيب موازنة مفرغ مباشر
 نظام التعليق الخلفي:
 قضيب تعليق خلفي مستقل بخمس وصلات مع نوابض مضبوطة بشكل خاص، وقضيب موازنة مفرغ مباشر
 نوع نظام التوجيه:
 نظام التوجيه بالجريدة المسننة والترس بالمساعدة المتغيرة، ونظام مساعدة كهربائية مثبت على الجريدة المسننة 
 دائرة الدوران (قدم، متر):
 16.1 (Luxury وPremium Luxury)
 15.1 (Sport)
 نوع الفرامل:
 نظام فرامل قرصية للعجلات الأربعة ونظام منع الانغلاق 
 حجم دوّارات الفرامل (بوصة / ملم):
 في الأمام: 13.6 بوصة 
 في الخلف: 12.4 بوصة 
 حجم العجلات:
 18 بوصة (قياسي في Luxury وPremium Luxury) 
 20 بوصة (قياسي Sport) 
 مقاس الإطارات:
 P235/65R18
 			P235/55R20
 الأبعاد الخارجية
 قاعدة العجلات (بوصة / ملم):
 112.5 / 2858
 الطول الإجمالي (بوصة/ ملم):
 189.6 / 4815
 العرض الإجمالي (بوصة/ ملم):
 75 / 1905
 الارتفاع الإجمالي (بوصة/ ملم):
 66.1 / 1680
 المحور (بوصة/ ملم):
 الأمامي: 64.8 / 1646
 الخلفي: 64.8 / 1646
 أبعاد المقصورة الداخلية
 حيز الرأس (بوصة/ ملم):
 39.7 /1009 (المقاعد الأمامية – بدون فتحة سقف)
 38.4 / 976 (المقاعد الخلفية – بدون فتحة سقف)
 حيز القدمين (بوصة/ ملم):
 41.2 / 1046 (المقاعد الأمامية)
 39 / 991 (المقاعد الخلفية)
 حيز الكتفين (بوصة /ملم):
 58.3 / 1481 (المقاعد الأمامية)
 56.3 / 1429 (المقاعد الخلفية)
 حيز الوركين (بوصة / ملم): 
 56.1 / 1424 (المقاعد الأمامية)
 54.8 / 1391 (المقاعد الخلفية)
 الأوزان والسعات
 حيز الركاب (بحسب وكالة البيئة الأمريكية) (قدم مكعب/ لتر):
 104.5 /2959
 سعة صندوق الأمتعة (قدم مكعب/ لتر): ^
 63/1784 (سعة قصوى عند طي المقاعد الخلفية)
 30/ 849.6 (خلف صف المقاعد الثاني)
 وزن السيارة فارغة (رطل/ كغ):
 3915.4/ 1776 
 قدرة القطر (رطل /كغ) ^^
 3500 / 1588 (3.6 لتر مع حزمة القطر)
  