بنتلي بنتايجا إصدار لؤلؤة الخليج إحياء لأمجاد صيد اللؤلؤ 

ابتكرتBentley  طرازها الأرقى لجامعي السيارات الفريدة وهو مستوحى من التراث العريق الذي تتمتّع به منطقة الخليج العربي في مجال الغوص لاستخراج اللؤلؤ. وستقوم الشركة بطرح طرازها الجديد الراقي محدود الإصدار تحت اسم Bentayga Mulliner  لؤلؤة الخليج.
 سيجري إنتاج خمس سيارات فقط من هذا الطراز الراقي جداً والمزوّد بمحرّك W12، وسيتميّز بالمهارة اليدوية العالية في تصنيعه من قِبَل الحرفيين المتخصّصين العاملين في قسم Mulliner التابع لشركة Bentley في مدينة كرو بإنكلترا. وسوف تتألّق كل سيارة من هذه السيارات الخمس بعناصر فريدة غنية بعِرق اللؤلؤ ولمسات مستوحاة من الخليج العربي.
 يتمتّع كل طراز محدود الإصدار بمقصورة داخلية فاخرة مشغولة بشكل خاص لتحتفي بالتاريخ العريق لمنطقة الخليج العربي في مجال صيد اللؤلؤ، وهي ممارسة تعود إلى آلاف السنين وكانت في الماضي المحفّز الاقتصادي الرئيسي بالمنطقة. وأكثر ما يبرز في الطراز الجديد هو التطعيم الفاخر لخشب الكينا الداكن الذي يغطّي واجهة لوحة القيادة حيث يظهر شعار مميّز بشكل مركب تراثي قديم ولمسات جميلة من عِرق اللؤلؤ.
 وتتزيّن المقصورة الفاخرة عبر كسوة رئيسية من الكتّان تكمّلها كسوة ثانوية من جلد Brunel الفاخر – مما يولّد نمطاً لونياً مستوحاً من الجمال الطبيعي للآلئ  - مع وجود ساعة من نوع ’بريتلينغ‘ (Breitling) الراقية مطعَّمة أيضاً بعِرق اللؤلؤ وتزيّن وسط لوحة القيادة.
 ويجري استخدام التطريز المتعاكس باللون الجَمَلي ولون جلد Brunel في المقاعد ذات البطانات وفي حشوات الأبواب، بينما تعزّز التطريزات بالخيط الذهبي المزايا الفريدة المرتبطة بصيد اللؤلؤ لهذا الطراز المميّز من Bentayga. كما يتم قص السجّادات المصنوعة من صوف الحملان مع كتّان مشابه، بينما ترحّب ألواح Mulliner المنيرة بالركّاب إلى المقصورة الفارهة.
 تُعدّ اللآلئ المستخرَجة من منطقة الخليج العربي من بين الأندر في العالم، وبالتالي فإنها مرغوبة على نطاق واسع جداً. ضمن هذا الإطار، وبهدف الاحتفاظ بالمقتنيات القيّمة بأمان داخل Bentayga Mulliner  لؤلؤة الخليج، قام قسم Mulliner بتزويد المركبة بوحدة تخزين آمنة ذكية تعمل عبر بصمة الإصبع.
 ويتم استخدام تقنية استشعار بصمة الإصبع مع وحدة تخزين آمنة مصنوعة من الألمنيوم المسبوك بالضغط العالي وهي مثبَّتة داخل المقصورة. وتشكّل هذه الخزنة المخفية غير البارزة المكان المثالي لتخزين المقتينات الثمينة أثناء التواجد على الشاطئ مثلاً أو عند الاستفادة من خدمات ركن السيارات.
 تأتي مركبة Bentayga الحصرية هذه والمخصَّصة لجامعي الطرازات الفريدة بخيار من ثلاثة ألوان خارجية خاصّة من Mulliner هي: الأبيض اللؤلؤي Ghost White Pearlescent، الخزفي Porcelain أو لون ثنائي من الأبيض اللؤلؤي فوق الخزفي. وتضم Mulliner  لؤلؤة الخليج عجلات Paragon كبيرة الحجم قياس 22 بوصة.
 مستوحاة من كنز ثمين
 يوجد لدى علماء الآثار الكثير من الدلائل التي تشير إلى أن عادة الغوص لاستخراج اللؤلؤ الطبيعي في منطقة الخليج تعود لأكثر من 7,000 سنة. ولقد لاقت اللآلئ شهرة وشعبية كبيرة جداً في الأزمنة القديمة خصوصاً العصر الروماني، وكانت لفترة معيّنة أكثر كنز مرغوب في مجال الإكسسوارات.
 ولا تزال هذه العادة لليوم من أبرز العادات في المنطقة وكانت سبباً أساسياً وراء إنشاء العديد من المدن الساحلية الهامّة خلال الفترة الماضية.
 وقد تم الاحتفاظ بالعادات والأساليب التقليدية لصيد اللؤلؤ حتى القرن العشرين، قبل أن يشهد هذا القطاع في الخليج هبوطاً قوياً بسبب ابتكار أساليب جديدة لإنتاج لآلئ اصطناعية تميّزت بكونها أقل سعراً ومتوفرة بشكل أسهل. لكن تبقى العادة المميّزة للغوص بهدف اسخراج اللؤلؤ في الخليج متجذّرة في التراث المحلّي لليوم الحالي.
 أثناء ممارسة مهامهم، يستخدم الغوّاصون المحترفون ملاقط مصنوعة من قواقع السلاحف لمنع دخول المياه عبر أنوفهم بالإضافة إلى الشمع لإغلاق آذانهم. وكان في العادة يتم تناول القهوة والتمر قبل الغوص. ولقد أحاطت الكثير من المخاطر عملية صيد اللؤلؤ وتطلّبت الكثير من المهارات. وكان الغوّاصون يربطون حجراً عند كاحل القدم لمساعدتهم في الوصول إلى قاع البحر – وتمحورت مهمّتهم حول جمع العدد الأكبر من المحار قبل أن العودة إلى سطح البحر لأجل التنفّس.
 Bentley Bentayga – فخامة أصيلة مع قدرات للقيادة في أي مكان
 تشكّل الفخامة الأصيلة والقدرة على الذهاب إلى أي مكان أبرز العناصر في Bentley Bentayga. فهي قوية وتتمتّع بشخصية محدَّدة وتتميّز بكونها راقية بالمستوى ذاته، وبالتالي فإن Bentayga هي للأشخاص الذي يبحثون عن الفخامة دون أي مساومة.
 فتصميم Bentayga يتميّز بكونه كاملاً من Bentley. فهو مصقول مع لمسات أنيقة لا تتأثّر بمرور الزمن، وبالتالي توازن المركبة بشكل مثالي بين الشخصية الرياضية والثقة الكاملة. كما تتمتّع المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) الأفخم في العالم بالمقصورة الأرقى والأكثر رفاهية بقطاع السيارات، وهي تعبّر بشكل دقيق عن رقي التصاميم البريطانية الحديثة.
 وتوفر Bentayga المجموعة الأوسع من وضعيات القيادة على الدروب المعبَّدة والوعرة وذلك عبر وضعية ديناميكيات القيادة (Drive Dynamic Mode) من Bentley والوضعية الاختيارية للاستجابة على الدروب الوعرة (Responsive Off-Road Setting). ويمكن عبر المفتاح الدوّار الاختيار بين ثمان وضعيات، مما يمكّن السائقين من اختيار الوضعية الديناميكية الأمثل لأي سطح أو وفقاً لحالة الطريق. وتكتمل هذه المرونة عبر ميّزة الركوب الديناميكية (Dynamic Ride) من Bentley وخاصّية التوجيه الكهربائي (Electric Power-Assisted Steering). 