إنفينيتي QX Inspiration الرياضية تصميم استثنائي 

 تمحور اهتمام مصممي مفهوم ’ QX Inspiration‘ الجديد الذي كشفت عنه شركة إنفينيتي مع بداية عام 2019، حول ابتكار مقصورة مذهلة مصنوعة يدوياً لتحاكي راحة الردهات الفاخرة. لتحقيق هذه الغاية، أبرمت ’إنفينيتي‘ شراكةً مع علامة تصنيع الأثاث الشهيرة ’تيندو‘ لتصميم مساحة داخلية رحبة، غنية بالتفاصيل الطبيعية مثالية للاسترخاء والراحة.تأسست شركة ’تيندو‘ في عام 1940 في مقاطعة ياماجاتا اليابانية، وهي تعتبر واحدة من أشهر شركات الأثاث الرائدة في اليابان. وتشتهر المقاطعة بحرفييها المختصين بالمشغولات الخشبية، ممن يبدعون أعمالاً تجمع ما بين الفضول والإتقان والدقة والصبر.وتتعاون شركة ’تيندو‘ اليوم مع مهندسين معماريين ومصممين يابانيين لإنتاج أثاث يلبي أذواق مختلف العملاء، من خلال ما تحمله منتجاتها من جودة عالية وجمال يدوم طويلاً، لتتوارثها أجيال عدة.
 واختارت إنفينيتي الاستفادة من خبرات ومهارات الحرفيين في شركة ’تيندو‘ من أجل المساعدة في تطوير التصميم الداخلي لمفهوم ’كيو إكس إنسبيرايشن‘، لما تتميز به من إرث وشهرة وعراقة.
 وفي معرض تعليقها، قالت السيدة ماي تاناكا، مساعدة مدير تصميم الألوان لدى شركة إنفينيتي للسيارات: "تمحورت أفكارنا ومخططاتنا الأولية حول ابتكار مساحة أقرب ما تكون إلى الردهة أو غرفة المعيشة. وقد استفدنا من المكان الفسيح الذي يتيحه نظام توليد ونقل الحركة الكهربائي، لنبدع تصميماً داخلياً مشابه لردهة مريحة. ورغبنا في الوقت نفسه باستكشاف حس الجمال الياباني، ودمج السيارة مع جذورنا الثقافية العريقة.
 وأضافت قائلة: "تعاونا مع شركة ’تيندو‘ لتنفيذ هذه الغاية، وكانت رؤيتنا للتصميم الداخلي لمفهوم ’كيو إكس إنسبيرايشن‘ واضحة التفاصيل نظرياً، وساعدتنا ’تيندو‘ من خلال خبرتها الطويلة في مجال تصميم وصياغة الأعمال الخشبية بإبداع تحفة مميزة للغاية. ولتأتي النتيجة مساحةً جميلةً تبعث على الاسترخاء وتحفل بمفردات وعناصر الحرفية اليابانية الأصيلة، حاملة تصميماً استثنائياً لا مثيل له".
 وركّز مصممو إنفينيتي منذ البداية على أهمية اختيار المواد العضوية والألوان الهادئة في تصميم مفهوم ’كيو إكس إنسبيرايشن‘، بما يتماشى مع رؤية اليابان التي تحتفي بالطبيعة والحرفية. وبناءً على ذلك، قررت ’إنفينيتي‘ و’تيندو‘ استخدام خشب الأرز الياباني ’سوجي‘ لما تحمله خطوطه الخفيفة والناعمة من إحساس دافئ ومرهف. وكانت الأشجار المستخدمة في هذه السيارات مزروعة في ياماجاتا.
 وتولى حرفيو ’تيندو‘ تصميم كافة القطع الخشبية المذهلة ضمن المقصورة، وتنسيق ألواح الأبواب المصنوعة من خشب ’سوجي‘ باستخدام تقنيات الإنتاج التقليدية وبإلهام من توجهات التصميم اليابانية الحديثة.
 وفي ضوء الالتزام بقيم فلسفة ’وابي سابي‘ اليابانية، والتي تقوم على إيجاد الجمال في كل شيء رغم وجود العيوب، عمدت الشركتان إلى ترك العقد والخطوط في خشب الأرز على حالها. ويقدم مفهوم ’كيو إكس إنسبيرايشن‘ من خلال تجسيده للطابع القوي والحي للمواد الخام والاندماج مع العناصر الطبيعية الداخلة في صناعته تجربةً استثنائيةً تختلف عما تقوم به السيارات الأخرى من تشذيب ونحت وصقل أي خلل يتواجد في المواد الطبيعية.
 وأثمر هذا التعاون عن تصميم مقصورة رائعة توحي بالهدوء والصفاء الطبيعي من خلال عناصرها التي تمثل نهج ’إنفينيتي‘ الرامي إلى تطوير تصاميم داخلية شبيهة بالردهة الفاخرة، تركز على راحة الراكب قبل كل شيء، وتقدم الجيل المقبل من السيارات. 