جيب جلاديتور تُعرض للمرة الأولى في أوروبا في فعالية كامب جيب 

سيحظى العملاء الأوروبيون بالفرصة لإلقاء نظرة عن كثب على "جيب جلاديتور" الجديد في فعالية "كامب جيب 2019"، وهو التجمّع السنوي الذي يجمع مالكي سيارات "جيب" وهواة العلامة ويُعد الفعالية الأهم على جدول فعاليات مجموعة مالكي سيارات جيب J.O.G، وهو يُقام هذه السنة في سان مارتينو دي كاستروتزا في قلب منطقة دولومايت من 12 وحتى 14 يوليو. 
 تمّ بناء "جيب جلاديتور" الجديد انطلاقاً من إرث العلامة الغني من شاحنات "جيب" المتينة والقوية التي يمكن الاعتماد عليها والتي تعتبر صيغة لا مثيل لها من تصميم "جيب" الأصيل والحرية التي تميّز السيارات المكشوفة، والبراعة في الوظائف، وتعددية الاستخدام، والمحرّكات ذات الكفاءة العالية في استهلاك الوقود، وديناميكيات متفوّقة على الطرق المعبّدة والوعرة، مع مزايا تكنولوجية متقدّمة على صعيدي السلامة والاتّصال.
 تعود شاحنة البيك أب الأولى من "جيب" إلى عام 1947، حين قدّمت شركة "ويليز أوفرلاند" شاحنة الطن الواحد رباعية الدفع والمبنية على أساس طراز CJ-2A، والتي تلاها لاحقاً عددٌ من طرازات الشاحنات الصغيرة بما فيها FC-150/170 (1957-1965)، وجيب جلاديتور فئة J (1963-1987)، وجيب CJ-8 سكرامبلر (1981-1985) وجيب كومانشي (1986-1992). اليوم، وبعد 27 سنة، تعود علامة جيب إلى قطاع الشاحنات الصغيرة مع طراز مميّز، وهو عبارة عن مركبة متعددة الأغراض، مفتوحة، وممتعة للقيادة تتميّز بإمكانات رائعة للقيادة على الطرق الوعرة مع مزيد من الحرية والمرونة لنقل الأغراض والعدة والشحن بفضل مساحة التحميل أو السرير المصنوع من الفولاذ والذي يبلغ طوله 152 سنتيمتراً. 
 ويُعتبر "جيب جلاديتور" الجديد مركبة فريدة من نوعها، حيث تمّ تطوير صيغة رانجلر المعروفة من خلال إضافة مستويات إضافية من تعددية الاستعمال والحرية وديناميكيات القيادة الفائقة على الطرق الوعرة وصولاً إلى قدرتها المميّزة على التعامل مع التضاريس. وتأتي براعة المركبة على الطرق الوعرة التي لا تضاهى بفضل نظام كوماند-تراك، وروك-تراك للدفع الرباعي، والجيل الثالث من محاور دانا 44، وخزائن "ترو-لوك" الكهربائية الأمامية والخلفية، وعمود التوازن الأمامي الإلكتروني الخاص بفئته، والعجلات الخاصة بالطرق الوعرة قياس 32 بوصة.
 صُنعت "جيب جلاديتور" الجديدة في توليدو، أوهايو، وهي مُتاحة بثلاثة خيارات هي "سبورت" و"أوفرلاند" و"روبيكون". ومن المتوقّع أن تصل إلى صالات العرض في منطقة الشرق الأوسط في النصف الأول من عام 2020، أمّا السوق الأوروبي فيمكن أن يتوقّع السيارة أواخر السنة.
 تصميم جيب الأصيل بلمسات عصرية
 تتميّز "جيب جلاديتور" الجديدة كلياً بتصميم متين وقويّ، ويمكن التعرّف عليه على الفور على أنّه من "جيب" بفضل لمساته التصميمية التقليدية. وقد حافظ فريق التصميم على الشبك الأمامي ذات السبع فتحات التي نجدها في طرازات "رانجلر" غير أنّها أوسع في "جيب جلاديتور" للحصول على كمية هواء إضافية للمساعدة في قدرة السيارة على السحب. أمّا سطح الشبك الأمامي فمُرتدٌّ قليلاً إلى الخلف تعزيزاً للديناميكية الهوائية.
 وتمّ تجهيز طرازي "جلاديتور أوفرلاند" وجلاديتور روبيكون" بمصابيح أمامية بتقنية LED ومصابيح مضادّة للضباب تشعّ إضاءة بيضاء قوية وواضحة مما يعزز إطلالة "جلاديتور" العصرية. 
 من الخلف، تتميّز المصابيح التقليدية المربّعة بإضاءة بتقنية LED وتفسح المجال ليفتح باب الصندوق الخلفي لتحميل البضائع بدون أي عائق. أمّا الباب الخلفي فمُخمّد وقادر على التوقف في ثلاث وضعيات مختلفة ليتمّ بعد ذلك التأمين على البضائع بسهولة من خلال قفل قويّ جداً لباب الصندوق. 
 وكان التركيز الأهم في عملية تصميم مساحة التحميل المتينة في "جلاديتور" على الوظائف العملية وتعددية الاستخدام. وتمّ تزويدها بإضاءة تحت الحوافي الحديدية، ومصدر مخفي لتوليد الطاقة الإضافية (بقوة 230 فلط)، وروابط قوية مدمجة مما يعزز الصلابة والمتانة وتنوع الاستعمال. ويتيح نظام إدارة التحميل Trail Rail Cargo Management System خيارات تخزين إضافية لتنظيم الشحنات وضمان سلامتها. 
 وتوفر بطانة السرير القابلة للرش، وفاصل السرير، وغطاء الصندوق المزيد من الخيارات للحفاظ على سلامة البضائع مع المساعدة في المتانة. ويتم تزويد طرازات" جلاديتور روبيكون" بكابينة واقية، وسكك لحماية السرير من الصخور.
 يسمح التصميم ذو الأربعة براغي في الجزء العلوي من إطار الزجاج الأمامي للزجاج بالانخفاض بسرعة وسهولة. إلى ذلك، يصل أنبوب التوصيل الرأسي بين الأعمدة الأمامية ويبقى في مكانه حتى عند فتح الزجاج الأمامي. ويسمح ذلك لمرآة الرؤية الخلفية في البقاء في مكانها حتى مع خفض الزجاج الأمامي. 
 تتميز الأبواب المصنوعة من الألومنيوم الخفيف وعالي القوة بختم قياس المفك السداسي مباشرة على المفصل لمعرفة قياس المفك المطلوب لإزالة الأبواب بسهولة تامة. ويتم توفير مجموعة العدة والمفكات السداسية اللازمة لنزع الأبواب وخفض الزجاج الأمامي كمعدات قياسية. 
 ويتشارك طرازا "جلاديتور أوفرلاند" وجلاديتور روبيكون" خيار أغطية سقف صلبة من ثلاثة أجزاء بلون هيكل السيارة، يمنح السيارة مظهراً مميّزاً بينما يتيح غطاء السقف باللون الأسود والمؤلّف من ثلاث قطع لطرازات "روبيكون"، مزيداً من الخيارات للمغامرات في الهواء الطلق. ويمكن إزالة السقف الصلب وتثبيته بسرعة وسهولة بفضل لوحتي "فريدوم" ومزالج الفتح والغلق السريع. وتتيح عشرات الخيارات المُتاحة من صيغ الأبواب والأبواب والزجاج الأمامي المختلفة إعدادات لا نهاية لها.
 تصميم داخلي أصيل ذات مزايا وظيفية وتكنولوجية 
 يجمع تصميم جيب جلاديتور ما بين الأسلوب الأصيل والراحة والمزايا البديهية. وتتمتّع المقصورة بدقة حرفية عالية والمواد عالية الجودة. وتتميّز المنصّة الوسطية المستوحاة من إرث العلامة بشكلها الأنيق والبسيط وهي تأتي لتكمّل التصميم الأفقي للوحة الأجهزة والعدادات وتتميّز بلمسات نهائية مختلفة لكلّ خيار من الطرازات. كما أنّ جميع المزايا الوظيفية، بما في ذلك مفاتيح التحكم في المناخ ومستوى الصوت، ومنافذ شحن الوسائط ومنافذ الاتصال، ومفتاح التحكم في إيقاف المحرك (ESS) منحوتة بشكل يسهل التعرّف عليها، وتقع كلّها في موضع يسهل على ركاب المقاعد الأمامية الوصول إليها.
 وتضمّ المنصّة الوسطية شاشة لمسية قياس 7.0 بوصة أو شاشة لمسية اختيارية قياس 8.4 بوصة من الجيل الرابع من نظام "يوكونيكت". وتضمّ مجموعة الأدوات شاشة LED لعرض المعلومات بتقنية TFT (Thin  Film Transistor) قياس 3.5 أو 7 بوصة. وتسمح شاشة LED قياس 7 بوصة للسائق بإعداد المعلومات بأكثر من 100 طريقة لتسهيل الوصول إليها أثناء القيادة وستكون قياسية في فئتي "أوفرلاند" و"روبيكون".
 وتتميّز المقاعد الخلفية بتصميم فريد يسمح بإحكام إغلاقها في مكانها لتوفير مساحة تخزين آمنة خلف ظهر المقاعد كما ويمكن غلقها لتصبح مسطّحة من أجل الوصول إلى منطقة التخزين في الكابينة الخلفية وتوفير أرضية تحميل مسطّحة أكبر للأغراض الأكبر حجماً. ذلك، وتتمتّع المركبة بحلول تخزين ذكية عبر مختلف أرجائها، بما في ذلك الجيوب المصنوعة من شبك متين يدوم طويلاً تمتدّ على طول الأبواب إضافة إلى عدد من الأماكن المخصصة لأجهزة الهواتف المتحرّكة. ويمكن أيضاً طي وسائد المقعد الخلفي في وضع "استاد" للكشف عن صندوق تخزين مفتوح قياسي، والذي يستخدم المساحة الموجودة أسفل المقعد لتخزين أغراض مختلفة. يوفر الصندوق القابل للقفل الاختياري مساحة تخزين آمنة عند إزالة السقف أو الأبواب. 
 وتتميّز "جيب جلاديتور" الجديدة عن سواها بوظائفها الشاملة ومزاياها سهلة الاستخدام. وتتميّز طرازات "روبيكون" فقط بكاميرا أمامية للقيادة على الطرق الوعرة تسمح برؤية العوائق الموجودة على الطريق بشكل سهل، وهي مثبّتة خلف الفتحة الوسطى من الشبك ذات السبع فتحات في سيارة "جلاديتور" ويمكن الوصول إليها من خلال تطبيق Off-road Pages. وتساهم الكاميرا الأمامية التي يتمّ تثبيتها لأول مرة على الإطلاق في طراز جيب في تعزيز الوظائف التي توفّرها "جلاديتور"، وبالتالي تعزيز مستويات السلامة عند القيادة على الطرقات الوعرة.
 لمزيد من المزايا العملية، تتميّز الكاميرا بوظيفة التنظيف الذاتي التي تضمن الحفاظ على نظافتها حتى بعد التعامل مع أشد الطرقات وعورة وصعوبة. 
 تشمل التحسينات الصوتية مضخم صوت اختياري ومكبر صوت لاسلكي محمول مثبتين خلف المقعد الخلفي، مما يتيح للعملاء نقل موسيقاهم معهم إلى أي وجهة يختارون سواء كانوا متجهين إلى الشاطئ أم يرغبون في مواصلة سيرهم على الطرقات الوعرة. وتضيء مصابيح LED الموجودة على الكسوتين الربعيتين في الصندوق مساحة التخزين وقاعدة إرساء مكبّر الصوت اللاسلكي.
 محرّكات متطوّرة منخفضة الاستهلاك
 تضمّ مجموعة محرّكات "جيب جلاديتور" الجديد بالكامل محرّك "بنتاستار" المجرّب من ستّ أسطوانات بشكل V (V6) سعة 3.6 ليتر، وهو متاح فقط في الأسواق خارج أوروبا، بما في ذلك الشرق الأوسط، ومحرّك "إيكوديزل" من ستّ أسطوانات بشكل V سعة 3 ليتر، وسيكون هذا المحرّك الوحيد المتاح في أوروبا.
 ويولّد محرّك "بنتاستار" من مجموعة فيات كرايسلر 285 حصاناً و347 نيوتن متر من العزم، ويضمّ خاصية وقف المحرك عند الوقوف كتجهيز قياسي. وقد صُمم المحرك ليعطي نطاق عزم واسعاً مع تركيز على منح العزم على سرعة دوران منخفضة، وهذه ميزة مهمة للتعامل مع الطرق الوعرة للغاية.
 وسيكون محرّك "إيكوديزل" سعة 3 ليتر متاحاً على كامل طرازات "جلاديتور" في أوروبا. ومن المتوقّع أن يولّد المحرك 260 حصاناً و600 نيوتن متر من العزم، ويضمّ خاصية وقف المحرك عند الوقوف. وصمّمت مجموعة فيات كرايسلر في أوروبا وأفريقيا والشرق الأوسط هذا المحرك وصنعته ويتميّز بتكنولوجيا محسّنة للشحن بالتوربو مع محمل منخفض الاحتكاك مصمّم ليعطي أداءّ جيداً على السرعات المنخفضة والمؤقتة.
 وتتميّز "جيب جلاديتور" الجديدة بناقل حركة أتوماتيكي بثماني سرعات، مما يحسّن أداء المحرك على الطرق الوعرة ويؤمّن طاقة سلسة وفعالة عند السير بسرعات مناسبة للطرقات السريعة. وناقل الحركة الأتوماتيكي بثماني سرعات هو تجهيز قياسي على كل طرازات "جلاديتور" وكل خيارات المحركات.
 الشاحنة متوسطة الحجم الأكثر قدرة على الإطلاق ومن دون مساومة
 يمنح "جيب جلاديتور" قدرات أسطورية على الطرقات الوعرة بفضل نظامَي دفع رباعي متطورين. ويضمّ نظام "كوماند تراك للدفع الرباعي"، وهو تجهيز قياسي على طرازَي "سبورت" و"أوفرلاند" علبة تحويل بسرعتين مع نسبة 2.7:1 للسرعة المخصّصة للمجال المنخفض، مع محورين أمامي وخلفي متينين من نوع "دانا 44" من الجيل الثالث مع نسبة 3.73 للمحور الخلفي.
 وعلى طراز "جلاديتور روبيكون" يضمّ نظام "روك تراك للدفع الرباعي" محوراً خلفياً متيناً من نوع "دانا 44" مع نسبة 4:1 للسرعة المخصّصة للمجال المنخفض.
 وتقدّم طرازات "جلاديتور روبيكون" حركة ومدى حركة محسّنة لمجموعة التعليق بفضل قدرة فصل عمود التوازن إلكترونياً، وهذه ميزة تنفرد فيها السيارة في فئتها. ومع ناقل الحركة الأتوماتيكي بثماني سرعات، تتميّز "جلاديتور ربيكون" بنسبة زحف مذهلة تبلغ 77.2:1، مما يجعل تخطّي أي عائق على الطريق الوعرة مسألة سهلة.
 ويقدم نظاما "كوماند تراك" و"روك تراك" كلاهما إدارة عزم دائمة، مما يعطي تماسكاً محسّناً عندما تكون الطرق وعرة أو زلقة. ويمكن اختيار ترس تفاضلي خلفي بانزلاق محدود في طرازي "سبورت" و"أوفرلاند" لتأمين المزيد من العزم والتماسك على الطرق الوعرة أو الزلقة، كما هو الحال عند القيادة على الرمل أو الحصى أو الثلج أو الجليد.
 وتضمّ فئات "سبورت" و"أوفرلاند" و"روبيكون" شعار "ترايل رايتد" Trail Rated بفضل قدرات الدفع الرباعية الأسطورية في سيارات "جيب"، وهي تضمّ مزايا على غرار التالي:
 تشغيل نظام "كوماند-تراك للدفع الرباعي" عند الحاجة مع نسبة زحف قياسية 2.72:1 على فئتي "سبورت" و"أوفرلاند"
  تشغيل نظام "روك-تراك الرباعي" عند الحاجة مع نسبة 4:1 للسرعة المخصّصة للمجال المنخفض وتروس تفاضلية منغلقة "ترو-لوك" كتجهيز قياسي على طرازات "روبيكون"
 صفائح انزلاق على خطّافي السحب الأمامي والخلفي
 مصدّ خلفي متين من الفولاذ للطرق الوعرة كتجهيز قياسي على "روبيكون" مع خيار مصدّ فولاذي أمامي جاهز لاستيعاب رافعة مع أغطية نهائية قابلة للنزع
 زاوية اقتراب قدرها 43.6 درجة وزاوية عبور قدرها 20.3 درجة وزاوية خروج قدرها 26 درجة مع خلوص أرضي بعلو 28.2 سنتم
 عجلات اختيارية للطرق الوعرة قياس 17 بوصة. وتحظى طرازات "روبيكون" بإطارات قياس 32 بوصة كتجهيز قياسي
 قدرة السير في المياه حتى عمق 76 سنتم
 قدرة سحب تصل إلى 2,722 كلغ وقدرة حمل 725 كلغ من سعة التحميل الرباعي.
 تصميم يعتمد على هيكل مبني على إطار أو body-on-frame متين ويشكّل الأساس لمتانة شاحنات "جيب" وقدرة استعمالها الأسطوريتين
 يستعين "جيب جلاديتور" بهيكل مركب على إطار ويضمّ نظام تعليق خماسي المحاور يحسّن قدرات الشاحنة ويمنح ديناميكيات قيادة رصينة على الطرقات المعبدة وسلامة للركاب.
 ويعتمد تصميم الهيكل المركب على إطار هندسةً ومواد متقدمة ليكون خفيف الوزن لكن صلباً ومتيناً. ويرتكز على إطار فولاذي خفيف وعالي القوة جديد بالكامل. ومقارنة مع "رانجلر" بأبواب أربعة، هيكل "جلاديتور" أطول بـ78.7 سنتم وقاعدة العجلات أطول بـ49.2 سنتم. وبفضل قاعدة العجلات الأطول ووضعية وسط الصندوق الخلفي المسطّح بعد الخطّ الوسطي للمحور الخلفي تكتسب الشاحنة توزيع وزن أفضل وقيادة مريحة أكثر عند حمل البضائع. وتم تمديد عمود الإدارة والمكابح وأنابيب الوقود ونظام العادم لاستيعاب التغييرات اللازمة لجعل تصميم الهيكل المركب على إطار المجرّب يتماشى بنجاح مع الشاحنة متوسطة الحجم الأعلى قدرة على الإطلاق.
 وتلجأ شاحنة "جلاديتور" إلى نظام تعليق بملفّات ذي خمس وصلات. وتمّ ضبط النوابض لنيل التوازن الأفضل بين نوعية القيادة على الطرقات المعبدة مع الراحة عند القيادة في المدينة، مع حمولة في الخلف أو بدونها، فضلاً على قدرة أسطورية في السير على الطرق غير المعبدة. وتحسّنت راحة القيادة والتحكم بتوازن المركبة لتفادي الانقلاب، وجودة القيادة وقدرة الحمل والسحب إلى حدّ بعيد بمساعدة يقدّمها ضبط الصدمات ونقاط التعليق واستراتيجية التحميل في الهيكل.
 مجموعة كاملة من مزايا الأمان والسلامة المتقدمة الاختيارية والقياسية
 شكّل الأمان والسلامة عنصرين شديدي الأهمية عند تطوير "جيب جلاديتور" الجديدة، فباتت تقدّم مجموعة من مزايا الأمان والسلامة الهامدة والناشطة، منها مراقبة النقطة العمياء والكشف عن المسار الخلفي وكاميرا أمامية للطرق الوعرة ونظام تحذير من الاصطدام الأمامي ونظام تثبيت السرعة المتكيف مع خاصية وقف المحرك عند الوقوف. وتضم التجهيزات القياسية كاميرا خلفية لركن السيارة مع خطوط شبكية ديناميكية ومؤازر ركن أمامي وخلفي ونظام إلكتروني للتحكم بالثبات ونظام إلكتروني للتخفيف من مخاطر الانقلاب. 
 نظام "يوكونكت" Uconnect من الجيل الرابع يقدّم تكنولوجيا متقدمة 
 تتوافر "جيب جلاديتور" الجديدة بنظامَي "يوكونكت": نظام "يوكونكت" للملاحة قياس 7 بوصات و8.4 بوصة اللذان يؤمنان مزايا الاتصال والترفيه والملاحة، ويضمان مجموعة عدادات LED بالألوان. ويقدم أيّ من النظامين مزايا سهلة الاستعمال وقوة معالجة أعلى ووقت أقلّ للبدء بالعمل وشاشات لمسية عالية الوضوح مع اتصالية Apple CarPlay وAndroid Auto لاستعمال الهاتف بدون اليدين والملاحة وإرسال الرسائل شفهياً.
 أكثر من 150 قطعة من أكسسوارات وملحقات "جيب" الأصلية من "موبار" لشاحنة "جلاديتور" الجديدة
 تقدم "موبار" (علامة مجموعة فيات كرايسلر المخصصة لمنتجات وخدمات ما بعد البيع لكل سيارات المجموعة) أكثر من 150 قطعة من الملحقات الأصلية الجديدة أو المعاد تصميمها لتعديل "جيب جلاديتور" الجديدة حسب تفضيلات العميل. وتضمّ منتجات "موبار" أكسسوارات لأسلوب الحياة الناشط مثل أغطية للسقف وأغطية للصندوق المسطّح، ومنتجات مخصصة للأداء مثل الدعسات الجانبية الأنبوبية وسكك للوقاية من الصخور وعجلات للصخور، والكثير غيرها من القطع المطورة خصيصاً لشاحنة "جيب جلاديتور" الجديدة. 
 عرض "جيب جلاديتور" بتعديلات من "موبار" يسلّط الضوء على إمكانات التعديل حسب الطلب للشاحنة بالنسخة المكشوفة الأكثر قدرة على الإطلاق
 خلال فعالية "كامب جيب" سيتمّ عرض شاحنتي "جيب جلاديتور" بنسخة "روبيكون" المخصصة للطرق الوعرة مع محرك "بنتاستار" V6 يعمل بالبنزين سعة 3.6 ليتر يولد 285 حصاناً، مع نظام "روك تراك للدفع الرباعي" ومحورين أمامي وخلفي "دانا 44" متينين من الجيل الثالث.
 وستعرض نسخة باللون الأبيض مع سقف معدني باللون نفسه والنسخة الأخرى باللون الأسود مع سقف باللون نفسه فضلاً على تعديلات فريدة أجرتها "موبار" لهذه المناسبة.
 واختارت "موبار" مجموعة من القطع من أكسسوارات وملحقات "جيب" الأصلية لكي تعرض إمكانات التعديل والوظائف التي تتميّز بها شاحنة "جيب جلاديتور روبيكون" المكشوفة الجديدة بالكامل.
 وتبرز هذه الإمكانات من خلال أربطة الزجاج الأمامي التي تثبّت الزجاج عند خفضه. ويجهز صندوق الشاحنة بسكك عرضية في الصندوق المسطح للعمل مع حامل الدراجة الهوائية من "موبار". للمزيد من الوظائف، تسمح منصات الصعود بتوصيل المعدات والبضائع بسهولة صندوق الشاحنة.
 أما مقصورة "جيب جلاديتور" فمجهزة بمقابض أمامية وخلفية ومجموعة دواسات وواقيات سفلية للأبواب وسجادات أرضية لجميع أحوال الطقس وكلها من "موبار". 