أودي Q7 الجديدة تصل إلى صالات عرض أودي بالمملكة العربية السعودية 

بعد أربع سنوات من طرح الجيل الثاني من سيارة Audi Q7 في الأسواق، أطلقت شركة ساماكو السيارت، الوكيل الحصري لسيارات أودي بالمملكة العربية السعودية الطراز الجديد الذي يعتبر الأكبر بين سياراتها الرياضية متعددة الاستعمالات بعد تجهيزه بمجموعة واسعة من الابتكارات على مستوى التصميم والأنظمة التقنية، وبالإضافة إلى المظهر اللافت تتميز سيارة  Audi Q7بمصابيح HD matrix LED  مع إضاءة ليزرية ونظام تثبيت السيارة النشط و تقنية الدفع الهجين الخفيف لتعزيز الكفاءة وشاشة MMI الرقمية للتشغيل.
 وقال نيل لاينز، المدير العام لعلامة أودي لدى شركة ساماكو السيارات: "نحن سعداء جداً بوصول سيارة Q7 الجديدة الى مراكز أودي بالمملكة العربية السعودية، مع جميع التحديثات التي شهدها التصميم والأنظمة التقنية، و تتألق السيارة الرياضية متعددة الاستعمالات ذات الحجم الكبير بالتصميم الجديد الذي يميز الفئة Q وتوفر أعلى مستويات الديناميكية والراحة والرحابة في آن معاً، كما يبلغ نصيب الفئة Q في المملكة العربية السعودية ومنطقة الشرق الأوسط 50% من إجمالي المبيعات وتعتبر سيارة Q7 الأكثر مرونة في الاستخدام في هذه الفئة بفضل مقاعدها السبعة مما يجعلها سيارة عائلية بامتياز".
 مظهر يوحي بالقوة: التصميم الخارجي
 تبرز Audi Q7 بتصميمها الحديث العناصر المميزة للسيارات الرياضية متعددة الاستعمالات. فتستمد السيارة المظهر القوي من الشبك الأمامي الضخم أحادي الإطار ثماني الأضلاع المزين بست شرائح بارزة الحواف تُظهر هيكل الشبك الأمامي، فيما يتخذ تصميم منافذ الهواء الجانبية التي ينقسم كل منها لجزئين شكلاً منحنياً يضفي عليها مظهراً انسيبابياً ديناميكياً، تضاهيها في ذلك منطقة العتبات التي توضِّح الخلوص الأرضي للسيارة الرياضية الكبيرة متعددة الاستعمالات، وقوة أدائها على الطرق الوعرة. أما المصابيح الأمامية التي تعمل بتقنية HD Matrix LED الاختيارية مع الإضاءة الليزرية من أودي، فتبرز اتساع مقدمة السيارة من طراز الحجم الكامل وخط التصميم المميز لها والإضاءة المميزة لسيَّارات أودي. وبإلقاء نظرة على مؤخرة السيارة بالكامل، نرى امتداد ذلك الشريط الرائع المصنوع من الألمنيوم يمتد بين المصابيح الخلفية المسطحة والتي يتخذ تصميمها طابعاً تقنيّاً، مبرزاً خط التصميم الأفقي لهيكل السيارة. وقد نجح المصممون في إبراز خط التصميم الأفقي للسيارة من خلال الأسطح المستوية المشدودة والتي تمتد بعرض السيارة، ولا سيَما في الجزء الخاص بلوحة أرقام السيارة. 
 أداءٌ رياضيّ على الطرق الممهدة، قويٌ على الطرق الوعرة: نظام التعليق
 عززت أودي ديناميكية سيارةQ7  بشكل ملحوظ بفضل التعديلات التي أجرتها على التجهيزات الخاصة بالديناميكية؛ فنجد نظام التعزيز الكهروميكانيكيّ النشط لتثبيت حركة السيارة، الذي يأتي كتجهيز اختياري في السيارة الرياضية كبيرة الحجم متعددة الاستعمالات. يعمل هذا النظام في وضع القيادة الرياضية على تحقيق أقصى توازن عند الحركة؛ وبذلك تنخفض درجة ميلان السيَّارة على أحد جانبيها عند المنعطفات إلى أدنى درجة ممكنة. أما نظام توجيه العجلات الأربع الذي يأتي كتجهيز اختياريّ أيضاً فيتيح إمكانية تدوير العجلات الخلفية بزاوية 5 درجات عكس اتجاه الدوران عند إبطاء السرعة بهدف زيادة رشاقة السيَّارة، وكذلك يتيح تدوير العجلات في نفس اتجاه الدوران بهدف تعزيز الثبات عند الانطلاق على الطرق السريعة. وتمتاز سيارةQ7  بسهولة التحكم فيها وتوجيهها، وبدقتها وحركتها على الطرق الممهدة وفي المنعطفات الضيقة، وذلك بفضل توليفة الأنظمة عالية التقنية فيها. من جهة أخرى، توفر سيارةQ7  أعلى مستويات الراحة والرفاهية في السيَّارة على الطرق السريعة ولا سيما مع نظام التعليق الهوائي المتكيِّف. 
 إضافة إلى ذلك، يمُد نظام التعليق الهوائي المتكيِّف السيَّارة بخلوص أرضي متغير ويهيأ سيارة Audi Q7 المجهزة بنظامquattro كتجهيز أساسي للتعامل مع الطرق الوعرة، حيث يمكن اختيار نمط القيادة المناسب من نظام أودي الديناميكي لاختيار أسلوب القيادة الذي يأتي بسبعة أوضاع. كما تم تجهيز جميع طرازاتQ7  ذات السبعة مقاعد بنظام التعليق الهوائي كتجهيز أساسي. 
 تقنية الدفع الهجين الخفيف: نظام الدفع
 تأتي سيَّارةAudi Q7  مع ناقل حركة تيبترونيك ثماني السرعات، ونظام quattro للدفع الرباعي المستمر. وتم تجهيز محرك البنزين V6 بشاحن توربيني أحادي في طراز Q7 55 TFSI. تبلغ استطاعة المحرك القصوى 250 كيلو واط، ويبلغ أقصى عزم دوران له 500 نيوتن متر، وأقصى سرعة 250 كيلومتر/الساعة، مع قدرته على التسارع من السكون إلى 100 كيلومتر في الساعة في أقل من 6 ثوانٍ. 
 وتؤدي تقنية الدفع الهجين الخفيف القياسية دوراً أساسياً في تحسين كفاءة المحركات؛ حيث تعمل هذه التقنية التي تمتاز بها سيارة Audi Q7 على خفض استهلاك الوقود بمقدار يصل إلى 0٫7 لتر لكل 100 كيلومتر. وعندما يرفع السائق قدمه عن دواسة التسارع عند سرعة السيارة ما بين 55 و 160 كيلومتر/الساعة، قد تستجيب سيارة  Audi Q7 بواحدةٍ من ثلاثة استجابات، فإما أن تسترجع طاقتها، أو تتباطأ سرعتها، أو تندفع ذاتياً بشكل انسيابي لمدة 40 ثانية دون أن يكون المحرك في حالة تشغيل. 
 مساحة مفعمة بوسائل الرفاهية: المقصورة 
 تجمع سيَّارة Audi Q7 ذات الخمسة مقاعد أو السبعة مقاعد بين أعلى مستويات الفخامة والوسائل العملية اللازمة للاستعمال اليومي. فمع هذا التصميم الجديد الذي تتألق به سيَّارة Audi Q7، زاد طول السيارة الرياضية متعددة الاستعمالات ذات الحجم الكبير بمقدار 11 ملليمتر ليصبح طولها 5063 ملليمتر، ويبلغ عرضها 1970 ملليمتر، وارتفاعها 1741 ملليمتر (شاملاً هوائي السقف). وتتفوق Audi Q7 على أكثر منافساتها لها بطول مقصورتها الداخلية بالإضافة إلى ارتفاع سقفها ورحابتها في الجزئين الأمامي والخلفي. 
 وتتيح مجموعة حجيرات التخزين في المقصورة ومساحة التخزين الجديدة في لوحة أدوات القيادة بالإضافة إلى سعة التحميل الهائلة لصندوق الأمتعة الكثير من الفوائد العملية؛ إذ يوفِّر صندوق الأمتعة في السيارة ذات الخمسة مقاعد سعةً تتراوح ما بين 865 لتر إلى 2050 لتر بحسب وضع مساند ظهر المقاعد الخلفية بحيث يمكن توفير السعة الأكبر مع مساحة مسطحة. كذلك توفر أودي مجموعة المقاعد الخلفية كتجهيز اختياري، والتي تتضمن إمكانية تحريك المقاعد الخلفية الثلاثة إلى الأمام أو الخلف بشكل منفصل مع إمكانية تعديل زاوية مسند الظهر، وهناك صف ثالث بمقعدين يمكن خفضهما كهربائياً. 
 ويتناغم تصميم ركن القيادة مع نظام التشغيل الرقمي الجديد الذي يشمل شاشتين كبيرتين تعملان باللمس وتصدران صوتاً عند النقر على وظائف التحكم باللمس. 