لكزس UX300E السيارة الكهربائية الأولى من لكزس 

ضمن مشاركة لكزس في معرض Guangzhou الدولي للسيارات في الصين والذي يقام في الفترة من 22 نوفمبر إلى 1 ديسمبر 2019. قدمت لكزس السيارة الكهربائية UX300E  والتي تعمل بالبطارية بشكل كامل  والأولى لها وذلك ضمن إستراتيجيتها العالمية للسيارات الكهربائية والتي كانت قد أعلنت عنها في وقت سابق في معرض طوكيو للسيارات 2019 ، واطلقت لكزس عليها اسم  Electrified، وتهدف إلى تحقيق قفزة أساسية في أداء السيارات وطريقة التعامل والتحكم  والتمتع بقيادتها حيث تتيح تقنية Lexus Electrified التحكم المتكامل في مجموعة نقل الحركة، والتوجيه، والتعليق، والفرامل، لتحقيق الإمكانات القصوى لتكنولوجيا التحكم في المحركات الكهربائية ذات الجهد العالي.
 وقد بينت لكزس أنها مع هذه التقنية أصبح من الممكن التحكم في القوة الدافعة للطاقة لتوفير وضعية مثالية للسيارة، وفقًا لكل حالة قيادة، والتي تأتي ضمن أولويات لكزس إلى توفير سيارات ذات قيادة ممتعة وأكثر أمانًا.
 وكأول طراز معد للإنتاج تحت شعار لكزس Electrified ، تم تطوير UX 300E بالكامل  للوصول الى الأداء الممتاز على الطريق، وقد استفاد مهندسو لكزس من التصميم المميز وخصائص الأداة  المتطورة للكزس  لـ UX crossover  وركزوا على الفرص المتاحة والاعتماد على  مزايا الأداء الفريدة لـ EVs.  حيث يوفر محرك UX 300E خاصية تسارع طبيعية، والبطاريات عالية السعة، والتي تقع مباشرة أسفل أرضية المقصورة، وتوفر مركز ثقل منخفض، إلى جانب أحدث تقنيات الاتصال، تعمل UX 300E على زيادة مزايا EVs مع تحقيق أداء القيادة والراحة في حزمة واحدة.
 ومن المقرر أن يتم بيع UX 300e في الأسواق الصينية والأوروبية في عام 2020، وفي اليابان في أوائل عام 2021.
 الخصائص الرئيسية
 بات من المعروف أن لكزس تسعى بشكل دائم لتقديم أداء متميز للقيادة، ولا تختلف الحالة مع السيارة الكهربائية الجديدة حيث  تمكن مهندسو لكزس من الاستفادة من مجموعة الدفع الكهربائية الجديدة لتحسين أداء السيارة على الطرقات، في الوقت نفسه، تعتبر  UX 300H واحدة من أكثر السيارات هدوءًا في فئتها، والذي  يتناسب مع تراث العزل الصوتي والهدوء الذي يعتبر من  DNA لكزس.
 تتيح وظيفة تحديد وضع محرك UX 300E للعملاء إدارة السلاسة والتسارع وفقاً لحالتهم حيث يستطيع  للسائقين أن يشعروا بالتسارع القوي وعزم الدوران الفوري لمجموعة نقل الحركة EV أثناء قيامهم بدفع الدواسة. 
 توفر لكزس  UX 300H أداءً ديناميكيًا ممتازًا بفضل انخفاض مركز الثقل الناتج عن وضع المحرك والبطارية أسفل جسم السيارة، جنبًا إلى جنب مع التوزيع الأمثل للوزن الأمامي / الخلفي. وكذلك تم تعزيز مستوى الأداء العالي لمنصة GA-C من خلال دعامات إضافية وتحسين قوة التخميد لامتصاص الصدمات لتتوافق مع التغييرات الديناميكية الكهربائية.
 وعلى الرغم من أن السيارات الكهربائية هادئة بشكل عام  لكن  UX 300E تضيف عزلًا إضافياً يمنع الضوضاء الخارجية مثل الرياح أو أصوات العجلات على الطريق التي ستكون ملحوظة في غياب صوت المحرك وناقل الحركة، لذلك ركزت لكزس على  العزل الصوتي من اجل استمتاع الركاب  بالهدوء المريح في المقصورة.
 ركز المهندسون أيضًا على الأصوات المحيطة  أثناء القيادة لتوفير شعور طبيعي من خلال  نظام التحكم الصوتي النشط الذي يعمل على  (ASC)على نقل الأصوات المحيطة الطبيعية للسماح بفهم ظروف القيادة، ويوفر شعورًا طبيعيًا لشاغلي المقصورة. ولقد استفادت لكزس في تصميم سيارتها الكهربائية مما تمتلكه من المعرفة والخبرات المكتسبة في تطوير الأنظمة الهجينة  الهايبرد والتي تعتبر لكزس الرائدة فيه عالمياً،  وطبقت نفس المستوى  العالي من الجودة في أول إنتاج  EV لسياراتها الكهربائية، وقدم  مهندسو لكزس بطارية ذات  موثوقية فائقة تسمح بقيادة السيارة الكهربائية الجديدة مسافة 400كم قبل أن يعاد شحن البطارية التي تم تجهيزها بنظام إدارة درجات الحرارة الذي يعمل في درجات حرارة منخفضة وعالية. وتزداد الموثوقية أيضًا مع استخدام أنظمة مراقبة متعددة تنظم عملية الشحن وتمنع حالات  الشحن الزائد.
 تقدم UX 300E أحدث تقنيات الاتصال حيث يمكن ربط السيارة بواسطة الهواتف الذكي من خلال الهواتف الذكية باستخدام  تطبيق  Lexus Link، الذي يوفر لمالكين السيارة إمكانية التحقق من حالة شحن البطارية ونطاق القيادة، ويتم تضمين أدوات التحكم في الشحن أيضًا مثل وظيفة المؤقت لإبلاغ المالك بموعد شحن السيارة بالكامل أو لجدولة الشحن وفقًا للوقت المتوقع لتوجيه السيارة فيه أو عند انخفاض أسعار الطاقة، ويسمح التطبيق أيضًا للمالك بالتحكم عن بعد في مناخ السيارة، بالإضافة الى أحدث تقنيات الاتصال لزيادة قابلية الاستخدام اليومية والوظيفية مع الهواتف الذكية.
 وقد  طورت لكزس عجلات هوائية خاصة للسيارة الكهربائية الجديدة بالإضافة الى تقنيات الأمان الأكثر تقدماً، ويتوفر بلكزس UX300E نظام السلامة ) لكزس بلس ) من أجل تجنب الحوادث والوقاية منها، وكذلك  تطوير أنظمة مساعدة للسائق لتوفير تجربة قيادة أكثر طبيعية وآمنة.
 مواصفات المحرك والبطارية 
 Placement
 Model
 Max output
 Max torque
 Front
 4KM
 150kW
 300Nm
 Type
 Capacity
 Range
 Charging speed
 Standard (AC) charge
 Quick (DC) charge＊2
 Lithium Ion
 54.3kWh
 400km＊1
 Max 6.6kW
 Max 50kW
  