فريق "أودي سبورت" لسباقات العملاء يحقق الفوز في دبي 

استعدادًا لانطلاق بطولة الاتحاد الدولي للسيارات ضمن فئة سباقات المقعد الأحادي "جي تي" (FIA GT)، شارك السائقان البلجيكيان تشارلز ويرتس ومايك دن تاندت للمرة الأولى في سيارة أودي R8 LMS في دبي وفازا بالجولة الافتتاحية من بطولة الخليج للسيارات الرياضية.
 وكان الفوز بالسباق الأول في بطولة الخليج للسيارات الرياضية الجديدة من نصيب أودي. وكانت لمشاركة تشارلز ويرتس ومايك دن تاندت في سيارة أودي R8 LMS ضمن فريق WRT ميزة واضحة في تخطي خط النهائي في دبي بعد 24 لفة، على الرغم من تعثر الفريق في البداية. ولم يشارك السائق الواعد تشارلز ويرتس الذي بدأ أول سباق له في سيارة رياضية من أفضل مواقع للانطلاق بالصف الأول، سوى في السباقات ذات نقاط الاستعداد للانطلاق. وعند الانطلاقة المفتوحة له في دبي، تراجع هذا السائق البلجيكي إلى المركز الثالث، إلا أنه سرعان ما تقدم إلى المركز الأول عند اللفة الأولى. وعند اللفة السادسة، أصبح ويرتس البالغ من العمر 17 عامًا الأول في هذا السباق وسلّم عجلة القيادة لزميله في الفريق بغد 30 دقيقة. وأضاف مايك دن تاندت دقيقة واحدة و26 ثانية لإنهاء السباق وتأكيد الفوز.
 في 1 ديسمبر 2018، سيمثل الثنائي البلجيكي المشكل لفريق Audi Club Team WRT بلجيكا في أول كأس جي تي للأمم المقامة في البحرين للتنافس مع 18 دولة أخرى. 