شفروليه تقدم أول سيارة كورفيت مكشوفة بسقف معدني 

لطالما كانت القيادة في الهواء الطلق مترسخةً في إرث شفروليه كورفيت. وعندما ظهرت كورفيت لأول مرة في عام 1953، كانت متوفرة فقط كسيارة مكشوفة. وتبني سيارة شفروليه كورفيت ستينغراي 2020 المكشوفة على هذا الإرث لتكون أول سيارة مكشوفة ذات سقف معدني ومحرك وسطي في تاريخ كورفيت.
 وفي هذا السياق، قال براين سويني، نائب رئيس شفروليه في الولايات المتحدة: "جذبنا انتباه العالم عندما قدمنا أول شفروليه كورفيت بمحرك وسطي قبل بضعة أشهر، ونحن اليوم نرتقي لمستويات جديدة مع أول سيارة كورفيت مكشوفة بسقف معدني".
 أولًا وقبل كل شي، سيارة مكشوفة
 تم تصميم سيارة كورفيت ستينغراي 2020 ذات المحرك الوسطي في المقام الأول لتكون مكشوفة. وتحافظ السيارة المكشوفة على بنية تقوم بشكل رئيسي على التصميم النفقي واستخدام أجزاء من الألمنيوم المصبوب عالي الدقة التي نجدها عادة في سيارة ستينغراي كوبيه. 
 وقد صمم الفريق السقف المعدني لينساب بسلاسة داخل صندوق السيارة، مما يحافظ على قدرة ستينغراي الرائعة في تخزين مجموعتين من حقائب الغولف في صندوق السيارة حتى حين يكون السقف مكشوفًا. كما تحافظ السيارة المكشوفة على مقصورة التخزين الأمامية في طراز الكوبيه، والتي يمكن أن تتسع لحقيبة السفر المحمولة على متن الطائرة، وحقيبة الكمبيوتر المحمول.
 ويوفر السقف المعدني مقصورة أكثر هدوءًا وأمانًا، ومظهرًا أكثر أناقة مقارنةً بالتصميمات السابقة المجهزة بسقف من القماش.
 وفي هذا السياق، قال جوش هولدر، مدير هندسة برنامج كورفيت: "كان هدفنا منذ البداية سيارة لا يتعين على العملاء معها التضحية بأي وظيفة أو أداء أو بمستويات الراحة عند اختيار السيارة المكشوفة ذات السقف المعدني. ونجحنا في الحفاظ على نفس روح التصميم كما في سيارة الكوبيه، وأيضًا على سعة التخزين الاستثنائية والقدرات المتميزة في القيادة".
 مستوحاة من تصميم الطائرات
 تمامًا مثل الكوبيه، استلهمت ستينغراي تصميمها من الشكل العام للطائرات المقاتلة. ويتميز غطاء صندوق الأمتعة بشكل انسيابي مستوحى من حجرة محرك الطائرة النفاثة. ويساعد هذا التصميم الذي شكّل أيضًا مصدر إلهام في سيارات البحث التجريبية شفروليه (CERV) بطرازيها I وII، وكذلك في سيارتي المفهوم كورفيت SS و SR2، في تقليل إعادة تدوير الهواء في المقصورة وتوفير مظهر رائع سواء كان السقف مكشوفًا أو مغلقًا. كما يوفر غطاء صندوق المحرك أيضًا نافذة خلفية معززة كهربائيًا قابلة للتعديل، وفتحة تهوية لتبريد المحرك الوسطي.
 ويمكن إغلاق السقف المكوّن من قطعتين حتى عند قيادة السيارة بسرعة تصل إلى 30 ميل في الساعة وفتحه في أقل من 16 ثانية. وهو مدعوم بمجموعة من ستة محركات كهربائية، الأمر الذي يشكل سابقة من نوعها في كورفيت، ويستخدم الترميز الكهربائي للتحكم الدقيق. ويساعد التحول إلى المحركات الكهربائية من الأنظمة الهيدروليكية في تعزيز الموثوقية. ويتوفر السقف بلون الهيكل كخاصية قياسية، في حين تتوفر حجرة المحرك والسقف بلون فلاش الكربون المعدني كخاصية اختيارية.
 وتم إيلاء قدر كبير من العناية لضمان قدرة المحرك على التنفس عند وضعه تحت غطاء صندوق المحرك النفقي. ويتم تخزين السقف المكشوف المصنوع بطريقة الألواح المعدنية المركبة، في حجرة من ألواح مركبة خفيفة الوزن ودروع حرارية لإدارة الحرارة الصادرة من المحرك.
 وتتوفر نافذة زجاجية فاصلة في منتصف السيارة يمكن تعديلها حين يكون السقف مكشوفًا أو مغلقًا. وتم تحسين الزجاج لتقليل تدوير الهواء وضوضاء الرياح في المقصورة من أجل تعزيز مستوى الهدوء. ويتيح تصميم نظام السقف إلى جانب نفس السبويلر الخلفي المستخدم في حزمة الأداء في ستينغراي كوبيه Z51، إنتاج قوة سحب متماثلة بين طراز الكوبيه والطراز المكشوف حين يكون السقف مكشوفًا.
 وقام المهندسون بتعديل الهيكل قليلًا في الطراز المكشوف، مع ضبط النوابض والمخمدات خصيصًا لتوفير نفس الأداء الذي يقدمه طراز كوبيه تقريبًا.
 لا مساومة على الأداء
 مثل سيارة ستينغراي كوبيه، فإن ستينغراي المكشوفة مجهزة بمحرك الجيل القادم V8 LT2 ذو الكتلة الصغيرة سعة 6.2 لتر، وهو المحرك الوحيد بنظام التنفس الطبيعي ضمن فئة محركات V8. ويولد هذا المحرك أكبر قوة حصانية وعزم دوران لأي سيارة من طراز كورفيت مع 495 حصان (369 كيلو واط) و470 رطل للقدم من عزم الدوران (637 نيوتن للمتر)، عندما يكون مقترنًا بعادم تعزيز الأداء.
 يقترن محرك LT2 بأول ناقل حركة بثماني سرعات بقابض مزدوج من شفروليه، يتيح تبديل السرعة بشكل سريع للغاية ونقل ممتاز للقوة. وتم تصميم ناقل الحركة هذا بشكل فريد من نوعه لتوفير أفضل شعور بالاتصال المباشر الذي يتيحه نظام نقل السرعة اليدوي، والراحة الفائقة الذي يوفرها نظام نقل السرعة الآلي. وتسمح ميزة فصل القابض المزدوج للسائق فصل القابض عن طريق الإمساك بألواح تبديل السرعة لمزيد من التحكم اليدوي.
 وحين يجتمع نظام الدفع المتقدم والهيكل المعدّل والسقف المعدني المكشوف معًا، فإنها تجعل من ستينغراي 2020 أكثر سيارات كورفيت التي لا تساوم مطلقًا على الأداء في تاريخ هذا الطراز. 