مقارنة بعض أفضل سيارات الـ SUV كبيرة الحجم لعام 2019 

إنها بحق منافسة شديدة الشراسة بين أكبر فئة سيارات في الساحة الآن، والتي لها جمهورها الخاص الذي يعشق هذا الحجم ويمكنه ترويض قوتها وحجمها لخدمة متطلباته اليومية، وتتمتع هذه السيارات بقوة كبيرة تمكنها من القيام بالعديد من المهام التي تحتاج إلى العزم والقوة مع توفير الرفاهية والفخامة في نفس الوقت غنها سيارات الـ SUV كبيرة الحجم والتي سنعقد مقارنة مختصرة بين أهم وأشهر الموديلات فيها لعام 2019 تلك الموديلات هى اللاند كروزر من تويوتا والجي إم سي يوكن والفورد إكسيبيديشن.
 فتويوتا لاند كروزر، هي أيقونة سيارات الـ SUV في المملكة بشكلٍ خاص، ولها تاريخ كبير هو الأعرق وسط السيارات المتنافسة هنا، فقد استطاعت من خلال هذا التاريخ تكوين قاعدة  جماهيرية كبيرة، وقد ركز صانعها الياباني في تزويدها بكل ما يضمن الراحة والقوة المتوسطة ولكن بدون النظر إلى إستهلاك الوقود، مع سعر يعد الأعلى على قائمة مقارنتنا اليوم.
 وقد أنتجت تويوتا سيارتها لاند كروزر لأول مرة عام 1951 وقد لاقت العديد من اللمسات والتطوير حتى وصلت إلى موديل العام الحالي، وقد مرت بالعديد من التغيرات، مثل أنها كانت في بدايات إنتاجها سيارة رباعية الدفع ذات بابين فقط ومساحة خلفية كبيرة متعددة المهام، ومن ثم بدأ الصانع الياباني تحويلها إلى سيارة كبيرة ذات أربع أبواب عائلية مع مساحة خلفية كبيرة أيضاً متعددة المهام، ثم أصبح تصميمها أكثر مدنية وحداثة، وفي الموديل الأحدث أصبحت شديدة الترف و الرحابة والفخامة وهى منافسة شرسة ويمكنها قلب التوقعات فقط بقاعدتها الجماهيرية الكبيرة.
 أما يوكن، فهى السيارة الضخمة الخارجة عن المألوف، حيث دائماً ما تكون السيارة التي ترهبك بحجمها وَتصميم مصابيحها وصوت محركها ثماني الإسطوانات ذو الصوت القوي والذي يجعلك تشعر وكأن الأرض تهتز من تحتك، وأن دائما من يمتلكونها هم ذوي شأن وتنظر إليهم العيون بالهيبة، كما وأن لها قاعدة شعبية لا يستهان بها، ونظرت جي أم سي لسيارتها يوكن بعين العملية، حيث طرحتها في الأسواق بسعر منافس هو الأقل على هذه القائمة، كما وفرت فيها القوة والعزم مع الرفاهية وهيبة التصميم الخارجي الذي دائما ما يتفرد بتفاصيل خاصة.
 وقد أنتجت جي ام سي سيارتها يوكن لأول مرة في عام 2007 وهي التؤام لشيفروليه تاهو، وشاركتها في العديد من التحديثات والشاصيه حتى العام الحالي، إلا أنها تختلف خارجياً عن شيفروليه تاهو بشكلٍ كبير، كما أنها أكثر جاذبية منها، ومن النجاحات المتواصلة تمكنت من منافسة أحد أقدم السيارات في هذه الفئة، وتمكنت من الدخول رغم شدة المنافسة، وهذا يدل على أنه بالإعتماد على التحديثات ومواكبة تحديات الأسواق يمكنك خوض أجد أشرس المنافسات ببساطة.
 ذات صلة – التقييم الكامل لجي ام سي يوكن موديل 2019
 وعلى ذكر نهج مواكبة تحديات السوق، تأتي اكسبيديشن الأخت الكبرى لإكسبلورر، والتي تمتلك من الهيبة والعملية والتصميم الفريد والرفاهية والإعتدال في إستهلاك الوقود، مع الأداء الأقوى على هذه القائمة والمحرك المتوسط الذي تغلب على المحرك الثماني ليوكن، تأتي اكسبيديشن وتقلب موازين المنافسة لصالحها من حيث كل ما ذُكر إلا السعر بالتأكيد ولكن ليس القيمة في مقابل السعر، فهى الأقرب في السعر إلى اللاند كروزر إلا أنها تفوقها قوة مع أنها تمتلك محرك مماثل من 6 إسطوانات، وأقرب في التصميم الخارجي من يوكن إلا أنها أضخم وأكثر تفردا بتفاصيل تصميم بلمسات فورد العريقة والتي دائما ما تكون تفاصيل تصاميمها بدون منافس وفي جميع فئات السيارات وهى تستطيع التغلب بسهولة في هذه المنافسة بالمجمل.
 وقد أنتجت فورد الجيل الأول من سيارتها اكسبيديشن لأول مرة في عام 1997 واستطاعت أن تحقق نجاحات عدة حتى عام 2002، ثم قرر الصانع الأمريكي إنتاج الجيل الثاني منها في عام 2003 ليواصل نجاحات الجيل الأول حتى عام 2006، ثم أتى الجيل الثالث في حلته الجديدة وضخامة تفوق سابقيه ليتمكن من تحقيق النجاح ايضاً حتى عام 2017، ثم أتت الأجمل على هذه القائمة ووسط أجيال اكسبيديشن جميعها، وهي اكسبيديشن 2019 الجيل الرابع بتناسق أكثر وهيبة في التصميم وضخامة التفاصيل الهيكل الخارجي والتي تركزت بشكلٍ خاص في مقدمتها.
 ونبدا مقارنتنا مع أبعاد تلك السيارات:
 أبعاد تويوتا لاند كروزر:
 يقدر طولها بحوالي 5.1 متر، ويقدر عرضها بحوالي 1.9 متر، وارتفاعها يقدر بحوالي 1.9 متر، وقاعدة عجلاتها بحوالي 2.8 متر، وسعة الصندوق 456 لتر.
 أبعاد جي ام سي يوكن:
 يقدر طولها بحوالي 5.1 متر، ويقدر عرضها بحوالي 2.0 متر، وارتفاعها يقدر بحوالي 1.8 متر، وقاعدة عجلاتها بحوالي 2.9 متر، وسعة الصندوق 433 لتر.
 أبعاد فورد اكسبديشن:
 يقدر طولها بحوالي 5.2 متر، ويقدر عرضها بحوالي 2.0 متر، وارتفاعها يقدر بحوالي 1.9 متر، وقاعدة عجلاتها بحوالي 3.0 متر، وسعة الصندوق 528 لتر.
 ثم نتجه للتصميم الخارجي 
 حيث تمتعت لاند كروزر بتصميم خارجي كبير الحجم ذو مقدمة أمامية كبيرة ومرتفعة عن الأرض تحتوي على مصابيح أمامية كبيرة نسبياً على جانبي النصف الاعلى من مقدمتها، يتوسطها شبكة أمامية كرومية متماشية مع الحدود الخارجية للمصابيح، في وسطها علامة تويوتا الشهيرة، ثم النصف السفلي من المقدمة ويحتله المصد الأمامي وعلى جانبيه توجد مصابيح الضباب، وبينهما شبكة رفيعة نسبياً بلاستيكية، كما وتسود بساطة التصميم على جانبي السيارة مع بروز الرفارف الأمامية والخلفية ايضاً، أما خلفية السيارة فتتمتع بمصابيح يطغى عليها اللون الأحمر، وفي أسفلها اللون الأبيض الكريستالي ومن أسفله لمسات من الكروم متصلة فيما بين المصابيح الخلفية.
 كما تمتعت جي ام سي يوكن بتصميم خارجي فريد ذو زوايا حادة وأكبر شبكة أمامية على هذه القائمة ومصابيح امامية تحتل جزء كبير من أعلى المقدمة وحتى أسفل منتصفها العلوي، إلا أن الشبكة الأمامية تمتد إلى الأسفل وحتى منتصف النصف السفلي من المقدمة تقريباً ويتوسطها علامة جي ام سي باللون الاحمر وبحجم كبير مقارنة مع باقي المتنافسات، مع مصابيح ضباب ضخمة، أما على جانبي السيارة فتسود التفاصيل البسيطة، مع بروز بسيط لِلرفارف الأمامية والخلفية، كما وتسود بساطة التفاصيل أيضاً على خلفية السيارة والتي تتمتع بمصابيح خلفية بتفاصيل ما بين اللون الأحمر والأبيض، وعلامة جي أم سي الشهيرة باللون الأحمر.
 أما فورد اكسبيديشن فهى الأكثر أناقة على هذه القائمة حيث تحتوي على مصابيح أمامية تحتل كامل الثلث العلوي لمقدمة السيارة، وبين هذه المصابيح توجد شبكة أمامية في نفس إرتفاع المصابيح متماشية معها بشكلٍ كامل، مع إطار كرومي يتوسط هذه الشبكة ويصل ما بين المصابيح ويقع بداخله جزء من المصابيح في شكلٍ فريد وجميل ويتوسط هذا الإطار علامة فورد الشهيرة، أما ثلثي المقدمة فيحتلها المصد الأمامي مع مصابيح ضباب محاطة بلمسات من الكروم في وسطه شبكة رفيعة تحتوي على جزء باللون الفضي المطفي أسفلها كما تتمتع بعض أجزاء التصميم الخارجي بِاللون الفضي المطفي مثل المرايا الجانبية وقضبان السقف وأسفل النوافذ الجانبية ومقابض الأبواب، مع بعض التفاصيل على جانبي السيارة كخط تصميمي بارز يمر من فوق مقابض السيارة مباشرةً وآخر يمر أسفل الأبواب، مع بروز دائري لِلرفارف الأمامية والخلفية على عكس بقية السيارات المتنافسة على هذه القائمة، والتي تتمتع ببروز مُضلع لِلرفارف، أما خلفية السيارة فهى ليست الأجمل على هذه القائمة، حيث أنها تتمتع بتفاصيل إعتيادية، ومصابيح خلفية كبيرة الحجم نسبياً.
 أما عن المقصورة الداخلية فنجد أنه:
 تم تزويد لاند كروزر بمقصورة داخلية رحبة، مريحة وهادئة، حيث تتمتع بتابلوه أمامي كبير نسبياً، ذو شاشة في كبيرة في وسطه وعلى جانبيها فتحتي تكييف كبيرتين واسفلها بعض أزرار التحكم، كما أن بعضها يأتي بلمسات من الخشب، مع اللون الفضي المطفي والذي ستجده في جميع زوايا وانحاء المقصورة، مع كونسول وسطي عريض، خامات عالية الجودة تضيف لك مزيداً من الفخامة.
 كما تم تزويد يوكن بمقصورة داخلية رحبة، مريحة، وهادئة لتعد المقصورة الأجمل على هذه القائمة، وتتمتع بتابلوه عصري جداً، مع شاشة كبيرة في منتصفه، وأسفلها تجد أزرار التحكم مع كونسول وسطي عريض، كما تحتوي المقصورة على تفاصيل تصميمية كثيرة في شتى أنحائها تضيف لها مظهر جمالي يضعها على مقدمة هذه القائمة.
 ولكن عكست فورد أناقة تصميمها الخارجي في مقصورتها الداخلية، بالإضافة إلى الراحة، الهدوء والرحابة، كما وتتمتع السيارة بأجزاء داخلية كبيرة الحجم، من شاشة في وسط التابلوه مع فتحات تكييف كبيرة، وأزرار تحكم مضيئة وأيضاً كبيرة، وكونسول وسطي عريض يتمتع بلمسات خشبية عصرية، وكثير من التفاصيل باللون الفضي المطفي لإضفاء مزيداً من المتعة أثناء القيادة.
 وبالنسبة لمواصفات وأداء هذه السيارات فسنجد إنه
 المحركات:
 تم تزويد تويوتا لاند كروزر بِمحرك سداسي الإسطوانات بسعة 5.7 لتر يعمل بالبنزين بقوة 362 حصان ويولد عزم دوران يصل إلى 530 نيوتن متر، مما يجعلها تصل إلى سرعة الـ 100 كيلومتر في الساعة في غضون 7.0 ثانية، وليصل بالسيارة إلى سرعة قصوى تقدر بـ 220 كيلومتر في الساعة.
 بينما زودت جي ام سي يوكن بِمحرك ثماني الإسطوانات بسعة 5.3 لتر يعمل بالبنزين بقوة 355 حصان ويولد عزم دوران يصل إلى 519 نيوتن متر، مما يجعلها تصل إلى سرعة الـ 100 كيلومتر في الساعة في غضون 7.6 ثانية، وليصل بالسيارة إلى سرعة قصوى تقدر بـ 180 كيلومتر في الساعة.
 تم تزويد فورد اكسبديشن بِمحرك سداسي الإسطوانات بسعة 3.5 لتر يعمل بالبنزين بقوة 375 حصان ويولد عزم دوران يصل إلى 629 نيوتن متر، مما يجعلها تصل إلى سرعة الـ 100 كيلومتر في الساعة في غضون 7.5 ثانية، وليصل بالسيارة إلى سرعة قصوى تقدر بـ 185 كيلومتر في الساعة.
 نواقل الحركة:
 تم تزويد تويوتا لاند كروزر بناقل حركة أوتوماتيكي التحكم ذو 5 سرعات، يقوم بنقل قوة وعزم المحرك إلى العجلات الأربعة.
 بينما تم تزويد جي ام سي يوكن بناقل حركة أوتوماتيكي التحكم ذو 6 سرعات، يقوم بنقل قوة وعزم المحرك إلى العجلات الأربعة.
 كما وتم تزويد فورد اكسبديشن بناقل حركة أوتوماتيكي التحكم ذو 10 سرعات، يقوم بنقل قوة وعزم المحرك إلى العجلات الأربعة.
 معدلات استهلاك الوقود:
 جميع السيارات تستهلك الوقود بشكلٍ غير موفر حيث تستهلك تويوتا لاند كروزر لتراً واحداً لِقطع مسافة تقدر بـ 8.5 كيلومتر وتبلغ سعة خزان الوقود فيها 138 لتر.
 بينما تَستهلك جي ام سي يوكن لتراً واحداً لقطع مسافة 9.8 كيلومتر وتبلغ سعة خزان الوقود فيها 98 لتر.
 كما تستهلك فورد اكسبديشن لتراً واحداً لقطع مسافة 9.7 كيلومتر وتبلغ سعة خزان الوقود فيها 106 لتر.
 عوامل الأمان:
 جميع السيارات تتمتع بعوامل أمان فعالة، حيث تم تزويد تويوتا لاند كروزر بـ"مراقبة ضغط الهواء في الإطارات, فرامل مانعة للانغلاق, التحكم في الانزلاق, تقنية دعم المكابح".
 بينما تم تزويد جي ام سي يوكن بـ"مراقبة ضغط الهواء في الإطارات, فرامل مانعة للانغلاق, التحكم في الانزلاق, تقنية دعم المكابح".
 كما تم تزويد فورد اكسبديشن بـ"نظام التحذير في المناطق العمياء, نظام تحذير مغادرة المسار, فرامل مانعة للانغلاق, وسائد هوائية جانبية, وسائد هوائية خلفية, التحكم في الانزلاق, تقنية دعم المكابح".
 الكماليات:
 يتوافر بتويوتا لاند كروزر  العديد من الكماليات من أهمها "6 مكبرات الصوت, نظام ملاحة, اتصال يو اس بي, مشغل سي دي, مدخل AUX, مشغل دي في دي, بلوتوث, نظام أمان، مقاعد جلد, تحكم كهربائي بالمقاعد، فتحة سقف, صندوق خلفي كهربائي, نظام ترفيه خلفي، نظام تثبيت سرعة ذكي, فتح السيارة بالريموت, زر تشغيل المحرك, أقفال آلية للأبواب, نوافذ كهربائية, تحكم من المقود ( الدريكسون), مكيف متعدد المناطق".
 بينما تم تزويد جي ام سي يوكن بـ"مقاعد مخمل, تحكم كهربائي بالمقاعد، نظام تثبيت سرعة ذكي, مقاعد في الصف الثالث, أقفال آلية للأبواب, نوافذ كهربائية, تحكم من المقود ( الدريكسون), مكيف متعدد المناطق، اتصال يو اس بي, مشغل سي دي, مدخل AUX, بلوتوث, نظام أمان, 9 مكبرات الصوت".
 كما تم تزويد فورد اكسبديشن بـ"مقاعد جلد، بانوراما، نظام تثبيت سرعة ذكي, فتح السيارة بالريموت, زر تشغيل المحرك, مقاعد في الصف الثالث, أقفال آلية للأبواب, نوافذ كهربائية, تحكم من المقود ( الدريكسون), مكيف متعدد المناطق، اتصال يو اس بي, مشغل سي دي, مدخل AUX, 12 مكبر صوت".
 الخلاصة:
 تتلخص إمكانيات كل سيارة من حيث الآتي ( النقارنة في الجدول أدناه بين الفئات العلى في كل سيارة):
  
 تويوتا لاند كروزر
 أعلى فئة
 جي ام سي يوكن
 أعلى فئة
 فورد اكسبديشن
 أعلى فئة
 الأبعاد
 الطول: 5.1 سم
 العرض: 1.9 سم
 الارتفاع: 1.9 سم
 قاعدة العجلات: 2.8 سم
 مساحة التخزين الخلفية: 456 لتر
 الطول: 5.1 سم
 العرض: 2.0 سم
 الارتفاع: 1.8 سم
 قاعدة العجلات: 2.9 سم
 مساحة التخزين الخلفية: 433 لتر
 الطول: 5.2 سم
 العرض: 2.0 سم
 الارتفاع: 1.9 سم
 قاعدة العجلات: 3.0 سم
 مساحة التخزين الخلفية: 528 لتر
 المحرك
 سداسي الإسطوانات
 سعة 5.7 لتر
 بقوة 362 حصان
 عزم دوران 530 نيوتن متر
 يعمل بالبنزين
 ثماني الإسطوانات
 سعة 5.3 لتر
 بقوة 355 حصان
 عزم دوران 519 نيوتن متر
 يعمل بالبنزين
 سداسي الإسطوانات
 سعة 3.5 لتر
 بقوة 375 حصان
 عزم دوران 629 نيوتن متر
 يعمل بالبنزين
 ناقل الحركة (الجيربوكس)
 5 سرعات أوتوماتيكي
 6 سرعات أوتوماتيكي
 10 سرعات أوتوماتيكي
 نظام الدفع / الجر
 دفع رباعي
 دفع رباعي
 دفع رباعي
 معدل إستهلاك الوقود لكل لتر
 8.5 كم/لتر
 9.8 كم/لتر
 9.7 كم/لتر
 خزان الوقود
 138 لتر
 98 لتر
 106 لتر
 حساسات
 حساسات أمامية وخلفية
 حساسات خلفية
 حساسات خلفية
 وسائد هوائية
 6
 9
 6
 أنواع و خامات المقاعد
 مقاعد جلد, تحكم كهربائي بالمقاعد
 مقاعد مخمل, تحكم كهربائي بالمقاعد
 مقاعد جلد
 رفاهية
 فتحة سقف, صندوق خلفي كهربائي, نظام ترفيه خلفي
 لا يوجد
 بانوراما
 الراحة و السهولة
 نظام تثبيت سرعة ذكي, فتح السيارة بالريموت, زر تشغيل المحرك, أقفال آلية للأبواب, نوافذ كهربائية, تحكم من المقود ( الدريكسون), مكيف متعدد المناطق
 نظام تثبيت سرعة ذكي, مقاعد في الصف الثالث, أقفال آلية للأبواب, نوافذ كهربائية, تحكم من المقود ( الدريكسون), مكيف متعدد المناطق
 نظام تثبيت سرعة ذكي, فتح السيارة بالريموت, زر تشغيل المحرك, مقاعد في الصف الثالث, أقفال آلية للأبواب, نوافذ كهربائية, تحكم من المقود ( الدريكسون), مكيف متعدد المناطق
 الأمان
 مراقبة ضغط الهواء في الإطارات, فرامل مانعة للانغلاق, التحكم في الانزلاق, تقنية دعم المكابح
 مراقبة ضغط الهواء في الإطارات
 نظام التحذير في المناطق العمياء, نظام تحذير مغادرة المسار, فرامل مانعة للانغلاق, وسائد هوائية جانبية, وسائد هوائية خلفية, التحكم في الانزلاق, تقنية دعم المكابح
 الترفيه والتكنولوجيا
 6 مكبرات الصوت, نظام ملاحة, اتصال يو اس بي, مشغل سي دي, مدخل AUX, مشغل دي في دي, بلوتوث, نظام آمان
 4 مكبرات الصوت, اتصال يو اس بي, مشغل سي دي, مدخل AUX
 اتصال يو اس بي, مشغل سي دي, مدخل AUX, 12 مكبر صوت
 كاميرا مدمجة
 كاميرا خلفية
 كاميرا خلفية
 كاميرا خلفية
 مقاس العجلات
 17
 20
 22
 عدد الركاب
 8
 7
 8
 نوع الإضاءة
 ليد
 هالوجين
 هالوجين
 السعر
 308,100 ريال سعودي
 200,700 ريال سعودي
 299,999 ريال سعودي
 التمويل
 متاح تقديم الطلب
 متوافر
 غير متاح 
  