بداية استثنائية في الربع الأول من عام 2019 لرينو الشرق الأوسط 

أعلنت رينو الشرق الأوسط الأحد 26 مايو 2019 عن نتائجها التجارية للربع الأول من عام 2019، والتي تميزت بالايجابية بفضل الإيرادات العالية  واستراتيجيتها الرقمية وسياراتها الحائزة على جوائز.
 أظهرت نتائج الربع الأول حصول رينو الشرق الأوسط على حصة سوقية بنسبة 3.54٪ في المنطقة، بزيادة قدرها +0.53 نقطة مقارنة بالفترة نفسها من العام 2018. ويأتي ذلك مع تحقيق رينو، العلامة التجارية الأوروبية الأولى في الشرق الأوسط، زيادة في حجم المبيعات بنسبة 23٪ مقارنةً بالربع الأول من عام 2018، في سوق السيارات الذي يشهد نمواً طفيفاً بنسبة 4٪.
 وتعتبر سيارة Duster الجديدة كلياً، المساهم الرئيسي في تحقيق هذا النمو عبر دول مجلس التعاون الخليجي، والتي شهدت زيادة في حجم المبيعات بنسبة 100 ٪ مقارنة بالنموذج السابق خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 قد تود قراءة - المواصفات الكاملة لداستر 2019
 وتعليقاً على النتائج قال مروان هيدموس، المدير التنفيذي لرينو الشرق الأوسط: " شكل الربع الأول من عام 2019 بداية جيدة لهذا العام، حيث قمنا بتنفيذ استراتيجية متباينة للتركيز على الإبتكار وتوليد أداء قوي في جميع أعمالنا. تعمل مبادراتنا الرقمية على تحسين جودة الإيرادات وخلق كفاءات الشبكة التي ستساعدنا في الاستفادة من فرص النمو وتحسين أدائنا في المستقبل. "
 تجربة رقمية "لحياة أسهل"
  تتخذ رينو الشرق الأوسط، عبر تركيز أولوياتها على تجربة العملاء الرقمية، خطوات هامة لتعزيز تجربة عملائها بشكل أسهل وأكثر ملاءمة - سواء عند البيع بالتجزئة أو عبر خدمات ما بعد البيع للعملاء.
 وقد وضعت رينو الشرق الأوسط معايير جديدة للاستجابة للعملاء على نحو أسرع- بحيث تمت الاستجابة لجميع الاستفسارات عبر الإنترنت في غضون ساعة واحدة من فبراير فصاعداً. ونتيجة لذلك، زادت المبيعات الناتجة عن العملاء المتوقعين على الإنترنت بنسبة 50٪ مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. بالإضافة إلى ذلك، تم إطلاق برنامج اختبار قيادة منزلي جديد "رينو أينما كان" ، في المملكة العربية السعودية، ثم في دبي، ويوفر هذا النظام رحلة رقمية ومبسطة من ثلاث خطوات للعملاء، حيث يمكنهم الآن التسجيل عبر الدخول إلى الموقع الإلكتروني www.Renaultanywhere.com  واختيار نموذج معين، وتحديد موقعهم والتاريخ الذي يريدونه. يمكن للعملاء طلب اختبار قيادة رينو من موقعهم في المنزل أو المكتب، أو في أي مكان آخر يرغبون فيه.
 تميز استثنائي في خدمات ما بعد البيع
 مع تزايد مبيعات السيارات الجديدة في المنطقة، تركز رينو الشرق الأوسط أيضاً على تقديم حلول ما بعد البيع الأكثر ملاءمة وفعالية من حيث التكلفة لعملائها مدفوعة بشبكة واسعة من الموزعين وقرب مراكز التصنيع من السوق. ما يتيح لنا تقديم مجموعة من حزم الصيانة التنافسية المتاحة في جميع صالات العرض وأسعار القائمة الثابتة لضمان راحة أكبر في جميع مراكز الخدمة وفي تطبيق  My Renault.
 استضافت رينو الشرق الأوسط ندوتها السنوية لخدمات ما بعد البيع في المغرب خلال شهر فبراير من هذا العام، حيث دعت الموزعين من جميع أنحاء المنطقة للمشاركة في رسم خريطة طريق استراتيجية جديدة لخدمات ما بعد البيع، لتلبية احتياجات العملاء في عصرنا الذي يشهد تغيرات سريعة وجذرية على مستوى القطاع والسوق.
 ريادة معززة في مجال السيارت الكهربائية
 لا يزال طموح رينو الشرق الأوسط في أن تظل المزود الأول في المنطقة للسيارات الكهربائية ذات الأسواق الكبيرة في طريقها إلى الأمام ، مما أدى إلى فوز رينو زوي بجائزة أفضل سيارة لعام 2019 في الشرق الأوسط عن فئة السيارات الكهربائية.
 يستخدم الديوان الملكي في المملكة الأردنية الهاشمية سيارة زوي رينو منذ سنوات، حيث حصلت على أعلى تقدير في السوق بين المنافسين. فوفقاً لتوجيهات الملك فيما يتعلق باستخدام الطاقة النظيفة، أعلنت بلدية عمان الكبرى في نهاية عام 2018 عن مناقصة لاستبدال أسطول السيارات الحالي بالسيارات الكهربائية. وقد فازت رينو بالمناقصة، حيث سيتم تسليم أسطول يتألف من 100 سيارة رينو زوي إلى بلدية عمان الكبرى في الأيام المقبلة، ما يمثل علامة فارقة جديدة في قصة نجاح زوي في الأردن.
 وكجزء من عملية تسويق السيارات الكهربائية في الأسواق جديدة، لا بد من التأكد من تجهيزات البنية التحتية وجودة الكهرباء كمعيارين أساسيين من المعايير المطلوبة.  قامت رينو الشرق الأوسط بين 8 و 11 أبريل 2019 بإجراء تقييم كامل للبنية التحتية لشحن المركبات الكهربائية في جميع أنحاء فلسطين. ونحن فخورون جداً بتعاوننا مع شركائنا Signature Motors ، في مجال تنامي عدد السيارات الكهربائية عبر المنطقة.
 تألق متميز في حفل توزيع جوائز الشرق الأوسط للسيارات "ميوكتي" 2019 
 حصدت رينو الشرق الأوسط بتاريخ 25 مارس 2019، العديد من الجوائز المرموقة عبر فئات متعددة في حفل توزيع جوائز الشرق الأوسط للسيارات "ميوكتي" 2019 الذي أقيم بالتزامن مع المعرض الدولي للسيارات أبوظبي ومعرض الإمارات لتجهيزات السيارات المعدلة في أبوظبي، أدنيك، قاعة المعارض. وقد حصلت سيارة رينو داستر الجديدة كلياً على جائزة أفضل سيارة بتصويت الجمهور في فئة السيارات الرياضية متعددة الأغراض الفرعية المدمجة، حيث حصدت السيارة على أعلى نسبة 20% من أصل أكثر من 80،000 صوت حول العالم، ما عزز  مكانة العلامة في السوق بالتزامن مع توقعات المستهلكين الإقليمية.
 إضافة إلى ذلك، أثبتت سيارة رينو ميجان  R.S.الجديدة علوّ كعبها من خلال إعادتها صياغة شكل ومضمون سوق السيارات العائلية الصغيرة الفئة C بحصولها على جائزة تصويت لجنة التحكيم في فئة أفضل سيارات هاتشباك أداءً. وبفضل تصميمها المميز الذي ينقل الابتكار في عالم السيارات إلى المستقبل، توّجت سيارة رينو Zoe Z.E. 40  انجازات سيارات رينو في حفل توزيع الجوائز عبر نيلها جائزة لجنة التحكيم في فئة السيارات الكهربائية. 