تعاون بين أودي وإيرباص وإيتال ديزاين لتصميم مركبة طائرة ذاتية 

بالتعاون مع إيرباص (Airbus) وإيتال ديزاين (Italdesign) كشفت شركة أودي عن سيارة طائرة مستقبلية ضمن فعاليات معرض جنيف للسيارات المقام بين 8-18 مارس في جنيف. وأطلقت أودي على هذه المركبة المستقبلية اسم Pop.Up Next، وهي مشروع اختباري لسيارة طائرة يمكنها إتاحة تنقل أفقي ورأسي. وفي المستقبل البعيد يمكن لهذه المركبة نقل الناس عبر المدن بسرعة وسهولة على الطرقات وفي الجو، وبالتالي حل الازدحامات المرورية جذريا. 
 وتهيمن شاشة بحجم 49 بوصة على تصميم المقصورة الداخلية، في حين يتم التفاعل بين البشر والآلة عن طريق الأوامر الصوتية والتعرف على الوجه وتتبع حركة العين ووظيفة اللمس.
 يمكن للكابينة الخفيفة الوزن والتي تتسع لراكبين الاتصال إما بقاعدة الدفع الأرضية أو بوحدة الطيران المروحية. وتدعم أودي المشروع الطموح بخبرتها الواسعة في تقنيات البطاريات والأتمتة.
 في هذا السياق قال الدكتور بيرند مارتنز، عضو مجلس إدارة أودي للمشتريات ورئيس شركة إيتال ديزاين: "هناك حاجة ماسة للإبداع في مفاهيم النقل الجديدة لتلبية الاحتياجات المستجدة لمدن المستقبل. وإيتال ديزاين هي حاضنة للتقنيات المبتكرة والنماذج الأولية الراديكالية. وتقدم عبر Pop.Up رؤية طموحة يمكنها تغيير حياتنا الحضرية بشكل جذري في المستقبل."
 تقوم شركة إيتال ديزاين بتطوير مفاهيم السيارات المستقبلية لأودي والعملاء في جميع أنحاء العالم. ويؤمن رئيسها التنفيذي Jörg Astalosch بأن الجهات السباقة في هذا القطاع هي من ستضع قواعد التنقل الحضري في المستقبل، قائلا: "نفخر بتعاوننا مع إيرباص، الشركة الرائدة في صناعة الطيران، للبحث في حلول التنقل المستقبلي. ويعد مفهوم Pop.Up تصميما مرنا يمكنه منح بعد جديد للنقل الحضري. وتستخدم شركة إيتال ديزاين شبكة من المدن والجامعات ومختلف المساهمين من أجل إعداد مستقبل التنقل في المدن بشكل أفضل. 
 يذكر أن أول إصدار من Pop.Up تم عرضه في معرض جنيف العام الماضي. والتحديث الجديد يجعل من Pop.Up Next أخف من سابقتها بشكل ملحوظ، كما حظيت مقصورتها الداخلية بتصميم محدث. 