’جي إم سي يوكون دينالي‘ 2018 ترتقي بالتصميم ودقّة الأداء 

أعلنت ’جنرال موتورز‘ عن تطويرها باقةً من التحسينات المرتبطة بالتصميم والتجهيزات الجديدة لمجموعة طرازات ’يوكون دينالي‘ 2018، بالإضافة إلى توفير نظام نقل حركة أوتوماتيكي متقدّم جديد من 10 سرعات. وتتميّز الآن ’يوكون دينالي‘ بتصميم مصقول جديد للشبك الأمامي بينما تتألّق المقصورة الداخلية عبر كسوة جديدة من الخشب الحقيقي نوع Mastique Ash والتي تُضيف المزيد من العمق والغنى إلى البيئة الداخلية، لترتقي بهذه المجموعة إلى مستويات أعلى.
 من جهته، يسهم نظام نقل الحركة الجديد من 10 سرعات، والذي يقترن مع محرّك ’يوكون دينالي‘ نوع V-8 سعة 6.2 ليتر، في تعزيز دقّة الأداء عبر التميّز بمستويات عالمية من نعومة تبديل السرعات والاستجابة والهدوء.
 تعليقاً على هذا، قال دانكان ألدريد، نائب الرئيس لدى ’غلوبال جي إم سي‘: "لطالما جمعت ’يوكون دينالي‘ بين التصميم المميّز والأداء العالي، وتؤكّد التحسينات التي حظي بها طراز العام 2018 على هذه السمعة وتسهم بتعزيزها أكثر. فالعناصر الأساسية التي تشكّل صلب التصميم الحصري إضافة للمسات الراقية والقدرات التي لا يمكن المساومة عليها قد جعلت ’يوكون دينالي‘ رمزاً بحد ذاته لمدّة 20 سنة تقريباً."
 تصميم متعدّد الأبعاد للشبك الأمامي
 عمل مصمّمو ’جي إم سي‘ على تطوير الشبك الأمامي المميّز لطرازات ’دينالي‘ عبر منحها لمسات مصقولة ومتعدّدة الأبعاد، والتي مثلما هي باقي عناصر ’جي إم سي‘ العصرية، قد جرى تصميمها بأسلوب متعدّد الطبقات. ويسري هذا الأسلوب في طرازات ’جي إم سي‘ جديدة أخرى مثل ’أكاديا‘ و’تيرين‘.
 حول هذا الموضوع، أوضح مات نون، مدير التصميم الخارجي في ’غلوبال جي إم سي‘، قائلاً: "إن الشبك الجديد الذي تحيط به الأضواء الأمامية نوع HID مع إنارة LED المميّزة يعزّز التراث التصميمي العريق الذي ظهر مع أول ’يوكون دينالي‘ في العام 1999. ويعتبر هذا التصميم أكثر تشويقاً وتعقيداً في حين يحافظ على ميّزة هامة تتمثّل بسهولة التعرّف عليه بشكل فوري لكونه جزءً أساسياً من عائلة ’جي إم سي دينالي‘."
 إضافة إلى المظهر العام الأكثر تطوّراً، فإن الشبك الجديد يتيح تدفّقاً أكثر للهواء إلى المبرّد. كما توجد مغاليق نشطة خلف الشبك الأمامي بحيث تنغلق في بعض الظروف المعيّنة على الطرقات السريعة لتعزيز الكفاءة وتخفيف مستوى الجر الإيروديناميكي.
 10 سرعات، أداء معزّز
 يستفيد نظام نقل الحركة الأوتوماتيكي الجديد ذي الـ10 سرعات والموجود في ’يوكون دينالي‘ لأقصى حد من خبرات ’جنرال موتورز‘ الهندسية الطويلة في مجال أنظمة نقل الحركة متعدّدة السرعات وذلك كي يوفر أداءً محسّناً.
 ويتمتّع هذا النظام الجديد بنطاق إجمالي أوسع لنسب تعشيق السرعات عند 7.39 مقارنة مع نظام نقل الحركة الأوتوماتيكي السابق من ثماني سرعات في ’يوكون دينالي‘، وهذا الأمر يوفر سرعة عليا ذات نسبة تعشيق أقل كما يسهم في تعزيز الكفاءة أكثر.
 ومن شأن عملية التعشيق المعزّزة لنظام نقل الحركة وميّزة التحكّم المتملّك أن تمكّن محرّك V-8 سعة 6.2 ليتر من توفير جمع ناجح بين نعومة التشغيل ودقّة الاستجابة.
 تشمل بعض أبرز الخصائص القياسية والاختيارية التالي:
 محرّك V-8 سعة 6.2 ليتر بقوّة 420 حصاناً مع ميّزة الضخ المباشر للوقود ونظام الإدارة الفعّالة للوقود
 نظام التحكّم الإلكتروني بالثبات، وضعية القطر/السحب، ميّزة التحكّم بتمايل المقطورة، الكبح التلقائي بضغط المحرّك وميّزة المساعدة بالمنحدرات
 التحكّم المغناطيسي بالقيادة لسيطرة محسّنة على حركة الجسم
 عجلات قياسية قياس 20 بوصة كما تتوفر عجلات اختيارية قياس 22 بوصة
 قرص تفاضلي خلفي أوتوماتيكي الانغلاق
 مكابح قرصية على العجلات الأربع مع دوّارات مكابح نوع Duralife™
 ميّزة الإلغاء الفعّال للضجيج للتمتّع بمقصورة داخلية أكثر هدوءً
 نظام ’جي إم سي‘ معلوماتي ترفيهي مع شاشة مائلة قياس 8 بوصات مع ميّزة الملاحة، ويتضمّن قدرات ربط مع أنظمة Apple CarPlay و Android Auto
 شاشة قياسية للسائق مائلة وقابلة للتعديل بحجم 8 بوصات مع شاشة عرض رأسية
 منافذ USB متعدّدة ومنافذ طاقة للإكسسوارات، شاملة منفذ ثلاثي الأسنان بقوّة 230 فولت خاص بالأجهزة الإلكترونية
 شحن لاسلكي للهاتف المتحرّك
 مقعدي السائق والراكب الأمامي مجهزّين بنطام التدفئة والتهوية، بالإضافة إلى صف مقاعد ثاني قابل للتدفئة
 باب خلفي كهربائي قابل للبرمجة يعمل بدون استخدام الأيدي
 تتوفر خصائص ’دينالي‘ في طرازات ’يوكون‘ و’يوكون XL‘، مع تميّز طراز XL بقاعدة عجلات أطول 14 بوصة (20 بوصة أكثر بشكل إجمالي) بهدف توفير المزيد من المساحة للأرجل عند صف المقاعد الثالث وأكثر من ضعف المساحة للأمتعة خلف صف المقاعد الثالث. 