جيب رانجلر روبيكون 392 الجديد لعام 2021 

لعشّاق الأداء الأسطوري المميز على الطرقات الوعرة والراغبين في مستوى جديد من الأداء على الطرقات المعبدة، طرحت جيب اليوم سيارة رانجلر روبيكون 392 لعام 2021 بمحرك مؤلّف من 8 ثماني أسطوانات على شكل V، للعملاء في منطقة أمريكا الشمالية.
 سيارة رانجلر بالقدرات والقوة والسرعة الأقصى على الإطلاق تضمّ محرّكاً مؤلّفاً من 8 ثماني أسطوانات على شكل V سعة 6.4 ليتر ينتج قوّة تبلغ 470 حصاناً و470 رطلاً/قدماً من عزم الدوران. ويترافق هذا المحرك مع ناقل حركة تورك فلايت أوتوماتيكي بثماني سرعات وتعشيق سلس وعلبة نقل دائمة تعمل بنظام سيليك تراك، مما يمنح جيب رانجلر روبيكون 392 تسارعاً من صفر إلى 100 كم في الساعة في 4.5 ثوانٍ وقدرة عبور ربع ميل في 13 ثانية.
 على الطرقات الوعرة، تجتمع مجموعة الدفع بقدرات "تريل رايتد" في رانجلر روبيكون 392  مع محاور دانا 44 عريضة ومتينة ونسبة تروس نهائية تبلغ 3.73 وتحكم بإقفال محول العزم ورفع بمقدار بوصتين وعجلات قياس 33 بوصة تلتفّ حول إطارات بيدلوك قياس 17 بوصة.
 أمّا النتيجة فهي سيارة جيب رانجلر الأكثر قدرة على الإطلاق، مع خلوص أرضي بمقدار 10.3 بوصة ومع تحسينات في التعليق المفصلي وقدرة المناورة وفي زوايا الاقتراب والانعطاف والانطلاق التي تبلغ 44.5/22.6/37.5 ومستوى اجتياز الماء يصل إلى 32.5 بوصة.
 وقد اختبر مهندسو جيب هذه السيارة للتأكد من قدراتها وقد أثبتت سيارة جيب رانجلر روبيكون 392 لعام 2021 أنها قادرة على صعود المنحدرات الشديدة ونزولها بثقة وبأدنى ضغط على دواسة الوقود والمكابح.
 وصرّح جيم موريسون، رئيس علامة جيب لدى مجموعة فيات كرايسلر للسيارات، أمريكا الشمالية، قائلاً: "إنّ هذه هي سيارة جيب رانجلر الأقوى والأسرع والأعلى قدرة على الإطلاق التي تصنعها الشركة. فزيادة الارتفاع التي أضافها المصنّع والعزم الكبير عند سرعات دوران منخفضة الذي يقدمه المحرك المؤلّف من 8 ثماني أسطوانات على شكل V يجعلان من روبيكون 392 ملكة التلال، سواء أكان للسير ببطء على الصخور أم استخدام الطاقة لعبور المنحدرات. وعند السير على الطرقات المعبدة، تقدم رانجلر روبيكون 392 المطلوب بسرعة وسهولة."
 سيارة جيب رانجلر روبيكون 392 لعام 2021 التي تمّ الكشف عنها اليوم تصبح متاحة للبيع في سوق أمريكا الشمالية في الربع الأول من عام 2021.
 قوة عالية وعزم دوران كبير
 يشكل اعتماد محرك سعة 6.4 ليتر (392 بوصة مكعبة) المرة الأولى الذي يصبح فيها محرك مؤلف من 8 أسطوانات بشكل V متاحاً من الشركة لسيارة رانجلر بعد غياب ناهز الأربعين عاماً. وقد تم تعديل هذا المحرك خصيصاً لرانجلر روبيكون 392 وفتحة غطاء المحرك العملية فيها فبات ينتج قوّة تبلغ 470 حصاناً و470 رطلاً/قدماً من عزم الدوران.
 ويؤمن المحرك ما يناهز 75 في المئة من عزم الدوران الأقصى في رانجلر روبيكون 392 عند مستوى أعلى بقليل من سرعة دوران المحرك بلا ضغط على دواسة الوقود، وهذا أمر مهم للغاية للأداء على الطرقات المعبدة والوعرة. وتمنح هذه الميزة أداء ملفتاً، سواء أعند التسارع من صفر إلى 100 كم في الساعة في 4.5 ثوانٍ أم عند السير ببطء على المنحدرات الشديدة. 
 ويرتكز هذا الأداء الممتاز الذي يؤمنه المحرّك المؤلّف من 8 ثماني أسطوانات على شكل V سعة 6.4 على مجموعة أسطوانات من الفولاذ المسبوك ورؤوس من الألمنيوم، بالإضافة إلى مشاعب سحب نشطة وتوقيت متغير لأعمدة الكامات وشمعتَي إشعال لكل أسطوانة وصمامات عادم محشوة بالصوديوم وصمامات سحب بأعمدة جوفاء ومنافث تبريد بالزيت للمكابس. ويجهز محرك رانجلر روبيكون 392 بحوض زيت سفي خلفي ومبدل بتركيب مرتفع ومشاعب عادم بدفق حر. 
 وتعمد تكنولوجيا توفير الوقود مع خاصية توقيف الأسطوانات عن العمل إلى الانتقال إلى نمط العمل بأربع أسطوانات بسلاسة لتأمين توفير كبير في استهلاك الوقود عندما لا يكون المحرك تحت الضغط، كما هو الحال عند السير على الطريق السريع. ويبقى دفق الوقود للمحرك مضموناً في أكثر الظروف تطلباً بفضل مضخة عالية الأداء مركّبة على خزان الوقود.
 وتؤمن فتحة عملية في غطاء المحرك في رانجلر روبيكون 392 هواء بارداً خارجياً أكثف للمحرك مما يحسن الأداء.
 وقد حرص مهندسو جيب على أن ينال المحرك المؤلّف من 8 ثماني أسطوانات على شكل V في رانجلر روبيكون 392 هواء نقياً بغض النظر عن طبيعة الأرض والطقس. لذلك، يضم نظام سحب هواء هايدرو غايد نظام قنوات ثلاثي المستويات مع سلسلة من قنوات تصريف المياه، من بينها قنوات أحادية الجهة في علبة الهواء يفصل الماء ويبعده عن الهواء المتوجه نحو المحرك بوتيرة تصل إلى 57 ليتراً من الماء في الدقيقة. ويسمح هذا الأمر لرانجلر روبيكون 392 باجتياز المياه حتى عمق يصل إلى 32.5 بوصة من دون أي شعور بالقلق، حتى لو وصلت الموجة التي يسببها عبور الماء إلى غطاء المحرك.
 وفي حال باتت فتحة غطاء المحرك مغلقة بسبب الطين/الثلج/الأوساخ، يؤمن ممر هواء ثانٍ مدمج في بنية غطاء المحرك وصول الهواء إلى المحرك، مما يجعل رانجلر روبيكون 392 قادراً على الوصول إلى السرعة القصوى حتى لو كان مدخل الهواء الأساسي مغلقاً بالكامل.
 وتجهز السيارة قياسياً بعادم نشط مزدوج النمط لمنح صوت حماسي ومعروف. ويبدأ النظام بالعمل تلقائياً، فيفتح الصمامات في نظام العادم عندما يزداد الضغط على المحرك من أجل الحد من ضغط العادم الارتجاعي. وبإمكان السائق تشغيل النظام أيضاً بلمسة زر. ويضم نظام العادم عالي الأداء ثنائي الأنابيب في نهايته أربعة أنابيب عادم فريدة.
 مجموعة دفع مصممة للأداء
 يؤمن ناقل حركة تورك فلايت أوتوماتيكي بثماني سرعات تعشيقاً سلساً وسريعاً خلال ظروف القيادة العادية والمتطلبة. ويسمح ناقل الحركة هذا للسائق بالتعشيق من خلال مقبضي تعشيق جديدين من الألمنيوم على عجلة القيادة، وهذه المرة الأولى التي يتم فيها اللجوء إلى هذه الخاصية في سيارة رانجلر، أو من خلال جهاز تعشيق المجال الإلكتروني. 
 ويضم ناقل الحركة أوتوماتيكي بثماني سرعات الإلكتروني بالكامل قدرة تغيير فورية لخريطة التعشيق، إذ تعتمد برمجيات ناقل الحركة المتطورة على عدة مدخلات لتحديد ظروف القيادة المناسبة وتُغيّر نمط التعشيق استجابة لذلك. فتكون النتيجة تعشيقاً أوتوماتيكياً متناسباً تماماً مع المتطلبات التي يفرضها أي نوع من القيادة.
 وتؤمن نسب التعشيق في ناقل الحركة الاستجابة المناسبة في الوقت المناسب، من السير ببطء فوق العوائق على المسارات الوعرة إلى منح الطاقة بسلاسة عند السير على الطرقات السريعة، وذلك بفضل نسب أصغر بين أقراص التعشيق.
 وتضم عملية معايرة مجموعة الدفع في رانجلر روبيكون 392 نظام احتياطي العزم وتعشيق أي ماكس AMax، اللذين يمكن الوصول إليهما عند الضغط على المكابح ودواسة الوقود معاً قبل الانطلاق، فيمنحان التسارع الأقصى عند الانطلاق على الطرقات المعبدة. فاحتياطي العزم هو استراتيجية للمحرك يستعملها المتسابقون في منافسات التسارع، وهو يتحكم بدفق الوقود إلى الأسطوانات ويتحكم بتأخير الإشعال أو تعجيله للموازنة بين سرعة دوران المحرك وعزم الدوران من أجل منح أعلى مستويات الطاقة وتحقيق أفضل أداء ممكن. أما تعشيق أي ماكس AMax فهو استراتيجية لتحسين الأداء مستخدمة في جيب جراند شيروكي تراكهوك ويرفع عزم السير إلى الأمام عبر التنسيق بين زمن التعشيق وإدارة عزم المحرك.
 قوة حاضرة لتستخدمها روبيكون على الطرقات المعبدة
 توزع مجموعة الدفع في جيب رانجلر روبيكون 392 الطاقة على العجلات الأربعة باستمرار. ويكمن في قلب مجوعة الدفع علبة نقل تعمل بنظام سيليك تراك مع نسبة تعشيق 2.72:1 في المجال المنخفض. وتضم علبة النقل أربعة أنماط يختارها السائق: 4WD Auto/4WD High/Neutral/4WD Low. وعلبة النقل الدائمة ذات سرعتين سهلة الاستعمال وتسمح للسائق بإعدادها ونسيان أمرها، فيما ترسل الطاقة باستمرار إلى العجلات الأربع. وتسمح علبة النقل هذه بقطر السيارة.
 وعلى الطرقات الوعرة تقدم رانجلر روبيكون 392 القدرات الأسطورية التي اشتهرت بها جيب، وتشمل:
 أوف رود بلاس، مع نمطي السير على الرمال والسير على الصخور: بلمسة زر ترتفع قدرة الجر في رانجلر روبيكون 392 إلى أقصى حد. ويعدل هذان النمطان استجابة دواسة الوقود ونقاط التعشيق في ناقل الحركة والتحكم بالجر لتحقيق أفضل أداء عند السير بسرعة على الأراضي الرملية وعند عبور الصخور ببطء أيضاً. ويمنح نمط أوف رود بلاس السائق القدرة على إقفال المحور الخلفي عند السرعات العالية في تعشيق 4WD High.
 يتحكم نظام سيليك سبيد كونترول بسرعة السيارة في تعشيق 4WD Low عند اجتياز أراضٍ وعرة من دون الحاجة إلى دواسة الوقود أو المكابح. ويتم تشغيل سيليك سبيد كونترول باستخدام زر على لوحة العدادات ويمكن تعديله لسرعات تتراوح بين 1.6 و8 كيلومتر في الساعة باستخدام التحكم بتعشيق المجال الإلكتروني.
 وتبرع رانجلر روبيكون 392 في اجتياز المنحدرات بسرعة منخفضة عبر استعمال كبح المحرك المؤلّف من 8 ثماني أسطوانات على شكل V سعة 6.4 ليتر مع نسبة زحف 48:1 وتحكم معدل في إغلاق محول العزم من أجل التحكم بسرعة السيارة بدون الضغط على المكابح.
 هيكل متين لأقوى رانجلر على الإطلاق
 يضمّ هيكل جيب رانجلر روبيكون 392 سكك هيكل محسنة وأذرع تحكم علوي أمامية ومحاور مفصلية للتوجيه من الفولاذ المسبوك للاستفادة قدر الإمكان من القوة وعزم الدوران في رانجلر روبيكون 392. وتؤمن مكابح متينة كبحاً تحت السيطرة بغض النظر عن نوع الطرقات.
 وتنبع قدرات رانجلر روبيكون 392 على الطرقات الوعرة من المسافة العريضة بين العجلات ومحاور دانا 44 أمامية وخلفية متينة مع سماكة أعلى قدرات وتروس تفاضلية ترو لوك  بأغلاق إلكتروني. وتزيد قدرة فصل عمود التوازن الأمامي إلكترونياً حركة التعليق لتتناسب مع أكثر الظروف تطلباً على الطرقات الوعرة.
 وعلاوة على نظام التعليق الخلفي والأمامي المجرب بخمس وصلات من جيب رانجلر، رُفعت رانجلر روبيكون 392 بمقدار بوصتين وتم تجهيزها بممتصات صدمات فوكس مصنوعة من الألمنيوم أحادية الأنبوب وعالية الأداء مضبوطة خصيصاً للسيارة لتحسين مستوى التحكم والراحة قدر الإمكان.
 البرونز يشير إلى أمر مميز
 تحتفظ جيب رانجلر روبيكون 392 لعام 2021 بموضوع التصميم الأصلي في رانجلر مع تفاصيل جريئة وعملية وطلّة عريضة وأقواس العجلات شبه المنحرفة التي تشتهر بها العلامة. ويضيف الرفع بمقدار بوصتين من جاذبية السيارة وحضورها.
 تضم رانجلر روبيكون 392 تفاصيل برونزية لتشير إلى سيارة رانجلر الأقوى على الإطلاق. ويبرز اسم روبيكون بالبرونز على غطاء المحرك ويغطي خطافتي السحب الأمامية والخلفية وحول الرسوم على ممتصات الصدمات فوكس. ويحيط البرونز أيضاً بشعار جيب وعلامة ترايل ريتد.
 وتكسب السيارة قدرة أفضل لسحب الهواء البارد والتخلّص من المياه بفضل غطاء محرك أعلى بـ40 ملم بطلّة هجومية مأخوذ من جيب جلادياتور موهافي وفتحة عملية في غطاء المحرك. ويحمل الغطاء أيضاً شعار 392 على جهتيه، في إشارة إلى سعة المحرك الأكبر التي تم طرحها يوماً في سيارة جيب رانجلر.
 ويعطي تصميم الشبك الأمامي دفق هواء وتبريد أفضل للمحرك المؤلّف من 8 ثماني أسطوانات على شكل V.
 يبلغ قياس العجلات البرونزية 17×7.5 بوصة مع بيدلوك وحلقة إقفال سوداء اختيارية من خلال موبار.
 وتضمّ المقصورة تفاصيل جلدية مع درزات برونزية فريدة. وتضمن المقاعد الجلدية مع شعار روبيكون 392 راحة السائقين مع مثبتات علوية مدمجة مستوحاة من سيارات الأداء العالي للحرص على بقاء الركاب في مواقعهم. وللتماشي مع مواصفات المحرك الجديدة، نالت مجموعة العدادات تصميماً وأرقاماً جديدة بالكامل. ولأول مرة في سيارة جيب رانجلر، تضم عجلة القيادة المغلفة بالجلد والمخصصة للأداء العالي مقبضَي تعشيق من الألمنيوم للتحكم السريع بالتعشيق وبالعزم البالغ 470 رطلاً/قدماً.
 ويستعين نظام يوكونكت بشاشة قياس 8.4 بوصة. وتسمح صفحات أوف رود المدمجة في البرمجيات من جيب بمراقبة الميلان والارتفاع وإحداثيات الملاحة بالسواتل وتوزيع قوة مجموعة الدفع وغيرها.
 يُعرض جيب رانجلر روبيكون 392 لعام 2021 بتسعة ألوان خارجية هي الأسود والأبيض الساطع والأحمر Firecracker واللون الغرانيتي الكريستالي المعدني واللون البرتقالي Punk ‘n Metallic واللون الأخضر المعدني Sarge واللون الأحمر القاتم المعدني Snazberry واللون الرمادي القاتم المعدني Sting-Gray واللون الفضي المعدني Billet، مع مقصورة سوداء لكل الألوان.
 وتضم جيب رانجلر روبيكون 392 لعام 2021 11 ميزة راقية تكون اختيارية عادة في سيارات جيب رانجلر:
 مقصورة من الجلد
 مجموعة الترفيه والمعلومات
 لوحة أزرار كهربائية
 سقف معدني بلون السيارة
 أقواس عجلات بلون السيارة
 مجموعة المصدات الفولاذية
 مجموعة الإنارة بتقنية LED
 مجموعة الطقس البارد
 دخول السيارة بدون مفتاح
 مجموعة السلامة
 مجموعة السلامة المتقدمة
 موبار وجيب برفورمانس بارتس حاضرتان لتجهيز جيب رانجلر روبيكون 392 الجديدة لعام 2021 بقطع وأكسسوارات مدعومة من المصنع
 ستقدم علامة موبار مجموعة متنوعة من القطع والأكسسوارات المخصصة للأداء ذات النوعية المجربة من تصميم المصنع لسيارة جيب رانجلر روبيكون 392 الجديدة لعام 2021 لتحسين سيارة رانجلر الأقوى والأكثر قدرة على الإطلاق وإضافة لمسات شخصية عليها.
 أسواء عند التسارع من صفر إلى 100 كم في الساعة في 4.5 ثوانٍ أم عند السير ببطء لاجتياز الصخور والمنحدرات الشديدة والتلال الرملية، تقدّم رانجلر روبيكون 392 أداءً أسطورياً على الطرقات الوعرة ومستوى جديداً من الأداء على الطرقات المعبدة.
 فبعد شراء رانجلر روبيكون 392، بإمكان العملاء تبضع مجموعة متكاملة من منتجات موبار المخصصة لجيب رانجلر روبيكون 392 تضم قطع جيب برفورمانس بارتس للاستمتاع بأروع مغامرة على الطرقات الوعرة: مصابيح LED للطرقات الوعرة ورافعة روبيكون ومحور أمامي ألتيمات دانا 44 أدفانتيك مع نسب تعشيق تصل إلى 5.38 وعجلات بيدلوك جديدة للطرقات الوعرة مناسبة لإطارات بقياس أكبر ومصدات للطرقات الوعرة وسكك صخرية وغيرها.
 وعلى عكس أي عروض لمرحلة ما بعد البيع، تحظى قطع موبار وأكسسواراتها بكافلة كاملة من المصنع. فمنتجات موبار تصنع بالتعاون الوثيق مع علامة جيب وفرق الهندسة وتصميم المنتجات من أجل تطوير القطع واختبارها ومصادقتها. ويتم اللجوء إلى معايير صارمة ومعلومات حصرية بالمصنع وغير متاحة لشركات ما بعد البيع من أجل دمج قطع موبار وأكسسواراتها بسلاسة للحصول على تركيب ونوعية ونتيجة نهائية مناسبة في أدق التفاصيل وصولاً إلى لون كل منتج ونقشته ومظهره.