فورمولا إي: دانييل أبت ولوكاس دي جراسي يشاركان في سباق افتراضي 

يشارك سائقا فريق "أودي سبورت إيه بي تي شايفلر" دانييل أبت ولوكاس دي جراسي من منزليهما في كيمبتن وساو باولو في تحدي "تسابق وأنت بالبيت" للسيارات الكهربائية الذي تنظمه إيه بي بي فورمولا إي باستخدام أجهزة محاكاة سباق السيارات. وسيتم بث سلسلة السباقات كاملة على الهواء مباشرة عبر الموقع الرسمي للفورمولا إي والذي سيبدأ يوم الجمعة المقبل 24 أبريل 15.30  بتوقيت جرينتش.
 تستغل فورمولا إي فترة توقف السباقات العالمية لخوض مغامرة ممتعة في العالم الافتراضي، حيث تعتزم تنظيم تسع فعاليات على الأقل، بواقع فعالية واحدة كل أسبوع، وذلك بمشاركة نخبة سائقي فورمولا إي وباستخدام شوارع المدن الشهيرة مثل موناكو وهونغ كونغ كحلبة للسباق الافتراضي. وبخلاف السباقات الأخرى التي تقام عبر أجهزة محاكاة السباق، سيقتصر السباق في تحدي "تسابق وأنت بالبيت" للسيارات الكهربائية على السائقين المحترفين من عالم فورمولا إي. وستخصص عائدات السباق الافتراضي للأعمال الخيرية حيث تدعم فورمولا إي الحملة العالمية لمكافحة فيروس كورونا المستجد بالاشتراك مع منظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسيف).
 تجري الاستعدادات للسباق في بلدة كيمبتن الألمانية وفي العاصمة البرازيلية ساو باولو على قدم وساق، حيث يستعد كلٌ من دانييل أبت ولوكاس دي جراسي على المستوى التقني للبدء بعد ظهر يوم السبت. وقال دانييل أبت، الذي يعمل حالياً على تهيئة الأجهزة والمعدّات في بيته: "كان جهاز محاكاة السباق في بيتي مجرد لعبة، ولكنه أصبح الآن بمثابة سيارتي المخصصة للسباق". وأضاف قائلاً: "وهكذا أصبحت الآن سائقاً وميكانيكياً ومهندساً في آن واحد". يذكر أن السائق الألماني فاز قبل ذلك في سباق "إي ريس" الافتراضي الذي يقام دائماً في يوم السباق بمشاركة عشاق سباقات السيارات عبر أجهزة المحاكاة في حلبات فورمولا إي الحقيقية في "إي فيليج"، وهي المقر الرئيسي للفعاليات المصاحبة لسباقات فورمولا إي.
 أما لوكاس دي جراسي فقد ابتعد مع عائلته عن المدينة وانعزل في منطقة ريفية قريبة من ساو باولو وسيعود إلى مسقط رأسه في أيام السباق للمشاركة باستخدام جهاز محاكاة السباق. وقال لوكاس دي جراسي سفير الأمم المتحدة للهواء النظيف منذ عام 2018: "إنها أوقات عصيبة بالنسبة للعالم أجمع، ونحن سعداء بأننا سنتمكن على الأقل من إضفاء بعض الحماس والتشويق إلى أوقات عشاق السباق من خلال هذه الفعالية التي تنظمها بطولة فورمولا إي". وأضاف قائلاً: "سنسعى بكل ما نملك إلى تقديم سباق جيد بينما نساهم بدعم أعمال الخير في نفس الوقت".
 وتختلف قواعد تحدي "تسابق وأنت بالبيت" للسيارات الكهربائية الذي تنظمه إيه بي بي فورمولا إي عن قوانين سباقات فورمولا إي العادية، إلا أنها تمتاز بالبساطة والتشويق في نفس الوقت. فبعد لفة واحدة في الجولة التأهيلية، سيتنافس السائقون فيما بينهم ضمن ما يسمى "سباق رويال"، حيث تخرج السيارة الأخيرة في كل لفة من السباق إلى أن تبقى عشر سيارات فقط. وتُمنح النقاط وفقاً لنظام فورمولا إي المعروف والذي يتضمن نقاطاً للمركز الأول على خط السباق ونقاطاً لأسرع لفة في السباق. يشار إلى أن السباق سيعتمد على جهاز “rFactor2” لمحاكاة سباق السيارات.
 وإلى جانب سباق السيارات الافتراضي، سيكون هناك عرض يقدّمه نيكي شيلدز بمشاركة المعلقَين الشهيريَن جاك نيكولز وداريو فرانشيتي. وستبث فورمولا إي تحدي "تسابق وأنت بالبيت" للسيارات الكهربائية على الهواء مباشرة عبر مواقع يوتيوب وفيسبوك وتويتر وتويتش إضافة إلى الموقع الرسمي لفورمولا إي: https://www.fiaformulae.com/en/news/2020/april/race-at-home-challenge 