تحدي الحرارة القصوى من شانجان لتستعرض طرازاتها الجديدة 

استضافت شركة المجدوعي للسيارات الوكيل المعتمد لسيارات شانجان في المملكة العربية السعودية الإعلام في فعالية " تحدي الحرارة القصوى " لتجارب القيادة ، والتي اقيمت بمدينة جدة، استعرضت خلالها طرازها الجديد   CS95 للوقوف على اداءه ، وذلك  قبل اطلاقه رسميا بالسوق السعودي، ويأتي تنظيم هذه الفعالية في هذا الوقت من العام الشديد الحرارة لاطلاع الاعلاميين والعملاء المستهدفين على الامكانيات الفنية والتقنية التي تتمتع بها سيارات شانجان وأيضاً لاطلاعهم على خطط الشركة المستقبلية مع هذه العلامة التي تخطو خطوات جيدة للحصول على حصة من سوق السيارات ، وعقب تحقيق نمو في مبيعاتها بالمملكة خلال عامي 2017 / 2016 . 
 السيد لي يوان مدير شانجان الشرق الاوسط  وافريقيا ذكر في كلمته خلال المؤتمر الصحفي قائلاً:" علامة شانجان هي العلامة رقم 1 بالصين لمدة 9 سنوات متتالية من حيث المبيعات ، والتي وصلت الى اكثر من 3 مليون سيارة في العام الماضي ، شركة شانجان تأخذ بعين الاعتبار الإهتمام بالتطوير والتقنية الحديثة لصناعة السيارات وهي انشئت مراكزاً للأبحاث والتطوير في كثير من دول العالم منها ، الولايات المتحدة ، بريطانيا ، اليابان ، كذلك ايطاليا اضافة الى البلد الام الصين ، لتواكب التطور ، وهذه المراكز تزيد من مبيعات سياراتها 5% سنوياً. 
 تسعى شركة المجدوعي للسيارات مع شركة شانجان العملاقة الى المضي قدما بخطوات متسارعة وثقة لتولي صدارة مبيعات السيارات بالسوق السعودي وذلك بعد ارتفاع الطلب على طرازاتها من جهة وارتفاع مستوى اداء خدمات ما بعد البيع التي تتميز بها شركة المجدوعي للسيارات بشكل ملموس من جهةٍ أخرى .
 بهذه المناسبة ذكر السيد محمد المجدوعي مدير عام شانجان بالمملكة قائلا:"مع بدء عملياتنا مع سيارات شانجان بالمملكة في العام 2016 قمنا باجراء الكثير من التجارب الميدانية في مناطق مختلفة من المملكة في اجواء وتضاريس مختلفة واليوم نطلق هذه المرحلة الجديدة من هذه الاختبارات لتجربة طرازات شانغان الجديدة  تحت شعار "تحدي الحرارة القصوى" بشماركة مهندسين وخبراء من مركز الابحاث والتطوير وذلك لتقديم طرازات الافضل في فئتها لعملاءنا بالمملكة ." 
  خلال هذا الحدث تم عرض وتجربة طراز شانجان CS95  الجديد على حلبة “The Rock “  الشهيرة بمدينة جدة والتي تتميز بمعوقات اصطناعية قاسية وكثبان رملية تحاكي التضاريس ، كما تمت إتاحة الفرصة للإعلاميين لتجربة قيادة تشكيلة من سيارات شانجان الرائعة متعددة الإستعملات .
 جاء ذلك ضمن حملة المجدوعي شانجان لتحدي الحرارة القصوى والتي اطلقتها من عدة مراحل وتأتي مرحلة التجربة الميدانية ضمن البرنامج ، على ان يتبعها جولة لقافلة شانجان داخل المملكة لمدة خمسة أيام لقطع مسافة 20,000 كم تتحدى فيه الحراة العالية وقساوة المناخ في هذه الفترة من السنة . #شانجان_قدها
  
 ذات صلة: شانجان V7 2018 - مراجعة وتقييم 