هيونداي تكشف عن اسم مركبة كروس أوفر الجديدة كلياً لطراز 2020 

أعلنت اليوم هيونداي عن اسم مركبة "كروس أوفر" متعددة الاستخدامات الجديدة كلياً. وقالت الشركة إن المركبة التي أسمتها "فينيو" Venue وتعتزم كشف النقاب عن طرازها للعام 2020 في معرض نيويورك الدولي للسيارات، موجّهة لجيل الشباب المبتدئ في عالم مركبات "كروس أوفر". ويعني اسم المركبة "المكان" الذي يرغب الناس بأن يُروا فيه، وهو في هذه الحالة، داخل المركبة. وتأتي "فينيو" بتصميم عصري فريد يتسم بالأناقة ويلائم أحدث مركبات كروس أوفر وأصغرها من هيونداي.
 ولطالما كانت هيونداي تطلق على مركباتها من طُرز "كروس أوفر" أسماء مدن أو مناطق، أما المركبة "فينيو" فتجسد خصائص "المكان المناسب" ليكون فيه المرء أثناء طريقه إلى مقصده النهائي، أينما كان.
 ومن المنتظر أن تطلع وسائل الإعلام العالمية المركبة "فينيو" لأول مرة في معرض نيويورك الدولي للسيارات، يوم 17 إبريل. وسيشمل الإطلاق العالمي على عرض مبتكر مقام على تقنيات الواقع المعزز، في تجربة تفاعلية مثيرة مرسومة حول سيناريو واقعي يتضمّن عناصر يتم إنشاؤها بالحاسوب من خلال المحاكاة، من دون الحاجة إلى ارتداء أي نظارات أو أجهزة خاصة. ويمكن للمهتمين متابعة التجربة المعزّزة إدراكياً من أي مكان في العالم عبر الرابط https://www.hyundaiusa.com، وذلك عند الساعة 10:45 صباحاً بالتوقيت الشرقي للولايات المتحدة. 