اودي وسامسونج تعملان معاً على نظام ترفيهي جديد 

وقعت اودي وسامسونج اتفاقية مؤخراً لتطوير الجيل المقبل من أنظمة الترفيه الخاصة في سيارات اودي. وتعمل اودي على النظام الجديد منذ 6 سنوات تقريباً، والذي من المتوقع له أن ينطلق في وقت ما قبل نهاية العقد الحالي.
 إختار صانعو السيارات الألمان عدم تبني أنظمة الترفيه الخاصة في السيارات من قبل أبل وجوجل، وذلك بسبب الخوف من مشاركة معلومات أكثر مما يجب مع صانعي البرمجيات العمالقة. كما إختارت تويوتا كذلك نفس الطريق الذي إختاروه صانعو السيارات الألمان بعدم السماح لجوجل وأبل الوصول إلى معلوماتهم، وهو ما يعني ببساطة إضطرار صانعي السيارات تطوير أنظمة الترفيه الخاصة بهم بأنفسهم.
 وفقاً للاتفاقية الموقعة ما بين اودي وسامسونج، ستقوم الأخيرة بتوفير معالجات إكسينوس والتي تستعملها الشركة الكورية في عائلة هواتف جالاكسي الشهيرة.
 كما تخطط اودي لتطوير حلول الأنظمة ذاتية القيادة بنفسها، وفي الحقيقة فإن الصانع الألماني يعد من أوائل شركات السيارات التي خصصت برنامجا كاملاً لتطوير السيارات ذاتية القيادة، والذي نتج عنه سيارة اودي A7 ذاتية القيادة الشهيرة.
 هل تعتقد أن صانعي السيارات أصابوا بإختيارهم تطوير أنظمة الترفيه الخاصة بهم أم لا؟ شاركنا رأيك في قسم التعليقات.
 %READ MORE% 