لكزس LC تحقق المركز الأول عن فئتها في أول ظهور في سباق التحمل 

بعد نجاحها في التغلب على التحديات التي واجهتها على واحدة من أكثر الحلبات صعوبةً في العالم، قدمت لكزس LC التي تحمل الرقم 56 لفريق "جازو للسباقات"، والتي يقودها السائقون تاكيشي تسوتشيا، وتاكاميتسو ماتسوي، وناوويا غامو، ويوويتشي ناكاياما، أداءً استثنائياً في أول ظهور لها في هذا السباق، لتحرز المركز الأول عن فئة SP-PRO في سباق نوربورغرينغ للتحمل 24 ساعة الذي أقيم مؤخراً في ألمانيا. 
 وانطلاقاً من المركز الثاني والثلاثين في ترتيب الانطلاق ضمن 147 سيارة، أظهر فريق لكزس LC التي تحمل الرقم 56 زخماً متزايداً وإصراراً على الوصول إلى نهاية السباق، حيث بلغ زمن أسرع دورة حققتها 8 دقائق و34 ثانية و591 جزءاً من الثانية على حلبة السباق الألمانية المليئة بالمرتفعات والمنخفضات والتي تمتد على مسافة 25 كيلومتر. 
 وقال السيد شيغيكي توموياما رئيس شركة جازو للسباقات: "على الرغم من أن لكزس LC لفريق ’جازو للسباقات‘ كان عليها التوقف في نقطة الصيانة عدة مرات بشكل غير متوقع متأثرة بالاصطدام الذي وقع في بداية السباق، إلا أننا سعداء بإكمال السباق الذي امتد على مدى 24 ساعة. قام كل من السائقين والميكانيكيين والمهندسين وكافة أعضاء فريق الدعم بأدوارهم على الوجه الأمثل، وقد بذلنا قصارى جهدنا لبلوغ نهاية السباق. ونود أن نعرب عن خالص امتناننا لجميع موردينا وشركائنا الذين ساعدونا على الاستمرار في المشاركة في هذه الفعاليات". 
 وذكر السيد توموياما أن المعرفة والتقنيات التي يتم تطويرها هنا على حلبة نوربورغرينغ لن يتم اعتمادها فقط في الطرازات التابعة لعلامة "جازو للسباقات"، بل سيتم استخدامها في المستقبل في مجموعة متنوعة من السيارات المعدة للإنتاج.  
 وتعليقاً على هذا الفوز، قال السيد يوغو مياموتو الممثل الرئيسي للمكتب التمثيلي لشركة تويوتا في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "برهن سباق نوربورغرينغ للتحمل 24 ساعة على أنه تجربة فريدة لاختبار قدرات السيارة ، ومدى كفاءة الفريق، مع تسليط الضوء على أفضل ما تقدمه سيارات لكزس. وعلى الرغم من أنه الظهور الأول لكزس LC في هذا السباق الذي يشتهر بصعوبته، إلا أنها قد نجحت في الاستحواذ على إعجاب الجماهير بأدائها الاستثنائي، الأمر الذي يشكل إضافة نوعية إلى سجلنا الحافل بالإنجازات وقدراتنا المشهود لها في عالم رياضة السيارات".
 وأضاف السيد مياموتو: "لطالما حرصنا على الاعتماد على الخبرات التي نكتسبها على حلبات السباق في جميع أنحاء العالم وتسخيرها لتصميم سيارات تمتاز بجودة هندسية لا تضاهى، فضلاً عن تقديم أداء كفيل بنيل إعجاب وتقدير عملائنا في كل مرة وإثراء عواطفهم. ونود أن نتوجه بالشكر إلى معجبينا وعملائنا على دعمهم المستمر ولكونهم القوة الملهمة وراء نجاحنا المستمر". 