أنيقة ومبتكرة: الظهور الإقليمي الأول لـ "أرتيون" الجديدة كلياً 

تستعد فولكس واجن الشرق الأوسط لعرض سيارتها الجديدة كليا أرتيون والمتميزة بسقفها المنحني حتى مؤخرتها للمرة الأولى إقليميا في معرض دبي الدولي للسيارات المنعقد في 14 نوفمبر 2017. وحصلت السيارة المرتقبة على لقب"صالون 2017" من جوائز Plus X للتصميم والابتكار في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات، وهي أحدث مركبة صالون للعلامة التجارية.
 النموذج الذي يدمج بين الابتكار والاستخدام اليومي في تصميمه الأنيق والرياضي يجلب سيارة مميزة جديدة إلى خط طرازات فولكس واجن للشرق الأوسط. ومن المقرر وصولها إلى صالات العرض في المنطقة خلال شهر نوفمبر الجاري.
 سيقام معرض دبي الدولي للسيارات في الفترة من 14 إلى 18 نوفمبر، وإلى جانب أرتيون الجديدة ستعرض فولكس واجن سيارتها الرياضية المتعددة الأغراض الجديدة كليا تيرامونت ذات السبعة. 