شفروليه ترافرس 2018: قوية بشكل سلس 

بفضل تصميمها المستوحى من سيارات الدفع الرباعي كاملة الحجم من شفروليه، وقدرات القيادة رباعية الدفع المتطورة والتقنيات المتقدمة، تعد سيارة ترافرس 2018 الجديدة تحفة فنية في مجال التوازن بين الشكل والوظيفة
 مع وضعية قيادة مهيمنة ومظهر يعكس الثقة والجرأة، فإن سيارات الدفع الرباعي تتمحور حول التألق بقوة على الطرقات، بنفس القدر الذي تعني به المغامرة والذهاب إلى أماكن رائعة. ومع ذلك، يمثل تصميم سيارة دفع رباعي رائعة المظهر تحديًا أكبر مما يتخيله معظم الناس.
 وكبداية، فإن النسب الكبيرة لا تتناسب بالضرورة مع التصميم الأنيق. وتعتبر الديناميكات الهوائية تحديًا حقيقيًا أيضًا، حيث يؤثر تدفق الهواء حول السيارة بشدة على عوامل مثل التحسينات في المقصورة، والأهم من ذلك، الاقتصاد في استهلاك الوقود. ومن ثم، فإن بناء سيارة دفع رباعي ممتازة يأتي نتيجة لقرارات مدروسة بعناية، تقوم على توازن دقيق بين التصميم والهندسة.
 تعتبر ترافرس الجديدة، القادمة من استديو تصميم الشاحنات في شفروليه، مثالاً حياً لتصميم رائع لسيارات الدفع الرباعي، حيث أنها تقرب صيغة سيارات الكروس أوفر إلى سيارات الدفع الرباعي كبيرة الحجم من شفروليه. أما من الناحية التصميمية، فهي أكثر بروزًا للأمام مما يمنحها مظهراً أكثر جرأة وقوة، يعتبر امتداداً لشقيقاتها الأكبر حجماً، مثل تاهو وسيلفرادو. وتتميز الألواح المعدنية للسيارة بتفاصيل منحوتة أكثر من ذي قبل، وتضم الواجهة الأمامية الجريئة الجديدة شبكة معدنية أكبر سداسية الفتحات تضفي لمسة إضافية من القوة. وتم تعزيز النسب الهادفة بتشطيبات مميزة مثل لمسات الكروم، وإضاءة LED كما تتوفر مصابيح أمامية بتقنية LED D-Optic.
 ويظهر الاهتمام الهائل بالتفاصيل بشكل واضح في المقصورة الداخلية الرحبة، والتي تم إغناؤها بمواد عالية الجودة، وإضافات من الخشب الممتاز والجلد الراقي في طراز High Country. وتم تعزيز جودة المقصورة بشكل أكبر من خلال مجموعة من تقنيات الاتصال والسلامة غير المسبوقة في هذه الفئة والمتوفرة كخيار في هذه السيارة.
 وفي سياق متصل، يقول جون كافارو، المدير التنفيذي لقسم التصميم العالمي في شفروليه: "تمزج سيارة ترافرس الجديدة كلياً بين مزايا سيارات الدفع الرباعي الرائعة من شفروليه وبين القدرات المتفوقة والتحسينات الرائدة. وهي تجمع بين الأناقة والقدرات العملية، سواء من الداخل أو الخارج".
 ومن الأمور المثيرة للإعجاب أيضاً على صعيد الأداء، أن المظهر الأنيق الجديد لسيارة ترافرس مدعوم بنظام توليد طاقة قوي، يوفر أداءً عظيماً في وضعيات القيادة على الطرق الوعرة والمعبدة على حد سواء. وتحتضن السيارة محرك V6 بسعة 3.6 لتر يوفر قوة تبلغ 310 حصان، مقترناً بعلبة تروس أوتوماتيكية جديدة كلياً ذات 9 سرعات، توفر معدلات نقل سرعة لا يمكن إدراكها تقريباً، مما يضفي المزيد من الإثارة على سيارة شفروليه ترافرس الجديدة، سواء كانت تسير أو حتى حين تكون متوقفة.
 وبالإضافة إلى أن المحرك الجديد يوفر قوة أكبر بنحو 30 حصانًا من سلفه، فهو يوفر أيضًا مستوى رائعًا لاستهلاك الوقود، يصل إلى 11.9 كم/لتر في وضعية القيادة بالدفع الأمامي. وإلى جانب ما تقدمه سيارة ترافرس الجديدة من قيادة مريحة وهادئة وراقية على الطرق المعبدة، فهي تتمتع بأداء وقدرات ممتازة على الطرق الوعرة، كما أنها معززة بقوة سحب تصل إلى 2,268 كغم عند تجهيزها بشكل ملائم.
 وفي حين يتوفر في جميع طرازات هذه السيارة نظام دفع بجميع العجلات، فإن الطراز الأعلى منها High Country يأتي مزوداً بنظام حصري مزدوج التعشيق. ويمكن لأنظمة الكمبيوتر الموجودة في طراز High Country توجيه عزم الدوران إلى العجلات التي تستخدم قوة أكبر وذلك لتحسين عملية السحب في جميع ظروف القيادة التي يمكن أن تواجهها السيارة. وقد تم تصميم هذا النظام بدقة فائقة لتعزيز عملية الثبات على الطرق في الظروف الرطبة، أو على الطرق الموحلة والعشبية، وذلك لضمان توفير تقدم آمن دون عوائق بغض النظر عن نوعية السطح التي تسير عليه السيارة.
 وتم تعزيز قدرات السيارة على الطرق الوعرة بشكل إضافي من خلال نظام اختيار نمط السحب الجديدة، والذي يتوفر لأول مرة في سيارة ترافرس كميزة قياسية في جميع الطرازات. وتوفر هذه الميزة ما يصل إلى أربعة أنماط سحب، إذ تسمح للسائق بإجراء تعديلات في الوقت الفعلي على أداء السيارة وذلك وفقاً لظروف القيادة. ويقوم النظام في نمط القيادة بالدفع الأمامي بفصل مكونات الدفع بجميع العجلات، من أجل تحسين الاقتصاد في استهلاك الوقود، أما في نمط القيادة على الطرق الوعرة، والذي يتوفر فقط مع الدفع بجميع العجلات، فإنه يتم توجيه المزيد من عزم الدوران إلى العجلات الخلفية لتحسين القيادة على الحصى أو السطح أو العشب. ويساعد وضع السحب/القطر فإن النظام يحافظ على السيارة في وضعية قيادة بالتروس المنخفضة، مما يوفر مزيدًا من عزم الدوران أثناء سحب مقطورة.
 ويظهر عمق الجانب الهندسي في تطوير سيارة ترافرس 2018 بشكل جلي أيضًا في الخسارة الكبيرة للوزن مقارنة بالطراز السابق، حيث أن ترافرس الجديدة أخف وزناً من سابقتها بمقدار 136 كغ. ويوفر هذا الأمر، إلى جانب نظام التوجيه الجديد المعزز كهربائياً ذو العزم المتغير مع مساعد عودة نشط، ونظام التعليق الخلفي المستقل الجديد ذو 5 وصلات، راحة أكبر وثقة أعلى في التعامل مع السيارة.
 ومع تصميم جديد وأفضل مساحة مقصورة داخلية في فئتها، تقدم شفروليه ترافرس الجديدة كل ما هو متوقع وأكثر من علامة شفروليه على شكل سيارة دفع رباعي عائلية استثنائية. 