شفروليه ترافرس 2018: براعة التكنولوجيا 

تتطور تكنولوجيا صناعة السيارات في يومنا هذا بوتيرة سريعة للغاية، حتى باتت السيارات الحديثة أكثر سلامة واتصالاً من ذي قبل. وتشكل سيارة شفروليه ترافرس 2018، سيارة الدفع الرباعي الجديدة كلياً والتي تتسع لثمانية ركاب، نموذجاً حياً لتلك التطورات التقنية من مزايا السلامة والاتصال والراحة.
 وتقدم شفروليه ترافرس، مستويات تكنولوجيا لا مثيل لها حتى الآن في فئتها، إذ تزخر بالعديد من المزايا الفريدة التي لا يقتصر دورها على توفير الحماية في حالة الاصطدام وحسب، بل تراقب بنشاط محيط السيارة لتحديد الحالات التي قد تشكل خطراً، لتحافظ بذلك على سلامة الركاب في مختلف ظروف القيادة. وفي واقع الأمر، تستطيع العديد من مزايا السلامة النشطة في السيارة الاستشعار بخطر الاصطدام الوشيك، وتتدخل لمنع وقوعه إذا فشل السائق في الاستجابة في الوقت المناسب.
 ومع ما يصل إلى 14 ميزة سلامة نشطة اختيارية، بما في ذلك نظام التحكم التكيفي بتثبيت السرعة، ونظام الفرملة الأمامي الأوتوماتيكي، وتنبيه مغادرة المسار مع تنبيه المنطقة الجانبية العمياء، وكاميرا الرؤية الخلفية، ونظام المساعدة على الركن الخلفي، ونظام الرؤية المحيطي، والفرملة الأمامية الخاصة بالمشاة، تعد ترافرس واحدة من أكثر السيارات تطوراً في فئتها. 
 كما يمكن أن يتوفر في سيارة ترافرس مرآة مبتكرة لكاميرا الرؤية الخلفية، والتي تعد ميزة حصرية لهذه السيارة ضمن فئتها، ويمكن استخدامها كمرآة تقليدية أو شاشة فيديو توفر رؤية عالية الدقة بزاوية عريضة. وإذا تم تفعيل وضعية الكاميرا، توفر الشاشة رؤية كاملة للمنطقة خلف السيارة من دون العرقلة التي تؤدي إليها عادة مساند الرأس وركاب المقعد الخلفي أو الحمولة. 
 ومن المزايا الأخرى المتاحة لتعزيز إدراك السائق وسلامة الركاب، نظام تنبيه حركة المرور الخلفية المتقاطعة. ويمكن لهذا النظام الكشف عن المركبات المقتربة أثناء مناورة الرجوع إلى الخلف، وتطبيق فرملة إذا لم يستجب السائق للتنبيهات.
 وعلاوة على ذلك، تم تعزيز مجموعة ميزات السلامة النشطة بمزايا أمان سلبية تتضمن 7 وسائد هوائية، بما في ذلك وسائد هوائية مركزية للاصطدام الجانبي، تم ابتكارها لأول مرة في الجيل الأقدم من ترافرس.
 كما توفر ترافرس 2018 مجموعة واسعة من وسائل الاتصال لتقليل إلهاء السائق. ويشكل نظام مايلينك من شفروليه والحائز على الجوائز، العمود الفقري لنظام الاتصال المتطور في ترافرس، ويتوفر هذا النظام مع شاشات لمس قياس 7 و8 بوصة. ويعكس النظام واجهة الهاتف الذكي ويدعم تطبيق Apple Car Play. ويتيح تضمين نظام Siri Eyes-Free للسائق التحكم بالعديد من وظائف السيارة الهامة بدون الحاجة إلى إبعاد عينيه عن الطريق، أو يديه عن المقود.
 وختاماً، تم تزويد ترافرس بميزة جديدة هي التذكير بالمقعد الخلفي، كميزة قياسية في جميع الطرازات، وتعمل هذه الميزة عند فتح الأبواب الخلفية أو إغلاقها قبل 10 دقائق من تشغيل السيارة أو أثناء تشغيلها. وتعرض ترافرس تذكيراً للتحقق من المقاعد الخلفية خشية نسيان أشياء ثمينة، عند إيقاف محرك السيارة في ظل ظروف معينة.
 وفي حين قد تؤدي كثرة التقنيات إلى تدخلها بشكل فضولي في معظم السيارات مع إطلاقها للعديد من صافرات وأضواء التنبيه، إلا أن سلاسة تطبيقها في سيارة ترافرس يخالف ما هو معهود. وتعمل أنظمة الكمبيوتر لضمان أن يكون سير السيارة آمناً وسلساً ومريحاً دون أن تشكل عامل إلهاء. تماماً بالطريقة التي تتوقعها من سيارة شفروليه. 