إفتتاح أول معرض AMG في طوكيو 

افتتحت مرسيدس أولى معارض الشركة المخصصة بشكل كامل لسيارات AMG في طوكيو مؤخراً، حيث تدفع الشركة الألمانية علامة AMG نحو علامة مستقلة منفصلة بحد ذاتها.
 وتدير مرسيدس بالفعل 400 مركز أداء “كما تطلق عليه الشركة” وذلك في 400 دولة حول العالم، وتختص هذه المراكز بطرازات AMG، إلا أنها ليست مستقلة بحد ذاتها كما هو هذا المعرض الذي إفتتح مؤخراً في طوكيو.
 ووفقاً للسيد توبياس موير، مدير مجلس مديري مرسيدس والذي قال “بناءاً على استراتيجية التوسع التي إعتمدتها الشركة، فقد قمنا وبشكل مستمر بدفع مراكز AMG الخاصة بالأداء خلال الثلاث سنوات الماضية”.
 وقد إستطاعت مرسيدس التوعية بخصوص علامتها AMG والمختصة بالأداء من خلال مشاركتها في بطولة الفورمولا واحد والسيطرة على البطولة خلال السنوات الثلاث الماضية.
 هل تود مشاهدة معرض AMG في السعودية في المستقبل؟ شاركنا رأيك في قسم التعليقات.
 %READ MORE% 