دعوة للدخول إلى عالم Bentley Continental GT 

تحتفل Bentley بتسجيل رقم قياسي جديد في سباق تسلُّق بايكس بيك الدولي (Pikes Peak International Hill Climb) الشهير عالمياً عبر إصدار فيلمين جديدين مميّزين، وذلك تزامناً مع احتفالات الشركة بمئويتها الأولى.
 وتدعو Bentley العملاء وعشّاق العلامة التجارية للانضمام إلى السائق النيوزيلندي المحترف رايس ميلّين على متن سيارة Bentley Continental GT مع تحقيقه لرقم قياسي جديد مباشر خاص بسيارة إنتاج عام، حيث كسر الرقم القياسي السابق بزمن 8.4 ثواني في هذا السباق البارز. وتعكس كاميرا تم تثبيتها على خوذة السباق التي وضعها ميلّين على رأسه لقطات مميّزة من وجهة نظر السائق أثناء خوضه غمار هذا السباق المشوّق الذي عَبَرَ خلاله مساراً جبلياً متعرّجاً ضمّ 156 منعطفاً، متسلّقاً ارتفاعاً قدره 5,000 قدم تقريباً في غضون 10 دقائق و18.488 ثانية.
 أما الفيلم الآخر الذي تم نشره اليوم، فيغطّي أبرز الأحداث التي شهدتها Bentley في هذه الفعالية، بدءً من مرحلة التحضير للسباق، مروراً باللقطات التي تم أخذها من الطائرة المروحية، وصولاً إلى الأحداث والتفاعلات التي ميّزت فترة ما بعد السباق بين أوساط فريق Bentley والسائق رايس ميلّين.
 تجدر الإشارة إلى أن مشروع بايكس بيك (Pikes Peak) قد حضي بالدعم من شركاء Bentley التقنيين الممثّلين بشركات موبيل 1 (Mobil1)، لايفلاين (Lifeline)، مجموعة بيرمبو إس جي إل (Brembo SGL Group) وبيريللي (Pirelli)، بالإضافة إلى الشريك الخاص بنظام العادم، شركة أكرابوفيتش (Akrapovič).
  