بنتلي تحتفل بالذكرى المئوية الأولى في مهرجان جودوود للسرعة 

تستكمل Bentley Motors احتفالاتها هذا العام بالذكرى المئوية الأولى على تأسيها من خلال مشاركتها في مهرجان ’جودوود‘ للسرعة 2019 المقام المملكة المتحدّة. وستقوم العلامة البريطانية الفاخرة بتنطيم عروضاً ديناميكية لمجموعة من سياراتها لأول مرة ضمن برنامج إبداعي يسرد تاريخها المئوي العريق.
 سيتمحور حضور Bentley خلال المهرجان حول 30 من أبرز الطرازات الأسطورية في تاريخ العلامة البريطانية العريق خلال المئة عام الماضية وحتى اليوم، والتي سيتم عرضها في الباحة الخاصة باحتفال Bentley المئوي الأول (Centenary Concours). وسيكون من بين السيارات المعروضة واحدةً من أكثر سيارات Bentley شهرةً وأندرها على الإطلاق بالعالم وهي سيارة ’Embiricos‘ الحصرية ذات محرك سعة 4¼ لتر، إلى جانب سيارة Flying Spur الجديدة بالكامل والتي تم الكشف عنها مؤخراً. وستشهد باحة Bentley في المهرجان عرض لطرازات حصرية أخرى من أبرزها سيارة Gurney Nutting Speed Six، وسيارة Pininfarina Mark VI طراز 1948، وسيارة Continental GT Zagato، والسيارة الخاصة لمؤسس علامة Bentley، الهندس ’والتر أوين بنتلي‘، وهي من طراز العام 1930 وذات محرّك سعة 8 لترات.
 كما سيحتضن موقع المهرجان، المكسوّ بالعشب الفاخر والمصمّم بأسلوب  ’كارتييه‘ الراقي، ست طرازات R-Type Continental التي ستشكّل محور الأناقة لدى Bentley في فعالية Concours d’Elegance. وقد تمّ إصدار 208 نسخات فقط من طراز R-Type Continental فقط والمتواجدة حالياً كواحدة من أكثر النماذج المرغوبة في تاريخ Bentley. يتميّز هذا الطراز الحصري بثلاث عناصر أساسية وهي الأداء القوي، والتصميم الفريد للجانب الخلفي والسقف المائل بشدة نحو الخلف، والتي استوحيَ تصميم طراز Continental GT الجديد منها.
 وستشارك Bentley في سباق تسلّق االتلة بمهرجان ’جودوود‘ للسرعة بأكبر عدد من سياراتها من أي وقت مضى، وفي طليعتهم أربع سيارات أسطورية تمثّل فصول تاريخ رياضة السيارات لدى Bentley والتي ستكون في قلب أسطول Bentley Racing Class من فئة سيارات السباق. وتم اختيار هذه المجموعة من السيارات من قبل المهرجان لاستعراض تاريخ علامة السيارات البريطانية العريقة من خلال عرض ديناميكي. والسيارات الأربعة التي تم نقلها خصيصاً من مدينة كرو للمشاركة بالمهرجان هي:
 طراز EXP2 – وهو النموذج التجريبي الثاني الذي قام ’والتر أوين بنتلي‘ بتصميمه وبنائه، ويعتبر أقدم طراز Bentley موجود حالياً في العالم، وأوّل طراز Bentley يشارك في السباقات خلال عامي 1921 و1922. ولأوّل مرّة، سيشهد مهرجان ’جودوود‘ للسرعة هذا العام عرضاً ديناميكياً لهذا الطراز الفريد.
 سيارة Birkin Blower طراز 1929، والتي تشكّل واحدةً من بين أربع سيارات سباق تمّ بناؤها ليقدها السائق ’تيم بيركنز‘ في السباقات خلال مسيرته الإحترافية. وكانت قد شاركت هذه السيارة الأسطورية في سباق ’لومان‘ في العام 1930، كما أنها تحمل الرقم 2 وتعتبر واحدة من أكثر السيارات شهرةً وقيمةً في العالم. إنها مؤمنة حالياً بمبلغ 25 مليون جنيه استرليني. وستقوم ’كاتربينا كيفالوفا‘ بقيادة سيارة Birkin Blower في سباق تسلّق التلة خلال المهرجان. وكانت ’كيفالوفا‘ قد أسّست فريق Bentley Belles الذي يضمّ مجموعة من السائقات الموهوبات اللواتي يتنافسن سباقات عبر سيارات تاريخية من Bentley في جميع أنحاء العالم.
 سيارة Speed 8 طراز 2003 التي تحمل الرقم 7 – وهي السيارة الشهيرة نفسها التي فازت بسباق ’لومان 24 ساعة‘ في العام 2003. وصلت سيارة Speed 8 إلى ذروة مسيرتها التي استمرّت لثلاث سنوات حين حقّقت فوزاً تاريخياً في سباق ’لومان‘ وانتزعت المرتبتين الأولى والثانية لتُتوّج آنذاك باللقب السادس لعلامة Bentley والأول لها منذ العام 1930. سيقوم غي سميث، سائق Bentley المخضرم والمعتزل حالياً والذي فاز في سباق لومان منذ أكثر من 15 عاماً، بقيادة سيارة Speed 8 خلال المهرجان.
 سيارة Continental GT3 طراز 2018 – وهي الجيل الثاني من سيارة سباق GT3، والتي ترتكز في تصميمها على الطراز الحالي والأحدث من سيارة Continental GT الأساسية. وستشارك سيارة Continental GT3 في المهرجان بعد فوزها في سباق الألف كم (1000 كم) ضمن سلسلة سباقات "بلانبان جي تي" للتحمّل (Blainpain GT) على حلبة ’بول ريكارد‘ بقيادة ’ستيفن كاين‘ والذي سيقود بنفسه سيارة Continental GT3 في ’جودوود‘.
 وستنضمّ أربع سيارات Grand Tourers من مجموعة الطرازات الحالية إلى أسطول Bentley المشارك في سباق تسلّق التلة خلال المهرجان. ستشارك عن فئة السوبركار (Supercar) سيارة Continental GT‘، بالإضافة إلى الطراز الجديد كليّاً من سيارة Continental GT Convertible التي ستقودها سائقة السباقات البريطانية الصاعدة ’آبي إيتون‘ في ’جودوود‘. كما سيشارك في السباق أحدث طرازات Bentley وهما مركبة Bentayga Speed وسيارة Flying Spur الجديدة كلياً عن فئة First Glance – وسيظهر الطرازين في أول عرض ديناميكي يقام في المملكة المتحدة.
 وتقديراً لشراكة Bentley طويلة الأمدّ مع هذا الحدث، قامت Bentley ومهرجان ’جودوود‘ للسرعة بإنتاج فيلم مشترك يضم مجموعة من أبرز سيارات Bentley التي تم استخدامها خلال القرن الماضي في مقاطعة ’جودوود‘. يعتبر الفيلم تكريماً لعطوفة ’دوق ريتشموند‘ ويتضمّن مشهداً افتتاحياً من بطولة ’مونتي‘ وصيف الدوق. ويستعرض الفيلم تاريخ Bentley العريق احتفالاً بالذكرى المئوية الأولى للعلامة البريطانية الفاخرة. 