نيسان تطلق خدمة مشاركة السيارات الكهربائية صغيرة الحجم في اليابان 

أطلقت شركة "نيسان" اليوم بالتعاون مع مدينة يوكوهاما اليابانية خدمة "تشويموبي يوكوهاما" لمشاركة السيارات الكهربائية صغيرة الحجم في رحلات كاملة ذهاباً وإياباً، وذلك ضمن إطار مفهوم "نيسان" الجديد للتنقل.
 وتتيح الخدمة الجديدة للمستخدمين التسجيل عبر الإنترنت لاستئجار السيارات وإعادتها في 14 موقعاً مخصصاً للخدمة حول محطة يوكوهاما. ويمكن حجز السيارة قبل 30 دقيقة مع إمكانية استخدامها للتنقل ضمن مختلف أرجاء المدينة.
 وتبلغ تكلفة الخدمة 250 يناً يابانياً لكل 15 دقيقة بالإضافة إلى 200 ين مقابل عملية شحن أساسية للبطارية مع رسوم شحن تصل بالحد الأقصى إلى 3 آلاف ين ياباني يومياً. ويحتاج المستخدمون إلى رخصة قيادة يابانية وهاتف ذكي وبطاقة ائتمان صادرة عن أحد البنوك اليابانية، علماً أن التسجيل متاح عبر الموقع الإلكتروني للخدمة: https://nissan-rentacar.com/choimobi-yokohama/.
 وكانت "نيسان" قد أبرمت سابقاً مع بلدية يوكوهاما اتفاقيةً لمدة عامين هي الأولى من نوعها لتطبيق تجربة مشاركة استخدام السيارات الكهربائية صغيرة الحجم باتجاه واحد، وذلك بدءاً من شهر أكتوبر 2013. وتمثلت أهداف المشروع في تشجيع خيارات التنقل منخفض الانبعاثات، والارتقاء بجودة المواصلات في المدينة، وإثراء جهود الترويج السياحي. وخلال شهر أكتوبر 2015، شرعت "نيسان" بتأجير السيارات إلى وكالات تنظيم الرحلات السياحية على المستوى المحلي.
 وتساهم خدمة الرحلات الجديدة ذهاباً وإياباً في تعزيز الترويج لمفهوم التنقل باستخدام المركبات صغيرة الحجم، وإرساء ملامح نموذج أعمال مستدام عبر التعاون بين القطاعين العام والخاص. وتنطوي الخدمة أيضاً على جولات سياحية برفقة مرشدين سياحيين حول وسط مدينة يوكوهاما، إضافةً إلى خدمة تأجير السيارات للشركات على المدى الطويل.
 وستواصل "نيسان" تعاونها مع بلدية يوكوهاما لإجراء دراسات الجدوى والتطبيق من خلال تشجيع الهيئات المحلية المتنوعة للانضمام إلى البرنامج. وكشركة رائدة في مجال التنقل عديم الانبعاثات، تسعى "نيسان" لإيجاد أساليب تتيح لها الاستفادة من السيارات الكهربائية صغيرة الحجم للارتقاء بجودة المواصلات ونوعية الحياة بشكل عام. 