فن الأناقة : تلميحات لتصميم كابينة سيارة كيا K900 الجديدة كليًا 

قامت شركة كيا موتورز اليوم بعرض الرسوم الأولية للتصميم الداخلي لسيارة السيدان الفخمة "K900" الجديدة كلياً 
  
 لقد تم تصميم كابينة سيارة "K900" الجديدة، كما هو الحال مع التصميم الخارجي للسيارة، بالتعاون التام والوثيق بين كل من مقر التصميم العالمي لشركة كيا في مدينة ناميانغ بكوريا واستوديو التصميم الخاص بماركة كيا في إمريكا في مدينة إيرفين، كاليفورنيا.إنها سيارة أنيقة إعتمدت على فن التبسيط "المنماليزم" في تصميمها وبجمال أخاذ ومدهش كما إن التصميم الداخلي في سيارة "K900" الجديدة يمنح السائق والركاب ملاذاً هادئاً لقضاء بعض الوقت.
  
 لقد أنشأت شركة كيا كابينة راقية وفاخرة تحيط بالسائق الأمر الذي يعزز الإحساس بوجود عالم خاص بعيداً عن العالم الخارجي حيث أن الأسطح تنداح من المركز نحو الخارج وصولاً إلى الأبواب وقد تم تزينها بمزيج متطور من المواد، مع أسطح ناعمة الملمس، وبمزيج من الخشب الملمع للغاية والقشرة المعدنية والجلود الأصلية في جميع أنحاء المساحات الداخلية.
  
 يتميز التصميم الداخلي لسيارة كيا "K900"، الذي يعتمد على فن التبسيط "المنماليزم" بوجود شاشات جديدة بتقنية "HMI" والعديد من التقنيات المتطورة الأخرى مثل نظام التحكم الذكي في الإضاءة الجديد والإضاءة الملونة المحيطة التي تهتم بالمزاج "الكروموثيرابي".كما تم دمج شاشة "HMI" بحجم 12.3 بوصة في سيارة "K900" بطريقة تعزز الإحساس بالهدوء وصفاء البال عندما تكون بداخل السيارة. إن تقنية التعامل ما بين الآلة والإنسان (HMI) في السيارة تتميز بتحكم ذكي جديد في الإضاءة مع حساسات/مستشعرات تعمل عندما يتم الإقتراب منها وتكتشف حركة يد السائق وهي تحاول الوصول إلى أي مفتاح على الطبلون كما يمكن للسائق ضبط كابينة "K900" الجديدة والتحكم فيها وفقاً لتفضيلاته الشخصية من خلال نظام إضاءة جديد. إن الإضاءة المحيطة الراقية داخل السيارة، والتي يمكن التحكم فيها أثناء حركة السيارة، تكون بواحد من 64 لون وسبعة أنماط في ظل التناغم بين التصميم والإضاءة الأمر الذي ينتج عنه أجواء محيطة في غاية الروعة والجمال وهدوء البال.
  
 سوف يتم إنتاج سيارة كيا "K900" الجديدة كليًا في كوريا وستطرح للبيع في الأسواق العالمية المختارة اعتبارًا من الربع الثاني من عام 2018م. 