هيونداي موتور تحصد جائزتين من جوائز آي إف ديزاين 2019 للتصميم 

حازت شركة هيونداي موتور التكريم في جوائز "آي إف ديزاين 2019" العالمية (iF Design) لقاء بعضٍ من أكثر تصاميم مركباتها إبداعاً، وذلك للسنة الخامسة على التوالي. وحصدت الصانعة الكورية جائزتين من الجوائز المرموقة ذات الشهرة العالمية الواسعة، عندما فازت كل من المركبة الرياضية متعددة الاستخدامات "باليسيد" والسيارة الرياضية النموذجية "لو فيل روج" بفئة "السيارات/المركبات" التي تشهد منافسة سنوية محتدمة من قطاع صناعة السيارات العالمي.
 ويمثل سجلّ هيونداي القياسي هذا العام إنجازاً بارزاً آخر من إنجازات الشركة، التي تواصل التقدّم بخطوات واسعة في جعل السيارات الممتازة ذات التصاميم الراقية متاحة بأسعار معقولة للعملاء في جميع أنحاء العالم.
 وكرّمت الجائزة المركبة الرياضية متعددة الاستخدامات "باليسيد" الجديدة من هيونداي، التي كانت كشفت النقاب عنها لأول مرة في معرض لوس أنجلوس للسيارات العام الماضي، وهي مركبة SUV راقية كبيرة الحجم بثلاثة صفوف من المقاعد.
 وتتميز "باليسيد" بقدرات فائقة وتقنيات متقدمة فيما يختصّ بالقيادة على جميع الطرق وجوانب السلامة والسرعة. وقد تمّ وضع تصاميم هندسية وبُنيوية جريئة، سواء داخل المقصورة أو للشكل الخارجي، بُغية توفير أقصى قدر من الراحة والرحابة والاسترخاء لكل من السائق والركاب.
 أما الفوز الآخر الذي أحرزته هيونداي فكان من نصيب السيارة "لو فيل روج"، التي عُرضت لأول مرة في معرض جنيف للسيارات 2018. وتجسد هذه السيارة النموذجية قراءة مبتكرة لروح تصميم هيونداي الرياضي التي كانت ظهرت للمرة الأولى في طراز الكوبيه النموذجي التاريخي الشهير الذي يعود للعام 1974. وتعكس السيارة فكرة التصميم "الرياضي المؤثر" (Sensuous Sportiness) التي تُجانس بين عناصر التصميم الأساسية الأربعة المتمثلة بالأبعاد النسبية والهندسة البنيوية والتصميم والتقنية، في حين تجمع بين مقومات الجمال اللافت والقدرات الوظيفة العالية.
 يُذكر أن جوائز "آي إف ديزاين" للتصميم ظلّت لأكثر من 64 عاماً رمزاً معتبراً للتميّز بالتصميم الصناعي في أوساط المختصين والخبراء بجميع أنحاء العالم. وينظم هذه الجوائز "منتدى آي إف الدولي للتصميم"، إحدى أعرق المؤسسات المستقلة المعنية بالتصميم في العالم والذي يتخذ من مدينة هانوفر الألمانية مقراً، وتكرّم جوائزه التصميم المتميز ضمن مجموعة واسعة من التخصّصات والفئات. وشاركت شركات من 50 بلداً في دورة العام 2019 من الجوائز، مقدمة 6,400 منتج، وحكّمت فيها لجنة تحكيم مؤلفة من 67 من خبراء التصميم العالميين. 