هيونداى ايونيك 2019 الكهربائية – السهل الممتنع 

لأول مرة يتم التحقق من مواصفات هيونداى أيونيك 2019 بعيدا عن الشائعات. ويرجح أن تخرج هيونداى ايونيك فى البداية إلى الأسواق الأجنبية أولاً. فأينما وجدت مخاطر التغير المناخي وُجد أن عددا كبيرا من العملاء يتجاوزون فكرة مجرد شراء السيارات الإعتيادية ويتوجهون لشراء السيارات الصديقة للبيئة والتي لها القدرة على التعامل مع ذلك التغيّر.  
 وقد قامت هيونداي بتصميم تلك السيارة في صورة السهل الممتنع مما سيضع على عاتق مصنعي السيارات الآخرين مجهوداً أكبر في حال ما إذا أرادوا منافستها فالسيارة سوف يكون لها مظهر عام ملفت للأنظار بالاضافة العديد من المميزات والكماليات. 
 شكل هيونداي ايونيك 2019 الكهربائية من الخارج والداخل
 ستشمل التغييرات السطح العلوي الذي اشتمل على بعض التحديثات الحيوية المهمة مع ترجيح بقاء التصميم الداخلى كما كان من قبل، ولكن هذا لاينفي أنها لن تكون ذات مظهر انيق وملفت للأنظار  كما ذكرنا، ومن المتوقع أن تكون المقصورة الداخلية في هيونداي ايونيك الكهربائية كبيرة وذات مواصفات وكماليات قوية على الرغم من أن الشكل الخارجي قد لا يوحي بذلك لأول وهلة حيث ستتسع لخمسة أفراد بشكل أساسى كما قامت هيونداي بتزويدا بالكثير من المواصفات التقنية كالإنترنت والواي فاي والبلوتووث والنظام الصوتي المجسّم وغيره من الكماليات.
 محرك هيونداي ايونيك 2019 الكهربائية
 تأتي هيونداي ايونيك 2019 بمحركين قادرين معا على توليد قوة كبيرة للغاية تقدر بحوالي 141 حصان بالإضافة إلى عزم حوالي 203 نيوتن / متر وذلك بخلاف قوة البطارية الخاصة بالسيارة  مما يجعل السيارة قادرة علي توليد أكبر كمية من الطاقة.
 ومن المرجح أن يبدأ سعر السيارة من 25,000 الف دولار أمريكي.
 لآخر اخبار هيونداي
 للمزيد من اخبار السيارات المستقبلية 