شفروليه بولت EV الكهربائية: حيث تلتقي الراحة مع التصميم المميز 

تُعتبر بولت EV أول سيارة كهربائية من إنتاج شفروليه، وهي سيارة ملفتة للأنظار بطبيعتها. ونظرًا لكونها سيارة جديدة كليًا، فقد حصل مصمموها على حرية كاملة عند تطويرها، فأبدعوا في تصميم هيكل عصري أنيق مع مقصورة داخلية رحبة وواسعة توفر أعلى مستويات الراحة للركاب. ومن خلال الحرص على تلبية ملاحظات واقتراحات العملاء، تقدّم سيارة شفروليه بولت EV ما لا تقدّمه أي سيارة كهربائية أخرى من خلال أفضل الحلول العملية التي لا تقتصر على الأداء فحسب، بل تمتد لتشمل جوانب التصميم أيضًا.
 وفي تعليقه على هذه السيارة، قال أحمد سدودي، مدير علامة شفروليه في الشرق الأوسط: "إن مجموعة توليد الطاقة من الجيل التالي في سيارة شفروليه بولت EV تتناغم مع تصميم خارجي وداخلي معاصر. فهي سيارة تزخر بالحداثة وتتمتع بتصميم ذكي يساهم في زيادة المساحة الداخلية وتحسين راحة الركاب. ولا يقتصر الأمر على التصميم، إذ تمتاز هذه السيارة بمدى قيادة غير مسبوق يصل إلى 520 كيلومتر، مما يجعل منها سيارة لا تقاوم".
 كما أن أبعاد سيارة شفروليه بولت EV فريدة من نوعها في فئة السيارات الكهربائية، حيث تقدم للمصممين مرونة عالية للإبداع. وتم تثبيت حزمة البطارية المسطحة أسفل أرضية السيارة من الداخل، مما أتاح للمصممين صقل أبعاد السيارة وخلق مظهر أنيق ومنحوت. وتساهم المسافات القصيرة خلف العجلات ولمسات التصميم الحديثة في تعزيز تكنولوجيا الجيل التالي لمجموعة توليد الطاقة. ومع قاعدة عجلات تبلغ 2600 ملم، وعرض مميز للسيارة، تزهو شفروليه بولت EV بمظهر هادف يستحضر مظهر سيارات الكروس أوفر.
 كما تم تصميم المقاعد على غرار سيارات الدفع الرباعي بدلاً من سيارات هاتشباك العائلية، مما يمنح السائق رؤية خارجية مذهلة. ويمتد التميز في التصميم إلى الجزء الخلفي من السيارة، حيث يمتد زجاج النافذة الخلفية بالكامل إلى لوحة الرقم ويندمج مع المصابيح الخلفية LED على الباب الخلفي للسيارة. وهذا التصميم ليس ذو غرض جمالي فقط، بل هو عبارة عن حل عملي للتخزين، فمن خلال دمج المصابيح الخلفية في الباب الخلفي ذو العرض الكامل، توفر شفروليه بولت EV فتحة كبيرة تسهل تحميل وتفريغ الحمولة من السيارة.
 وفي أعلى المقدمة، تتقدم المصابيح الأمامية LED بسلاسة باتجاه الحافة الأمامية لواجهة السيارة، مما يمنح شفروليه بولت EV مظهرًا ديناميكيًا. وقد تم إعادة تصميم الشبك الأمامي المزدوج من شفروليه أيضاً، لتوفير تصميم أنيق مع رسومات تبدو ثلاثية الأبعاد. ويأتي هذا الشبك بلونين يندمجان بانسجام مع خيارات الطلاء الخارجي.
 ومع ذلك، فإن شفروليه بولت EV ليست مجرد سيارة مدهشة بتصميمها الخارجي فقط، حيث تم تصميم المقصورة بعناية مدروسة بشكل جيد لتوفير مقاعد مريحة تتسع لخمسة ركاب، بالإضافة إلى مساحة تخزين فسيحة.
 وتم توسيع المساحات الداخلية وحيز الركبة في السيارة من خلال لمسات مميزة مثل لوحة العدادات "العائمة"، مما يخلق إحساسًا أفقيًا في المقصورة، بالإضافة إلى شاشة لمس ملونة بقياس 10.2 بوصة.
 ولتوفير مساحة أكبر للركاب، استخدم فريق التصميم مقاعد ذات إطار رفيع تعزز من رحابة المقصورة الخلفية. وتم دمج وحدات كيس الهواء الجانبية كعناصر تصميم أيضًا.
 وتتكاتف جميع هذه اللمسات لخلق مقصورة ركاب رحبة وواسعة تناقض الأبعاد الخارجية لسيارة شفروليه بولت EV. وقد تم تعزيز راحة الركوب من خلال محرك كهربائي وحيد سلس بشكل استثنائي، يوفر عزم دوران تبلغ ذروته 360 نيوتن للمتر على الفور تقريباً، ويقدم تسارعًا من صفر إلى 100 كلم في 7.3 ثانية، متفوقاً على محرك الاحتراق الداخلي (ICE) V6 أو حتى المحركات التوربينية ذات 3 أسطوانات متوسطة، ويوفر إحساسًا بخفة الحركة أثناء القيادة. وهذا يجعل من قيادة السيارة على الطريق سلسة للغاية، مع عدم وجود ضوضاء محرك.
 ورغم أنها تشكل عنصرًا أساسيًا للتنقل الكهربائي المتطور، إلا أن سيارة شفروليه بولت EV لا تشكل استثناءً في فئتها فحسب، بل إنها توفر مزايا الراحة والأداء العملي التي تقدمها السيارات الأعلى سعرًا.
 تتوفر سيارة شفروليه بولت EV الآن للبيع لدى الوكلاء في الإمارات العربية المتحدة. 