لاند روڤر ديسكڤري الجديدة كلياً تطلق في منطقة الشرق الأوسط 

ديسكڤري الجديدة كلياً تستعرض قدراتها وتقنياتها التي لا تضاهى خلال فعالية إطلاقها بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا
  أقيمت خلال عطلة نهاية الأسبوع فعالية الكشف عن سيارة لاند روڤر ديسكڤري الجديدة كلياً التي طال انتظارها في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وذلك على شاطئ كايت بيتش في جميرا، إحدى أكثر وجهات المغامرات إقبالاً في دبي. وقد نجحت السيارة الأحدث ضمن عائلة لاند روڤر ديسكڤري في إحياء فلسفة المغامرة والاكتشاف الأصيلة، مع عرض قيادة حماسي وجريء على مضمار صعب ومليء بالتحديات أمام الأمواج المتكسرة.
 ومع قدراتها ومرونتها التي لا تضاهى، تجسّد سيارة ديسكڤري الجديدة كلياً وعود العلامة التجارية بتجاوز حدود المألوف، والجمع بين الجاذبية البريطانية مع روح المغامرة الوثّابة. ويستفيد موديل الجيل الخامس من هيكل الدفع الرباعي القوي والآمن وخفيف الوزن بالحجم الكامل من لاند روڤر، لتقديم أعلى مستويات الراحة والمرونة منقطعة النظير.
 وتم تزويد سيارة ديسكڤري الجديدة كلياً بمجموعة محركات توربو وسوبرتشارجد عالية الكفاءة من جاكوار لاند روڤر، تقترن جميعها بعلبة نقل التروس الأوتوماتيكية ZF بثماني سرعات لتأمين استجابة في غاية السلاسة والسرعة. وتمتاز سيارة ديسكڤري الجديدة كلياً بحجم كامل مع سبعة مقاعد في ثلاثة صفوف، وتم تجهيزها بأحدث التقنيات المتطورة للحفاظ على سلامة جميع أفراد الأسرة، وإبقائهم على اتصال دائم، وضمان ثقتهم على جميع الأسطح وجميع التضاريس وفي جميع الأحوال الجوية، حيث قال جيري ماكغفرن، المدير التنفيذي للتصميم لدى لاند روڤر: "لقد ارتقت هذه السيارة بهوية ديسكڤري للوصول إلى سيارة دفع رباعي فاخرة تمتاز بأعلى مستويات الجاذبية والمرونة والقدرات الفائقة".
 وفي هذه المناسبة، قال بروس روبرتسون، مدير عام جاكوار لاند روڤر الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "تم تصميم ديسكڤري الجديدة كلياً لتكون سيارة دفع رباعي فاخرة مع أعلى مستويات الجاذبية والمرونة وأقوى القدرات الفائقة، لترسم معالم مرحلة جديدة لعائلة لاند روڤر ديسكڤري بتصميمها الهندسي الثوري. ويؤكد هذا الموديل الجديد الذي يحمل تراث وهوية علامتنا التجارية، على روح المغامرة التي كانت دائماً جزءاً جوهرياً في صميم عائلة ديسكڤري.  ومع إطلاق ديسكڤري الجديدة كلياً هنا في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بالتعاون مع وكلاء لاند روفر، نحن متحمسون للغاية لمنح عملائنا ومحبينا المزيج المثالي بين المزايا العملية والتصميم المتطور."
 وطوال عطلة نهاية الأسبوع، حظي زوار شاطئ كايت بيتش في دبي بالفرصة لمشاهدة سيارة ديسكڤري الجديدة كلياً بأنفسهم ورؤية مظهرها الديناميكي، وأسطحها المتطورة، وتفاصيلها الهندسية الدقيقة، وذلك من الساعة 10:00 صباحاً وحتى 10:00 ليلاً خلال يومي الجمعة والسبت. وتوافد آلاف الزوار لاستكشاف سيارة الدفع الرباعي الأكثر مرونةً في العالم، والمشاركة في تجربة الركاب، بينما تستعرض قدراتها على جميع التضاريس على مضمار لاند روڤر "Urban Jungle Course"، الذي يحتوي على التلة ’The Hill‘، ومنحدر أكسل الجانبي الملتوي ’The Axel Twister Side Slope‘، ومسارات الجرّ ’Traction Tracks‘.
 وفي سبقٍ هو الأول من نوعه للاند روڤر، تم بثّ تجارب القيادة مباشرة عبر حساب تويتر @LandRoverMena، لتصبح بذلك أول شركة في المنطقة تستخدم بثّ الفيديو 360 درجة المباشر على تويتر. ويمكن لعشاق السيارات في جميع أنحاء العالم أيضاً إعادة مشاهدة أول فيديو مباشر 360 درجة على كل من تويتر وبيريسكوب.
 وفي معرض حديثه عن إنجاز لاند روڤر باعتبارها العلامة التجارية الأولى في المنطقة التي تعرض بثّ فيديو 360 درجة مباشرة عبر تويتر، قال بنيامين آمبين، رئيس الإيرادات، تويتر الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "تسهم هذه الخطوة في وضع الناس في مقاعد سائقي الاختبارات، حيث سمحت لهم بأن يكونوا جزءاً من فعالية الكشف الحصرية خلال عطلة نهاية الأسبوع مع أفضل تجربة غامرة. ويمكن للجمهور، سواءٌ الذين شاركوا في أنشطة عطلة نهاية الأسبوع أم كانوا يشاهدون الإعادة، من تحريك أجهزتهم أو التمرير بواسطة أصابعهم لاستكشاف كل زاوية قامت @LandRoverMENA بمشاركتها. ويستطيع الجمهور الآن رؤية التصميم المتميز والقدرات الفائقة لسيارة الدفع الرباعي، ومن التفاعل مع الفيديو أيضاً عن طريق إرسال القلوب والتعليقات."
 وتتوفر سيارة ديسكڤري الجديدة كلياً بشكل حصري الآن في صالات عرض وكلاء لاند روڤر في جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
 العجائب السبع في ديسكڤري:
 سبعة مبادئ توضح جوهر سيارة ديسكڤري وتشكل محاور بنائها:
 المقاعد السبعة الرائعة: كل مقعد في السيارة هو أفضل مقعد للجلوس
 مساحة داخلية مرنة توفر سبعة مقاعد لبالغين بحجم كامل
 الفرد المحبوب في العائلة: وفر لكم الأمان على مدى 26 سنة الماضية
 تكنولوجيا سلامة شبه مستقلة توفر للأسرة راحة البال
 مساحة داخلية فاخرة تجمع بين التصميم الرائد مع مواد طويلة الأجل عالية الجودة ومساحة مريحة لجميع أفراد الأسرة
 قاهرة التلال: لا يمكن لشيء أن يقف في طريقها مهما كانت تضاريس الأرض والأسطح التي تسير عليها في مختلف الظروف الجوية
 تقدم البنية الهندسية لسيارات لاند روڤر كاملة الحجم قدرة غير مسبوقة في العالم على جميع التضاريس
 تقلل البنية الخفيفة من الألومنيوم وزن السيارة بمعدل 480 كغ
 ملكة السحب: قدرة السحب الأفضل في فئتها 3,500 كغ، ونظام مساعد سحب متقدم شبه ذاتي يلغي صعوبات مناورات الرجوع خلفاً
 الإبداع البريطاني: مصممة بلمسة سحر وتطور يحبها العالم أجمع
 تصميم يحتفظ بالخطوط الرئيسية لعائلة ديسكڤري، مع إضافة لمسات وأسطح متطورة
 تفوق في التخزين: مساحة لكل شيء
 ما يصل إلى 2500 لتر من مساحة الأمتعة، وقدرة تخزين ذكية لضرورات الأسرة في القرن الواحد والعشرين 
 توصل جميع الأجيال: ميزات ذكية تجعل الحياة أسهل
 مجهزة بما يصل إلى 9 منافذ USB، وست نقاط شحن 12 فولت 
 عندما تنتهي الطرقات: قادرة على الوصول إلى الموائل المهددة والأشخاص المعرضين للخطر
 ستواصل ديسكڤري الجديدة كلياً عمل لاند روڤر في مشاريع المساعدات الإنسانية والحفاظ على البيئة في جميع أنحاء العالم 