بدء تلقي الطلبات على سيارة Audi Q3 الجديدة في الشرق الأوسط 

– صُممت سيارة Audi Q3 الجديدة لتكون أكثر إثارة للإعجاب ورحابة وبراعة في تنوع الاستخدام. في الوقت نفسه، تم تجهيزها بالأنظمة التقنية المتطورة الموجودة في فئة السيارات الأكبر حجماً وبنظام تعليق مطور لتعزيز ديناميكية القيادة مع مزيد من الراحة. يذكر أن وكلاء Audi في الشرق الأوسط بدأوا بتلقي الطلبات على السيارة العائلية متعددة الاستخدامات المدمجة الحائزة على جوائز. 
 التنوع والرحابة: التصميم الداخلي
 تبدو سيارة Audi Q3 الجديدة أكثر رياضية من سابقتها، فقد زودت بإطار أحادي مذهل مثمن الشكل وفتحات هواء كبيرة وبروزات متينة على أقواس العجلات. وبالمقارنةً بالجيل الأول، زادت كافة أبعاد السيارة متعددة الاستخدامات المدمجة تقريباً. يبلغ طول السيارة 4,884 ملم، وعرضها 1,849 ملم، وارتفاعها 1,585 ملم. أما قاعدة عجلاتها التي أصبحت أطول بمقدار 77 ملم فتوفر مزيداً من الرحابة. في نفس الوقت، تعد Q3 سيارة مثالية لجميع الاستخدامات بفضل المقاعد الخلفية القابلة للطي والتعديل للأمام والخلف، وتعديل ارتفاع أرضية التحميل مع العديد من حجرات التخزين. كما تتراوح سعة صندوق الأمتعة بين 530 و1525 ليتر حسب وضعية المقاعد الخلفية ومساند الظهر.
 التجهيزات الرقمية والرياضية: التصميم الداخلي
 كما هو الحال في التصميم النموذجي للسيارات متعددة الاستخدامات، تجمع سيارة Audi Q3 بين سهولة الدخول والرؤية الشاملة الجيدة ووضعية الجلوس الرياضية. كما تمتاز عجلة القيادة بوضعيتها المثالية كي توفر للسائق تحكماً فائقاً. توفر خاصية تعديل المقاعد كهربائياً – المتوفرة كتجهيز اختياري – نفس مستويات الراحة التي توفرها فئة السيارة الأكبر. وتشمل المزايا الأخرى نظام التشغيل والعرض الجديد: يأتي الطراز الأساسي من سيارة Audi Q3 مع مجموعة أدوات رقمية تشمل واجهة الهاتف الذكي التي تسمح بالوصول إلى تطبيقات Apple Car Play وAndroid Auto. وبالاقتران مع نظام الملاحة MMI plus، يتحكم السائق ببرنامج المعلومات والترفيه المتطور من خلال شاشة تعمل باللمس بقياس 10.1 بوصة في وحدة التحكم المركزية. وقد وضعت الشاشة إضافة إلى أدوات التحكم بنظام التكييف في متناول يد السائق كي يتمكن من الوصول إليها بسهولة. ويمتاز نظام التشغيل بسهولته وبساطته بفضل ترتيب القائمة المنظم. أو يمكن للسائق – إذا أراد - إصدار الأوامر باستخدام نظام التحكم الصوتي. 
 أنظمة الملاحة والمعلومات والمساعدة
 يمكن لسائق Q3 الجديدة إرسال خرائط الطريق وتقويم الهاتف الذكي إلى نظام الملاحة MMI وتحديد مكان وقوف سيارته على سبيل المثال.
 وكما هو الحال في الطرازات الأكبر من أودي، توفر سيارة Audi Q3 أيضاً مجموعة من أنظمة المساعدة المبتكرة. وتشمل الأنظمة الأساسية في سيارة Q3 الجديدة نظام Audi pre-sense الأساسي، ونظام Audi pre-sense الأمامي، ونظام أودي للتحذير عند تغيير المسار، ونظام أودي للمساعدة على التزام المسار. ولمزيد من سهولة الاستخدام، تم تزويد المفتاح الذكي مسبقاً وكذلك نظام المساعدة الصوتية لركن السيارة في الأمام والخلف (Parking Aid Plus). 
 التوافر في السوق: المحرك ونظام نقل السرعة 
 تتوفر سيارة Audi Q3 الجديدة في سوق الشرق الأوسط بمحرك TFSI سعة 1,4 ليتر بقوة 110 كيلو واط (150 حصان) وعزم 250 نيوتن متر (184.4 رطل-قدم). ويتميز المحرك بنظام الأسطوانة عند الطلب والذي يقوم بإيقاف تشغيل الأسطوانة الثانية والثالثة مؤقتاً في الأحمال المنخفضة والمتوسطة مما يساعد على تقليل استهلاك الوقود بالاشتراك مع ناقل الحركة S-tronic سباعي السرعات.
 اللون والتزيينات: قمة الأناقة والأداء الرياضي والمتعة 
 صُنعت سيارة Audi Q3 الجديدة في مصنع جيور في هنغاريا. تتوفر السيارة بمجموعة من الألوان منها اللون البرتقالي بالس واللون الرمادي كرونوس الأنيق وهما لونان جديدان. 
 تتوفر ثلاثة تصاميم داخلية أنيقة لإعطاء عملاء الشرق الأوسط فرصة أكبر لإضفاء لمساتهم الشخصية. يأتي الطراز الأساسي بعجلات من سبائك معدنية شديدة اللمعان قياس 17 بوصة. أما الطراز المتقدم فهو مزود بعجلات من سبائك معدنية قياس 18 بوصة كتجهيز أساسي ومصدات ذات تصميم خاص وطلاء بلونين (يتوفر الطلاء بلون واحد كتجهيز اختياري) مع مقصورة ذات تصميم رياضي ولمسات من الألمنيوم. أما طراز S-line الرياضي فيتوفر مع المزيد من التجهيزات تشمل العجلات الرياضية قياس 18 بوصة، ومصدات S line والطلاء بلون واحد (يتوفر الطلاء بلونين كتجهيز اختياري) بالإضافة إلى اللمسات التزيينية الرياضية مع من الألمنيوم.
 الحماية والأمان
 توفر Audi Q3 الجديدة أعلى مستويات الأمان من المصد إلى المصد: حصلت السيارة العائلية متعددة الاستخدامات المدمجة هذه على أعلى درجة من فئة الخمس نجوم في برنامج Euro NCAP (برنامج تقييم السيارات الجديدة)، والذي يعد أحد أهم اختبارات تجهيزات السلامة للسيارات في أوروبا.
 وللحصول على أعلى تصنيف من فئة الخمس نجوم، يجب أن تسجل السيارة النقاط في جميع مجالات برنامج Euro NCAP. وقد نجحت سيارة Audi Q3 الجديدة في تحقيق ذلك بتفوق في فئة حماية الركاب البالغين وكذلك في توفير الأمان للأطفال، وفي أنظمة حماية مستخدمي الطرق المعرضين للخطر، وفي أنظمة مساعدة السائق. وشمل التقييم الشامل لبرنامج Euro NCAP أنظمة الأمان المساعدة النشطة - والتي تتضمن الكبح التلقائي الطارئ أثناء القيادة في المدينة وعلى الطرق السريعة. وبلغت نسبة التقييم 40٪ للركاب البالغين، و20٪ لمستخدمي الطريق المعرضين للخطر، و20٪ لأنظمة الأمان المساعدة.
  