سانتافي وكونا ونيكسو من هيونداي تحصد جوائز آيديا للتصميم 2018 

طرز SUV الثلاثة نالت الجائزة الفضية في أغلى فوز تحققه العلامة التجارية
 جوائز "التميز العالمي في التصميم" تمنحها جمعية التصميم الصناعي الأمريكية
 برنامج الجوائز الأمريكي أحد أكثر جوائز التصميم العالمية الكبرى رقياً
 نالت قدرات التصميم العالية لدى هيونداي موتور تقدير لجنة التحكيم في جوائز "التميز العالمي في التصميم" 2018، التي تُعدّ من أكبر جوائز التصميم العالمية وأكثرها رقياً. وحصلت ثلاث من مركبات هيونداي الرياضية متعددة الاستخدامات SUV، هي سانتافي المتوسطة الحجم، ونيكسو العاملة بخلايا الوقود، وكونا المدمجة، على جوائز فضية في فئة السيارات والنقل.
 وتُعدّ الجائزة التي تمنحها جمعية التصميم الصناعي الأمريكية واحدة من أرقى ثلاث جوائز للتصميم وأكثرها شهرة في الولايات المتحدة، بجانب كل من جائزة iF للتصميم وجائزة "ريد دوت" للتصميم، وتختار الجائزة 20 فائزاً في 20 فئة، بينها السيارات والنقل، والتقنيات الاستهلاكية، وتصميم الخدمات، وذلك بالاستناد على معايير مثل الابتكار في التصميم وتجربة المستخدم والمسؤولية الاجتماعية.
 وتُعدّ جوائز التصميم "آيديا" IDEA الفضية الثلاث التي فازت بها هيونداي موتور، أرفع جوائز التصميم العالمية التي تنالها العلامة في فئة السيارات والنقل. وكانت السيارة إلنترا من هيونداي فازت في العام 2016 بجائزة برونزية.
 وبهذه المناسبة، قال لوك دونكرڤولك، النائب التنفيذي للرئيس ورئيس مركز هيونداي للتصميم، إن الطرز الثلاثة التي مثلت علامة هيونداي في جوائز التميز العالمي في التصميم هذا العام ستكون المنطلق لمجموعة سيارات هيونداي الرياضية متعددة الاستخدامات في الحاضر والمستقبل، مشيراً إلى أنها "أثبتت قدرتها التنافسية بتحقيق أعلى أداء للشركة على الإطلاق في تصميم المنتجات"، وأضاف: "نتوقع أن يساعدنا هذا التكريم العالمي المرموق في استلهام طرق جديدة نرتقي بها باستمرار في أدائنا التصميمي لمركبات هيونداي".
 وكانت هيونداي أعادت تصميم سيارتها الرياضية متعددة الاستخدامات سانتافي ذات الحجم المتوسط، وأطلقتها كطراز الجيل الرابع على مستوى العالم في شهر فبراير الماضي وفي منطقة إفريقيا والشرق الأوسط في أوائل سبتمبر الجاري، وهي تتميز بوفقة عريضة وثابتة كما تتسم بمجموعة من مزايا التصميم كالشبك الأمامي متتالي الانحدار المميز لسيارات هيونداي، والتصميم المركّب لمجموعة الأنوار المؤلفة من مصابيح LED نهارية تعلو مصابيح LED الأمامية، ما يجعلها تتمتع بتصميم خارجي يتحلّى بالفخامة والديناميكية.
 أما السيارة كونا الجديدة كلياً والقوية ذات التصميم الدراماتيكي فقد أُطلقت في أسواق المنطقة في شهر أغسطس الماضي، وتتبنى الهوية العائلية الجديدة لهيونداي موتور. وتتسم السيارة بتصميم مستقبلي للأنوار الأمامية المركّبة وتصميم مدرّع ذي مظهر قوي للمصدّ، يمنحان السيارة مظهراً واثقاً وخطوطاً خارجية أنيقة وحادة. وقد فازت كونا بثلاث جوائز عالمية مرموقة في التصميم هذا العام.
 كذلك تتميز سيارة الجيل المقبل نيكسو العاملة بخلايا الوقود بتصميمها المستقبلي الذي يعرض قدراتها المتقدمة، ومزاياها المدروسة بعناية مثل مصباح الإنارة الأفقي الذي يُظهر الحدود البصرية الحالية والمستقبلية للسيارة، ومسّاحات الزجاج الخلفي المخفية التي تتلاءم مع بساطة التصميم الأنيق للسيارة. وقد حازت نيكسو جائزة ""ريد دوت" المرموقة لقاء تصميمها المتميز.
 واعتبر مايك سونغ، رئيس عمليات هيونداي في إفريقيا والشرق الأوسط، أن نيل هيونداي هذه الجوائز يأتي في وقته المناسب للمنطقة، حيث بدأت الشركة في بيع طرز سانتافي وكونا، وقال: "نحرص في هيونداي على التصميم كل الحرص باعتباره نقطة فارقة للعلامة، ويُعتبر الإنجاز القوي الذي حققناها في جوائز "آيديا" تكريماً لجهودنا التي أثمرت إضافات متميزة وفريدة لعملائنا، وأن أحدث طرزنا من المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات تعود مرة أخرى لتُرسي المعايير في فئاتها".
  