رالي العُلا نيوم الصحراوي في مطلع تشرين الثاني (نوفمبر) 

يضع الاتحاد السعودي للسيارات والدرّاجات النارية اللمسات الأخيرة على تحضيراته لإقامة النُسخة الأولى من رالي العُلا نيوم الصحراوي، الذي يُشكِّل الجولة الثالثة من بُطولة السعودية تويوتا للراليات الصحراوية، التي استُحدثت مُؤخرًا وحازت على شعبية كبيرة، حيث سيُقام في الفترة ما بين الخامس والتاسع من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل .
 سيُقام الرالي خلال أقل من ثلاثة أسابيع على إنتهاء رالي القصيم في بريدة، الذي شهد نجاحًا نوعيًا، إذ شارك فيه عددٌ كبيرٌ فاق التوقعات، إلى جانب المُنافسة القوية في مُختلف الفئات طيلة أيامه الثلاثة، وسيمتد رالي العُلا نيوم، الجولة الثالثة للبُطولة الجديدة، على خمسة أيام على تضاريس وتكوينات طبيعية مُشابهة لتلك التي سيواجهها السائقون في رالي داكار2020، الذي سيُقام في المملكة خلال شهر كانون الثاني( يناير) المُقبل إن شاء الله.
 وقد أكَّد القائمون على الاتحاد السعودي التفاصيل الأساسية للرالي الجديد، والذي سيُقام برئاسة صاحب السُمو الملكي الأمير خالد بن سُلطان العبدالله الفيصل، وإشراف بطل الشرق الأوسط للراليات سابقًا، الأستاذ عبدالله باخَشَب.
 ستُجرى إجراءات التوثيق والفحص التقني في العُلا، يوم الاثنين، الرابع من تشرين الثاني (نوفمبر)، أما يوم الثُلاثاء، الخامس من تشرين الثاني (نوفمبر) فسيشهد إقامة حفل إنطلاق الرالي، الساعة الثالثة والنصف عصراً، وبعده ستُقام مرحلة إستعراضية خاصة بالجُمهور بدءًا من الساعة الثالثة وأربعين دقيقة عصرًا، يليها في الأيام الأربعة التالية أربع مراحل خاصة خاضعة للتوقيت.
 يُقام في اليوم التالي، الأربعاء، المُوافق السادس من تشرين الثاني (نوفمبر)، المرحلة الخاصة الثانية، تُقام حول العُلا، وهي عبارة عن مرحلة خاصة ضد الوقت، يليه في يوم الخميس، السابع من تشرين الثاني، مرحلةٌ أخرى حول العُلا، أما في يوم الجُمعة، الثامن من تشرين الثاني(نوفمبر)، سيخوض المُشاركون مرحلةً خاصة تنطلق من العُلا وتنتهي في مدينة نيوم الجديدة، وأخيرًا، يُقام يوم السبت، التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر)، مرحلة أخيرة خاصة في الصحراء المُحيطة بمدينة نيوم، يليها حفل تتويج الفائزين وإختتام الرالي في شرما نيوم.
 العُلا، مدينةٌ تاريخيةٌ تقع شمال غرب المملكة العربية السعودية، تبعد ألف كيلومتر عن العاصمة الرياض، و670 كيلومتر عن جدَّة، وهي ضمن مُحافظة المدينة، وتحظى بمكانةٍ تاريخية لكونها تقع على "طريق البخور" التاريخي، كما كانت عاصمة الحضارة اللحيانية، فضلًا عن ذلك، تضم المدينة موقع مدائن صالح الأثري – أول موقعٍ سعودي يُدرج في قائمة "يونِسكو" للتُراث العالمي.
 تقع مدينة نيوم الجديدة في أقصى شمال شرق المملكة، وعلى النقيض من العُلا، فإنها مدينةٌ حديثة التكوين والتأسيس، إذ إنها مدينةٌ حدودية، وتقع ضمن منطقة تبوك، وعلى البحر الأحمر، وقريبةٌ من حُدود المملكة مع الأردن ومصر. صُممت لتكون مدينةً ذكية، ومن المُتوقع إنهاء المرحلة الأولى من هذه المدينة المُستقبلية بحُلول العام 2025.
 يقام رالي العُلا نيوم بتنظيم الإتحاد السعودي للسيارات والدرّاجات النارية، برئاسة صاحب السُمو الملكي الأمير خالد بن سُلطان العبد الله الفيصل، وبدعمٍ من الهيئة العامة للرياضة، وعبداللطيف جميل للسيارات، ومجموعة "أم بي سي" الإعلامية، و "العربية" للإعلانات الخارجية، والمجموعة السعودية للأبحاث والتسويق . 