كاديلاك تطرح طراز ATS 2019 في الشرق الأوسط 

طرحت كاديلاك طراز 2019 من سيارة ATS Coupe في الشرق الأوسط. وتُعدّ كاديلاك ATS Coupe للعام 2019 واحدة من أكثر السيارات الفاخرة المفعمة بالقوّة والرشاقة في فئتها. وضمن هذا الإطار، تحوي ATS أحدث نظام تجربة مستخدم كاديلاك لتكون بذلك واحدة من أكثر السيارات اتصالاً بفئتها. وقد تم تطوير النظام عبر مزايا مبتكَرة مثل الواجهات المخصّصة وفقاً لكل سائق، وميّزة الملاحة المدمجة بشكل مشابه للهواتف الذكية، مما يعزّز إمكانيات اتصال المستخدم ويقدّم نظاماً سهلاً أكثر للاستخدام.
 تتوفر عائلة ATS 2019 ضمن فئات تجهيزات Premium Luxury وPremium Performance، وهي تقدّم تجربة قيادة سلسلة عبر نظام الدفع بالعجلات الخلفية المتجذّر ضمن هندسة خفيفة الوزن يكمّلها نظام شاسيه متطوّر ومعدّل بشكل دقيق – ومن ضمن ميّزاته التحكّم المغناطيسي بالقيادة في طراز Premium Performance. والنتيجة هي سيارة فاخرة تتمتّع بالرشاقة والاستجابة العالية وتفاعل استثنائي مع السائق.
 ويتم تجهيز طرازي Premium Luxury وPremium Performance من ATS بمحرّك كاديلاك V6 سعة 3.6 ليتر الفائز بجوائز مرموقة والذي يولّد قوّة قدرها 335 حصاناً. ويُعتبَر نظام الدفع بالعجلات الخلفية قياسي ضمن مجموعة طرازات ATS.
 من جهتها، ترتقي ATS-V عالية الأداء بمستويات الأداء إلى مرتبة أعلى حيث إنها مجهّزة بمحرّك V6 ذي شاحن توربيني توأمي ونظام تعليق مناسب للحلبات. وتتميّز منصّة الأداء بفعالياتها العالية جداً، وهي تشكّل أساساً لباقي سيارات كاديلاك الفاخرة عالية الأداء والحائزة على جوائز قيّمة، شاملة ATS-V Coupe، CTS، CTS V-Sport، CTS-V السوبر سيدان وATS.V-R Coupe المخصّصة للسباقات والفائزة بالبطولات العالمية.
 تُعدّ كاديلاك ATS Coupe واحدة من أكثر السيارات اتصالاً في فئتها. فنظام تجربة مستخدم كاديلاك (CUE) مع شاشة اللمس العرضية الملوّنة قياس 8 بوصات يشكّلان تجهيزاً قياسياً. 
 يوفر نظام CUE، المتميّز بوظائف متطوّرة تعتمد على التطبيقات الشهيرة ووظائف الهاتف الذكي في المركبة، إمكانية وصول العملاء بشكل سهل إلى أكثر الخصائص استخداماً في السيارة. ومن بين العمليات البديهية أكثر هناك ميّزة العرض الموجز Summary View التي يتم من خلالها استعراض كافة التطبيقات الرئيسية، شاملة المناخ والصوت والهاتف والملاحة، وذلك عبر شاشة واحدة.
 كاديلاك ATS Premium Luxury – مستويات فخامة راقية مع تكنولوجيا متطوّرة ومستويات سلامة معزّزة لمجموعة طرازات ATS
 تتوفر كاديلاك ATS Premium Luxury للعام 2019 بمحرّك V-6 سعة 3.6 ليتر الحائز على جوائز عالمية بقوّة 335 حصاناً موثّقة من جمعية مهندسي السيارات، مع تجربة قيادة معزّزة ومستويات فريدة من المحتوى والتكنولوجيا والتجهيزات الداخلية والخارجية.
 وتتألّق المقصورة الداخلية قياسياً بمقاعد جلدية، وتتوفر مقاعد أمامية قابلة للتدفئة وإمكانية التحريك في 8 اتجاهات مع ميّزة الدعم السفلي للظهر، وهي بالتالي تستعرض خصائص القطع والحياكة الراقية والمشغولة يدوياً لدى كاديلاك. ويتمتّع طراز الكوبيه من ATS Premium Luxury بميّزة ذاكرة مقعد السائق والمرايا القابلة للبرمجة. وتشمل باقي الخصائص التكنولوجية القياسية المتعلّقة بالاتصال والملاءمة كلاً من باقة كاديلاك لتنبيه السائق، كاميرا الرؤية الخلفية، منفذ طاقة تقليدي بقوّة 220 فولت ونظام صوت متطوّر محيطي راقي نوع Bose Premium Surround.
 كاديلاك ATS Premium Performance – أداء رائد للسائق الراغب بالحركة والتشويق
 يتم تجهيز كاديلاك ATS Premium Performance للعام 2019 بمحرّك V-6 سعة 3.6 ليتر حائز على جوائز عالمية ويولّد قوّة موثّقة من جمعية مهندسي السيارات قدرها 335 حصاناً. وتشتمل ATS Premium Performance على مقصورة فاخرة وخصائص خارجية وتكنولوجية بارزة تتلاءم تماماً مع الطراز الأعلى ضمن عائلة ATS.
 وهناك أيضاً المزيد من المكوّنات والأنظمة المستوحاة من عالم السباقات، شاملة نظام التعليق المتكيّف للتحكّم المغناطيسي بالقيادة والحصري ضمن هذه الفئة من السيارات، وترس تفاضلي خلفي محدود الانزلاق، ونظام تبريد وعجلات للأداء العالي، وكل هذه تميّز كاديلاك ATS Premium Performance لتكون الخيار المفضّل بين سيارات ATS للأشخاص الراغبين بالحصول على الأداء المذهل بدون شعار V-Series.
 السلامة والأمان – خصائص سلامة شاملة يمكنها التعرّف على ما لا يراه السائق
 تتضمّن تكنولوجيا السلامة المتطوّرة باقة من خصائص السلامة الفعّالة للمساعدة في حماية الركّاب قبل وخلال وبعد وقوع الحوادث.
 المقصورة الداخلية – مقصورة متمحورة حول السائق لمزيد من الاستمتاع في كل رحلة
 تكمّل المقصورة الداخلية المتمحورة حول السائق والغنية بالتكنولوجيا المدمجة والمواد الراقية المشغولة يدوياً العناصر الخارجية المميّزة وتعزّز تجربة قيادة ATS. وتتوفر باقة يمكن الاختيار من ضمنها من أنواع الخشب الحقيقي والمعادن المطلية وإضافات ألياف الكربون، علاوة على الكسوة المقطّعة والمحاكة بإتقان من كاديلاك للوحة العدّادات والكونسول والأبواب مما يعزّز الرابط العاطفي مع سيارة ATS.
 التصميم الخارجي – بشكل كوبيه، يلفت تصميم ATS المتميّز الانتباه على الدوام
 تؤدّي الفلسفة التصميمية والهندسية إلى التعبير عن كل الشخصيات الديناميكية التفاعلية التي تشتهر بها العلامة التجارية. وضمن هذا الإطار ترتكز كاديلاك ATS الكوبيه على قاعدة عجلات قياس 2,775 ملماً. وبالتالي فإن السقف، الأبواب، الرفارف الأمامية والخلفية وغطاء الصندوق هي فريدة لكل طراز، إضافة إلى الواجهات الأمامية والخلفية المحدّدة في طراز الكوبيه والتي تتميّز بمدى عرض مميز. 