’سايك موتور‘ تكسب أعلى مرتبة في تاريخها على لائحة ’فورتشن 500 

حلّت ’سايك موتور‘ (SAIC Motor) في أعلى ترتيب لها على لائحة ’فورتشن 500‘ (Fortune 500) لأهم الشركات العالمية. وتُعتبَر هذه المرّة الـ13 على التوالي التي تظهر فيها الشركة على اللائحة البارزة وقد جاءت حالياً في المركز 41 وفقاً لمجلّة ’فورتشن‘ (Fortune) الأمريكية العريقة، مع إيرادات من المبيعات بلغت 113.86 مليار دولار أمريكي للسنة المالية 2016.
 تُعدّ ’سايك موتور‘ أضخم شركة لتصنيع السيارات في الصين، وهي تأتي أيضاً في المركز السابع بين جميع مصنّعي السيارات العالميين متقدّمة في ذلك على عدد من أبرز العلامات التجارية مثل ’بي إم دبليو‘ (BMW) و’هيونداي‘ (Hyundai). وفي سوق سيارات يشهد الكثير من التغيّرات، تركّز ’سايك موتور‘ بقوّة على تطوير مركبات مع طاقة جديدة، وسيارات بميّزة الاتصال إضافة إلى تقنيات القيادة الذكية، وكل هذا يساعد في الترويج للمكانة الدولية للعلامة التجارية.
 تحظى ’سايك‘ حالياً بموقع بارز على المستوى الدولي مع شبكة مبيعات متواجدة في 15 دولة ومنطقة رئيسية شاملة تربط ما بين دول جنوب شرق آسيا ’آسيان‘ (ASEAN)، أفريقيا، أوروبا وأمريكا الشمالية حيث يوجد لديها مركز ابتكارات في وادي السيليكون. وكجزء من محور تركيزها الدولي، تعمل ’سايك‘ على توسعة تواجدها في الشرق الأوسط. وبعد افتتاحها لمكتبها الإقليمي للشرق الأوسط في المنطقة الحرة لجبل علي بدبي في نوفمبر 2015، دشّنت العلامة التجارية أيضاً أكاديمية تدريب إقليمية وطرحت طراز ’إم جي 360‘ (MG 360) الجديد في السوق مع العمل لإطلاق طرازات جديدة أخرى خلال باقي العام 2017.
 وكشركة رائدة بتصنيع السيارات مع إمكانية تطوير مركبات هجينة بقابلية الشحن الكهربائي ومركبات كهربائية بالكامل بالإضافة إلى مركبات بتقنية خلايا الوقود في الوقت ذاته، كسبت التقنيات الثلاث الرئيسية من ’سايك موتور‘ – القيادة الكهربائية والبطارية والتحكّم الإلكتروني – مكانة عالمية المستوى بقطاع السيارات.
 ففي النصف الأول من 2017، أطلقت ’سايك موتور‘ طراز ’رووي آر إكس 5‘ (Roewe RX5)، وهو أول مركبة رياضة متعدّدة الاستخدامات كهربائية بالكامل في العالم مع إمكانية قطع مسافات طويلة تصل إلى 425 كم وقدرة شحن سريع حتى 80 بالمئة من مستوى الطاقة خلال 40 دقيقة. إضافة إلى هذا، ظهرت ’رووي فيجين – إي‘ (Roewe "VISION-E") للمرّة الأولى في ’معرض شنغهاي الدولي للسيارات‘ وهي تتمتّع بمجال قيادة كهربائية بالكامل يزيد عن 500 كم مع قدرة تسارع من صفر إلى 100 كم/الساعة خلال 4 ثوانٍ فقط.
 يشكّل حجم مبيعات السيارات المتصلة نسبة 80 بالمئة تقريباً من إجمالي مبيعات مركبات الركّاب في ’سايك موتور‘. وتأتي هذه المبيعات من طراز ’إم جي زد إس‘ (MG ZS)، المقرَّر وصوله إلى الشرق الأوسط في وقت لاحق من 2017، وطرازات ’رووي آر إكس 5‘ و’رووي آي 6‘ (Roewe i6).
 في شهر يونيو من هذا العام، انضمّت ’سايك موتور‘ إلى شركات ’تشاينا موبايل‘ (China Mobile) و’هواوي‘ (Huawei) الرائدتين في قطاع الاتصالات بهدف الترويج لتطوير تقنيات جديدة خاصّة بالمركبات القابلة للاتصال والاستفادة من فرصة تطوير قطاع التنقّلية الذكية. وحتى هذا التاريخ، أنجزت ’سايك موتور‘ أيضاً تطوير جيلين من منصّات مركبات القيادة الذكية حيث دمجت منصّة المركبة المتصلة مع تقنية الاتصال 5G، وأجرت دراسة على تقنيات القيادة الذاتية ووصلت باختبارات المركبات إلى مسافة مجمّعة زادت عن 36,000 كيلومتر.
 تعليقاً على هذه الأخبار، قال توم لي، المدير التنفيذي للشرق الأوسط في ’سايك موتور‘: "إن الشرق الأوسط منطقة تتمتّع بتخطيط مستقبلي، ويشكّل ترتيب ’سايك موتور‘ على لائحة ’فورتشن 500‘ لهذه السنة دلالة على ما نتمتّع به نحن أيضاً كعلامة تجارية من توجّه مستقبلي. وسوف تستمر ’سايك موتور‘ بتطوير مركبات مع طاقة جديدة وسيارات متصلة بشبكة الإنترنت وسيارات قيادة ذكية في المستقبل، مما يعزّز مكانتنا الدولية وفي منطقة الشرق الأوسط مع استمرارنا بالتركيز على أن نكون من الروّاد في العالم بمجال الابتكار وقيادة مستقبل قطاع السيارات."
  