كونتيننتال تطرح خلال فعالية TOC Europe 2019 مجموعة من الإطارات 

أطلقت ’كونتيننتال‘ (Continental)، الشركة الألمانية الرائدة في مجال الإطارات والتقنيات والصناعات المغذية للسيارات، مجموعتها الجديدة من الإطارات الطبقية الشعاعية (Radial) المخصَّصة للآليات المستخدَمة في الموانئ. وقد تم هذا الأمر خلال فعالية TOC Europe 2019 الخاصّة بعمليات الموانئ والتي أقيمت في مدينة روتردام الهولندية حديثاً.
 جرى تطوير مجموعة المنتجات الجديدة لأجل تلبية المتطلّبات المحدَّدة والدقيقة للمركبات المستخدَمة في عمليات الموانئ. وعبر هذه التشكيلة الموسَّعة من إطارات الموانئ المصمَّمة لعمليات التحميل والنقل، أصبحت ’كونتيننتال‘ موفراً متكاملاً للحلول الخاصّة بعمليات الموانئ، وهي تقدّم مجموعة شاملة من المنتجات المخصَّصة للموانئ من بينها إطارات V.ply، والإطارات الطبقية الشعاعية والحلول الرقمية.
 إطارات طبقية شعاعية جديدة: قدرة على قطع مسافات طويلة والتحمّل العالي في عمليات التحميل والنقل
 يتم نقل المستوعبات لعدّة كيلومترات طوال النهار والليل من موقع لآخر فوق الدروب الطويلة ضمن الموانئ العالمية. وبالتالي تُعتبَر الإطارات الطبقية الشعاعية الحل الأفضل لهذه التطبيقات كثيرة المتطلّبات فيما يتعلّق بعمليات التحميل والنقل، وهي ملائمة بشكل خاص لمنطقة الشرق الأوسط حيث يسود بالإجمال مناخ قاسي.
 تتميّز هذه الإطارات بتوليدها مستويات حرارة منخفضة وبمحيط نعل مسطّح، الأمر الذي يضمن مستويات عالية من التحمّل وإمكانية قطع مسافات طويلة. ومن خلال إطلاق ثلاثة إطارات طبقية شعاعية جديدة للاستخدام في عمليات الموانئ - ContiRT20، ContainerMaster Radial و StraddleMaster Radial- تفتح ’كونتيننتال‘ بذلك فصلاً جديداً من تاريخها الطويل في قطاع الموانئ. وتُعدّ هذه الإطارات مناسبة تماماً لمختلف أنواع المركبات المستعمَلة في عمليات التحميل والنقل، شاملة شاحنات الرافعات المشعَّبة، حاملات المستوعبات الفارغة، الرافعات، الحاملات العريضة والجرّارات، إضافة لغيرها الكثير.
 مجموعة منتجات متكاملة: تشكيلة موسَّعة تلبّي كافة متطلّبات العملاء
 قامت ’كونتيننتال‘ أيضاً خلال الفعالية في هولندا بعرض إطارات V.ply مع مركَّب Port Plus Compound، وهي تشكّل الحل الأمثل لعمليات الحمل والتكديس التقليدية.
 وبالرغم من إن المركبات المماثلة للرافعات المتنقّلة - مثل حاملات التكديس، حاملات المستوعبات الفارغة والحاملات متباعدة الأطراف التي تُهلِك المطّاط - تحتاج للسير لمسافات قصيرة بسرعات منخفضة أثناء تحميل وتفريغ المستوعبات، إلا إنها لا تزال تخضع لكثير من التحدّيات في ظل الحمولة الثقيلة، وهي تعاني من درجات دوران حادّة تقوم بها بشكل فوري.
 توفر بنية V.ply مستويات جيدة من الثبات ومقاومة التلف، فالجوانب القوية والمركَّب عالي المقاومة للتآكل والتشقّق المصنوعة منه يجعلها الحل الأفضل في مقابل التحدّيات اليومية التي تتم مواجهتها في الظروف المناخية التي تسود المنطقة عادة.
 وعبر توسعة عائلة المنتجات المخصَّصة للموانئ، تستطيع ’كونتيننتال‘ أن توفر أكثر الإطارات ملاءَمة لمختلف متطلّبات الجمع بين المركبات والتطبيقات. وبغضّ النظر عن العمل الذي تقوم به المركبة، أكان الحمل والتكديس أو التحميل والنقل، أو حتى الوظيفتين معاً، يمكن للعملاء الاعتماد على الخبرات الطويلة والغنية لشركة ’كونتيننتال‘.
 إلى جانب هذا، قامت ’كونتيننتال‘ أيضاً بعرض أنظمتها الرقمية المخصَّصة لمراقبة ضغط الإطارات للمركبات الشخصية، ونظام ContiConnect الخاص بالأساطيل، وهما يسهمان بشكل كبير في تعزيز مستويات السلامة والكفاءة في عمليات الموانئ.
  