لكزس RC F GT3 تحقق أعلى 10 نتائج في سباق التحمل سيبرينج 

شاركت سيارة لكزس وفريق سباق إيم  فاسر سوليفان، في الجولة الثانية من سباق "بطولة السيارات الرياضية وتكنولوجيا الطقس" على "حلبة سباق سيبرينج الدولية"، وحققت أعلى 10 نتائج  في سباق فلوريدا التاريخي الذي تصل مسافته الى 6 كم وعدد لفاته 17.
 سيارة لكزس التي تحمل الرقم 12 ضمن فريق AVS ، أنهت السباق بالمركز التاسع  في سباق "اثنتي عشرة ساعة من سيبرينج "  مع مساعد السائقين تاونسند بيل، فرانكي مونتيكالفو آرون تيليتز، أما  سيارة فريق  AVS الشقيقة التي تحمل الرقم 14 لكزس RC F GT3 فقد أنهت السباق في المركز الخامس عشر في فئة GTD  وذلك بعد وقوع حادث على المضمار مما أجبر سيارة لكزس الى الدخول الى الورشة للإصلاح خلال الساعة الخامسة من سباق 12 ساعة تحمل. من بين مساعدي السائقين الذين كانوا خلف المقود لسيارة لكزس رق
 م 14 كان  جاك هاوكسوورث، وريتشارد هيستاند، وفيليب فرومينويلير.
 لكزس حالياً تحتل المركز الثالث في البطولة في نقاط ترتيب الشركات المصنعة الثمانية المتنافسة في فئة  GTDمن سباق بطولة السيارات الرياضية وتكنولوجيا الطقس، أما السيارة رقم 12 في الفريق فهي تحتل المركز الثاني من نقاط بطولة GTD، بينما فريق سائقي السيارة لكزس رقم  14 فقد إحتل هاوكسوورث وهيستاند الترتيب  السابع في السباقين التاليين.
 يذكر أن السيارة لكزس RC F GT3  سوف تعود الى أنشطة سباق السيارات الرياضية وتكنولوجيا الطقس في تاريخ 5 مايو وذلك في السباق الأول لهذا الموسم للفئة  GTD في الدور 15 في حلبة ميد أوهايو التي يصل طول مضمارها 4 كم في مدينة ليكسينغتون بولاية أوهايو.
 وقد تحدث سائق AVS ، تاونسند بيل سائق سيارة لكزس رقم 12، ردا على سؤال وجه له حول مشاركته في سيبرينج  تحت ظروف صعبة؟ بقوله: "ربما المرتبة التاسعة هذه هي أصعب مركزا حققته في أي وقت مضى. فقط  لم يسبق لي بصراحة أن تتبعت نفس الخطى لمدة طويلة. إنه لا يعدو من كونك عالقا هناك. في الحقيقة لم يرتكب الفريق أية أخطاء. كان لدينا مجرد تماس  قليلاً في منتصف السباق.  إنه لم يكن خطأ فرانكي مونتيكالفو على الإطلاق. إنه مجرد نوع من الأخطاء التي تقع عندما تكون السيارتين في الوقت والمكان الخطأ. إنها واحدة من تلك الحالات المحرجة، ولكننا في الواقع لم نخسر الكثير بسبب ذلك. قام فنيي فريق سباق إيم  فاسر سوليفان، بإصلاح سيارة لكزس RC F GT3 وبذلك لم نخسر الكثير من الوقت. آرون وفرانكي  قاما بعمل عظيم، وأنا فخور بالفريق. إنه سباقنا الثاني وقد أنهيناهما كلاهما بدون الكثير من المشاكل."
 أما فرانكي مونتيكالفو، سائق سيارة لكزس RC F GT3 التي تحمل الرقم 12، فقد أجاب على سؤال: هل أنت سعيد بالمركز الذي حققته بعد المشاركة في هذا السباق الصعب في سيبرينج؟ قائلاً: "أعتقد أنه يعتبر يوما جيدا إذ تمكنا من إنهاء سباق سيبرينج  بتحقيق أعلى 10 نتائج.  لقد رفعت القبعات لكافة اعضاء فريق سباق إيم  فاسر سوليفان.  لقد أعطونا سيارة رائعة جدا.  لقد إستطاعت سيارة لكزس Lexus RC F GT3 أن تشارك في سباق إثنتي عشر ساعة سيبرينج.  لا يمكن لكثير من فرق السباقات القيام بذلك، أن تتمكن من تحقيق أعلى 10 نتائج مع هطول المطر في بداية السباق وجميع أنواع الظروف المختلفة، لقد حصلنا على الكثير من النقاط الثمينة في بطولة اليوم." 