جينيسيس الليموزين الرسمي لمؤتمر "كوندي ناست العالمي للفخامة" 

500 من كبار قادة الأعمال والمفكرين يشاركون في المؤتمر المنعقد بمنتجع فاخر في سلطنة عُمان
 فخامة ليموزين جينيسيس في خدمة كبار الضيوف والمتحدثين في المؤتمر
 أعلنت شركة جينيسيس، العلامة التجارية الفاخرة للسيارات، أنها اختيرت المورّد الرسمي للسيارات في مؤتمر "كوندي ناست العالمي للفخامة 2017"، المنعقد في العاصمة العُمانية مسقط بين 5 و6 أبريل. وقدّم المؤتمر خدمة النقل لكبار الشخصيات من المتحدثين وأعضاء الوفود المشاركين فيه على متن سيارات من طراز السيدان الفاخر كبير الحجم G90 وطراز السيدان الفاخر G80 متوسط الحجم من جينيسيس، وذلك على مدى يومي الحدث الذي انطلقت فعالياته أمس في منتجع وسبا شانغريلا بر الجصة في مسقط.
 وتم اختيار جينيسيس السيارة الرسمية للمؤتمر العالمي الشهير للعام الثاني على التوالي. وهي علامة تلائم سياراتها المترفة طبيعة المؤتمر المختص بقطاع المنتجات الفاخرة والذي تقام دورته الحالية تحت شعار "فخامة واعية" وتركز على استكشاف أسواق جديدة لقطاع المنتجات الفاخرة.
 وبهذه المناسبة، قال مانفريد فيتزغيرالد، رئيس علامة جينيسيس، إن العلامة تواصل إبرام علاقات شراكة مع مجموعة واسعة ومتميزة من الجهات والأحداث البارزة والمرموقة، معتبراً أنها تُضفي بذلك "مزيداً من القيمة على أساليب الحياة العصرية لعملائها وتفاعلهم مع عالم الرفاهية والفخامة"، وأضاف: "نشعر بالحماس لكوننا مرة أخرى جزءاً من مؤتمر كوندي ناست العالمي للفخامة، وسنواصل تعزيز تحالفاتنا الاستراتيجية للنهوض بحضور علامة جينيسيس في السوق العالمية الخاصة بالمنتجات الفاخرة".
 وكان مؤتمر كونتي ناست للفخامة تأسس في مدينة فلورنسا الإيطالية العام 2015 على يد المحرِّرة الدولية لمجلة "ڤوغ"، سوزي مينكس، وهو يستقطب 500 من كبار قادة الأعمال والمفكرين المشهورين من قاع المنتجات الفاخرة من 30 بلداً. ويشمل الحدث برنامجاً رسمياً من الفعاليات التي تدور على المسرح وتضمّ كلمات وحوارات ومقابلات مع قادة القطاع، فضلاً عن مناسبات اجتماعية مرموقة.
 ويتعقب المؤتمر كوندي ناست الثالث للفخامة في انعقاده في منطقة الشرق الأوسط وتحديداً في سلطنة عُمان خطى مسالك التجارة العريقة على طريق الحرير التاريخي، متطلعاً في الوقت نفسه إلى ما وراء حدود المنطقة وصولاً إلى عالم الفخامة الأوسع على الصعيد الدولي. ويبحث برنامج المؤتمر في كيفية تحوّل الثروات الجديدة والأسواق غير المستغلة إلى مورد كبير للنمو في قطاع المنتجات الفاخرة في القرن الحادي والعشرين.
 جدير بالذكر أن علامة جينيسيس وصلت إلى منطقة الشرق الأوسط في النصف الثاني من العام 2016، فأطلقت طرازي السيدان الفاخرين G90 وG80. وتعمل العلامة التجارية المترفة على توسيع أنشطتها التسويقية هذا العام من أجل النهوض بمكانتها في أوساط العملاء المميزين؛ فقامت بتمديد رعايتها لنادي خور دبي للغولف واليخوت، أحد أبرز المعالم في دولة الإمارات، ووضعت خططاً لعرض سيارات جينيسيس في ردهات خاصة بمراكز التسوق والفنادق الفاخرة ضمن الأسواق الرئيسية في المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات والكويت، ما يسمح لمزيد من العملاء بالاطلاع عليها تجربة وتلمّس قيمها المتميزة التي تُضفيها على حياتهم اليومية.
 كذلك قامت جينيسيس بتأسيس تحالف استراتيجي مع شركاء في قطاع الفخامة؛ فأصبحت هذا العام الراعي الرئيسي لجولة PGA المرموقة للغولف في نادي "ريفيرا كونتري كلوب" بلوس انجليس، والتي حمَلت اسم بطولة "جينيسيس المفتوحة"، وأبرمت إلى جانب ذلك شراكة مع مجلة "فانيتي فير" لحفل الأوسكار 2017، كما أنها الراعي الرسمي لدليل "ميشلان" السياحي في العاصمة الكورية "ميشلان غايد سول 2017". 