بنتلي تكسر الرقم القياسي لمركبات SUV في فعالية بايكس بيك الشهيرة 

أظهرت Bentley Bentayga مجدّداً إمكانيات الأداء العالي التي تتمتّع بها وذلك بعد فوزها عن جدارة بلقب سباق تسلّق تلّة ’بايكس بيك‘ الدولي (Pikes Peak International Hill Climb) عن فئة المركبات الرياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) بالإنتاج التجاري العام.
 وقام النجم النيوزيلندي رايس ميلين، الفائز بالبطولات مرّتين، بقيادة مركبة Bentayga ببراعة عالية وقطع المسار البالغ طوله 12.42 ميلاً خلال فترة قصيرة قدرها 10 دقائق و49 ثانية و9 أجزاء من الثانية فقط، متقدّماً بذلك بنحو دقيقتين على الرقم القياسي السابق وبسرعة متوسّطة بلغت 66.5 ميلاً بالساعة. وخلال تسلّق التلّة حتى ارتفاع 5,000 قدم تقريباً عبر مسار مليء بالمنعطفات بلغ عددها 156، استفادت Bentayga من المزيج الفريد الذي تتمتّع به والذي يجمع بين محرّك جبّار بقوّة 600 حصان وعزم 900 نيوتن.متر، ونظام تعليق هوائي متكيّف، وميّزة التحكّم الكهربائي الفعّال بمنع الانقلاب ذي قوّة 48 فولت ومكابح كربون السيراميك لترسي بذلك معياراً مذهلاً وجديداً تماماً.
 تعليقاً على هذا الأمر، قال كريس كرافت، عضو مجلس إدارة Bentley للمبيعات والتسويق: "هذا الرقم القياسي يؤكّد على القدرات الديناميكية الاستثنائية التي تتمتّع بها Bentayga – وتشير من جديد إلى موقع Bentley Motors كشركة السيارات الوحيدة في العالم التي يمكنها الجمع بين قمّة الفخامة والأداء المذهل. وأتقدّم بهذه المناسبة بالتهنئة إلى الجميع في قسم Bentley Motorsport وإلى رايس ميلين وفريقه."
 ومباشرة بعد تحقيق الفوز، قال ميلين: "يا له من طراز مذهل. إن قيادة مركبة رياضية فاخرة متعدّدة الاستخدامات بأقل حد من التعديلات والتمكّن من خوض المنافسة وقطع هذا المسار في أقل من 11 دقيقة هو شهادة كبيرة على أداء ومستوى الهندسة التي تتميّز بها Bentayga. لقد استمتعت بجولة رائعة – فقد كانت المركبة ثابتة على طول المسار نحو القمّة ومنحتني الثقة التي أحتجتها للضغط أكثر. ويسعدني فعلاً أن أسجّل الرقم القياسي عن فئة المركبات الرياضية متعدّدة الاستخدامات لصالح Bentley ولكل من كان مشاركاً في هذا المشروع."
 تجدر الإشارة إلى أنه تم إجراء تعديلات بسيطة ولأدنى حد على مركبة Bentayga من الإنتاج العام بهدف تطابقها مع الأنظمة والقوانين المعمول بها. فقد جرى استبدال المقاعد الأمامية بنسخات مخصّصة للسباقات بينما تمت إزالة المقعد الخلفي، فيما جرى تركيب قفص للحماية عند الانقلاب ونظام إطفاء للحرائق. كما تم اختيار الإطارات من ضمن مجموعة ’بيرللي‘ (Pirelli) الخاصّة وتركيب نظام عادم رياضي نوع ’أكرابوفيك‘ (Akrapovic) بمواصفات إنتاج عام. أما فيما يتعلّق بكافة النواحي الأخرى، فإن المركبة التي شاركت في فعالية ’بايكس بيك‘ كان عبارة عن طراز Bentayga قياسي مطلي بلون ملفت من الراديوم غير اللامع ومعزَّز عبر مجموعة إضافات للجسم بالأسود الكامل من الكروم وألياف الكربون تم توفيرها بمواصفات Black Specification من Bentley.
 Bentayga بإصدار محدود ومثير احتفاءً بالرقم القياسي الجديد
 احتفالاً بتسجيل الرقم القياسي الجديد، أعلنت Bentley اليوم عن طرح مركبة Bentayga بإصدار محدود جديد مع توفير 10 مركبات منها فقط. وسيجري ابتكار وصنع هذه المركبة يدوياً عبر قسم ’مولّينير‘ (Mulliner) التابع لشركة Bentley والمتخصّص بصناعة المركبات وفق المواصفات المرغوبة والمحدّدة، وبالتالي ستشكّل Pikes Peak Bentayga تكريماً للإنجازات الكبيرة التي حقّقتها Bentayga W12 على المسار الجبلي الشهير.
 سوف تتألّق Pikes Peak Bentayga عبر عدد من العناصر الملفتة للنظر. فالشكل الخارجي سيتميّز من خلال طلاء بلون أسود Beluga الداكن أو Radium الأخّاذ، بالإضافة إلى وجود عجلات كبيرة قياس 22 بوصة مع لمسة طلاء نهائية خاصّة بلون Beluga مع إضافات من لون Radium الملفت. كما تتضمّن المركبة مواصفات Black Specification، وهي تستبدل كافة إضافات الكروم الخارجية بمكوّنات سوداء لامعة وتضفي أيضاً جنيحاً هوائياً وعتبات جانبية وناشرة هوائية وجناحاً خلفياً كلّها من ألياف الكربون. ويزيّن شعار Pikes Peak أنيق الرفارف الجانبية.
 أما داخل المركبة، فيبرز تصميم مزدوج الألوان من تصميم ’مولّينير‘ بحيث تتناغم إضافات بلون Key Lime مع جلد Beluga الفاخر، وفي ظل وجود حشوات من كسوة Alcantara الراقية ضمن المقاعد والأبواب. كما تتمتّع عجلة القيادة ومقبض ناقل الحركة بكسوة من Alcantara، فيما تتميّز كسوة السقف الداخلية بكونها مصنوعة من قماش Eliade عالي التقنية. إضافة لهذا، يزيّن شعار Pikes Peak الواجهات الغنية المصنوعة من ألياف الكربون، وتكمّل ألواح منقَّشة خاصّة بطراز Pikes Peak المقصورة الداخلية للمركبة عبر حملها لأرقام سلسلة الإصدار المحدود.
 أما فيما يتعلّق بالأداء، فإن مركبة Pikes Peak Bentayga تضم نفس المحرّك ونظام الشاسيه الذي توفر في مركبة السباق التي كسرت الرقم القياسي. ويوفر محرّك W12 الأيقوني سعة 6.0 ليتر بشاحن توربيني توأمي من Bentley أداءً مثيراً حيث تبلغ قوّته 600 حصان مع عزم يصل إلى 900 نيوتن.متر، وهو يتصل بنظام نقل حركة أوتوماتيكية نوع ZF من ثماني سرعات ونظام دفع دائم بالعجلات الأربع. أما نظام التعليق الهوائي المتكيّف ونظام التحكّم الكهربائي الفعّال بمنع الانقلاب الفريد والأول من نوعه عالمياً من Bentley، فيضمنان التمتّع بالتوازن المثالي بين راحة الركوب الراقية والتحكّم الأقصى بالجسم. ومن جهته، يكمّل نظام العادم الرياضي Bentayga Sports Exhaust وباقة مواصفات Touring Specification المزايا الرائعة لهذه المركبة الفريدة.
 سوف تتوفر Pikes Peak Bentayga للطلب بدءً من شهر أغسطس القادم لصالح العملاء في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا. 