مبيعات مجموعة بي ام دبليو تنمو في أكتوبر 

باعت مجموعة بي ام دبليو في أكتوبر سيارات أكثر من أيّ شهر أكتوبر سبق رغم التحديات الاقتصادية والسياسية الحالية. فقد سلّمت الشركة للعملاء حول العالم 200,883  سيارة، أي بزيادة نسبتها 1.7% مقارنة بالشهر ذاته من العام الماضي. وبهذا، سجّلت الشركات مبيعات سنوية حتى تاريخه بلغت 2,035,695 سيارة، أي بزيادة نسبتها 1.3% مقارنة بالشهور العشرة الأولى من العام السابق.
 وعلّق في هذا الإطار بيتر نوتا، عضو مجلس إدارة بي ام دبليو AG المسؤول عن المبيعات والعلامة التجارية في بي ام دبليو، قائلاً: "لقد سجلنا نمواً ثابتاً في المبيعات السنوية حتى تاريخه وفي مبيعات أكتوبر رغم الظروف المتقلبة التي تحيط بنا. ويبقى تركيزنا على تحقيق نموّ مربح خلال هذه الفترة التي يصعب التنبؤ بمجرياتها، لا سيما في أوروبا حيث يواصل السوق التعرّض لضغوطات أسعار كبيرة عقب طرح إجراءات اختبار WLTP الجديدة. كما سجلت مبيعاتنا السنوية من السيارات الكهربائية حتى تاريخه ارتفاعاً بنسبة 40%. فقد زوّدت كل خامس سيارة بي ام دبليو الفئة الخامسة أو بي ام دبليو الفئة الثانية Active Tourer تباع حول العالم بمحرك كهربائي قابل للشحن، وتبقى سيارة بي ام دبليو i3 الكهربائية بالكامل سيارة ناجحة جداً حيث ارتفعت مبيعاتها في أكتوبر بنسبة فاقت الـ10%."
 كما سجّلت  بي ام دبليو i وبي ام دبليو iPerformance، وسياراتMINI  الكهربائية مبيع 13,016 سيارة حول العالم، أي بزيادة 38.4% مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي. وبلغت مبيعات مجموعة بي ام دبليو  السنوية حتى تاريخه من السيارات الكهربائية 110,560  سيارة (+41.6%)، ما يرسّخ مرة أخرى مكانة الشركة كمزوّد عالمي رائد لحلول التنقّل الكهربائي الفاخر. وتؤدي السيارات الكهربائية دوراً متنامي الأهمية في مبيعات مجموعة بي ام دبليو ككلّ: 18.4% من مبيعات سيارات بي ام دبليو الفئة الخامسة سيدان و23.1% من مبيعات سيارة بي ام دبليو الفئة الثانية Active Tourer في أكتوبر كانت مزوّدة بمحركات هجينة قابلة للشحن. كما نمت مبيعات بي ام دبليو i3 منذ إطلاقها عام 2013 بنسبة 10.8% (3,158 سيارة) في أكتوبر. وتتوقع الشركة تحقيق هدفها وبيع 140 ألف سيارة كهربائية عام 2018. كما تنوي بيع أكثر من نصف مليون سيارة كهربائية بحلول نهاية عام 2019. وسيكون لدى مجموعةبي ام دبليو  25 سيارة كهربائية على الأقلّ ضمن مجموعة طرازاتها بحلول عام 2025  من بينها 12 سيارة كهربائية بالكامل. وستحتفل الشركة في نهاية هذا الشهر بالعرض العالمي الأول لسيارتها الرؤيوية المنتظرة iNEXT في معرض لوس آنجلس للسيارات.
 وزادت مبيعات علامة بي ام دبليو التجارية السنوية حتى تاريخه وفي أكتوبر رغم استمرار تقلّب السوق الأوروبي عقب طرح إجراءات اختبار WLTP الجديدة في بداية سبتمبر. وطبّقت مجموعة بي ام دبليو  على عكس منافسين كثر شروط WLTP في مرحلة مبكرة لكن انتقال القطاع الموسّع إلى دورة اختبار WLTP الجديدة أدى إلى اختلال كبير في التموين في أوروبا وإلى منافسة حامية غير متوقعة نظراً لتسجيل عدد من طرازات المنافسين المفتقرة إلى شهادة WLTP قبل 1 سبتمبر.
 وبلغ عدد سيارات علامة بي ام دبليو التجارية التي تمّ تسليمها للعملاء حول العالم في الأشهر العشرة الأولى من السنة 1,737,348  سيارة، أي بزيادة نسبتها 1.8%. ونمت المبيعات في أكتوبر بنسبة 1.6% (171,131 سيارة). وشكّلت سيارة بي ام دبليو X3 محفّزاً كبيراً للنموّ في أكتوبر حيث زادت المبيعات بنسبة فاقت الـ150% (20,573 سيارة) بفضل التوفّر المتزايد للطراز عقب بدء الإنتاج في وقت سابق من العام في جنوب أفريقيا والصين وفي معمل سبارتنبورغ في الولايات المتحدة. ومن بين الطرازات التي ساهمت في نموّ مبيعات علامة بي ام دبليو التجارية السنوي حتى تاريخه بنسبة 1.8% سيارة بي ام دبليو الفئة الخامسة التي جرى هذه السنة تسليم 316,579  سيارة منها للعملاء حول العالم إلى الآن، أي بزيادة نسبتها 13.7%.
 وسجّلت مبيعات MINI في أكتوبر نمواً بنسبة 2.1% (29,418 سيارة) حيث شكّل طراز MINI Countryman أكبر محفّز لنموّ ميبعات العلامة التجارية خلال الشهر (8,536  سيارة/ +13.8%). بالمقابل، تراجعت مبيعات MINI السنوية حتى تاريخه قليلاً مقارنة بالعام الماضي (295,354  سيارة/ -1.6%).
 ونمت مبيعات بي ام دبليو Motorrad بنسبة 4.8% في أكتوبر حيث تمّ تسليم 13,052  دراجة للعملاء. أما المبيعات السنوية العالمية حتى تاريخه فبلغت139,845  دراجة (0.3%)
 مبيعات بي ام دبليو وMINI في المناطق/ الأسواق
 ساهمت مناطق البيع الكبرى الثلاث كلها في ارتفاع مبيعات مجموعة بي ام دبليو السنوية حتى تاريخه. فقد ارتفعت المبيعات السنوية حتى تاريخه ومبيعات أكتوبر في منطقة الشركة الأم بفضل التوفّر الكامل لطرازات بي ام دبليو و MINIالحالية في أوروبا، وسجّلت بهذا المعدل العالي ذاته الذي تمّ تسجيله العام الماضي. وشهدت المبيعات في الأمريكيتين وآسيا في الشهور العشرة الأولى من السنة نمواً ثابتاً. 
  
 في أكتوبر 2018
 مقارنةً بالعام السابق %
 حتى تاريخه
 أكتوبر 2018
 مقارنةً بالعام السابق %
 أوروبا
 88,277
 +2.6
 903,740
 +0.2
 ألمانيا*
 27,998
 +23.9
 259,730
 +1.5
 المملكة المتحدة
 16,897
 +7.8
 198,323
 -1.9
 آسيا
 72,735
 +2.4
 710,034
 +2.7
 الصين (البرّ الرئيسي)
 56,439
 +12.0
 516,068
 +6.0
 اليابان
 5,712
 +0.9
 61,956
 -3,7
 الأمريكتان
 34,758
 -1.6
 370,126
 +2.5
 الولايات المتحدة الأمريكية
 26,428
 -1.7
 285,686
 +1.4
 أمريكا اللاتينية
 4,331
 +3.4
 44,897
 +10.3
 *أرقام تسجيل مؤقتة 
 لمحة عن مبيعات مجموعة بي ام دبليو حتى تاريخه (أكتوبر 2018) 
  
  
 في أكتوبر 2018
 مقارنةً بالعام السابق %
 حتى تاريخه
 أكتوبر 2018
 مقارنةً بالعام السابق %
 مجموعة بي ام دبليو
 200,883
 +1.7
 2,035,695
 +1.3
 بي ام دبليو
 171,131
 +1.6
 1,737,348
 +1.8
 MINI
 29,418
 +2.1
 295,354
 -1.6
 مجموعة بي ام دبليو
 *السيارات الكهربائية
 13,016
 +38.4
 110,560
 +41.6
 بي ام دبليو Motorrad
 13,052
 +4.8
 139,845
 -0.3
 *بي ام دبليو i، بي ام دبليو iPerformance، سيارات MINI الكهربائية 