مبيعات مجموعة BMW تسجّل أعلى معدّلاتها في شهر أغسطس 

سجلت مجموعة BMW رقماً قياسياً جديداً في أغسطس حيث باعت169,913  سيارة حول العالم، مسجّلة بهذا ارتفاعاً سنوياً في المبيعات نسبته 2.7%. كما باعت الشركة في الأشهر الثمانية الأولى من العام سيارات أكثر من أيّ وقت مضى حيث بلغ مجموع السيارات التي سلّمت للعملاء حول العالم1,571,467  (أي بزيادة 4.2%).
 في هذا الإطار، قال الدكتور إيان روبرتسون، عضو مجلس الإدارة المعنيّ بالمبيعات والعلامة التجارية لدى BMW: "حين أعلنّا عن نتائج الفصل الثاني في بداية أغسطس، قلنا إننا نركّز بوضوح على تسجيل فصل مربح. ورغم أننا نستمر في مواجهة صعوبات في عدد من الأسواق الكبرى ونعدّل طراز سيارة BMW X3 وطراز BMW الفئة الخامسة في الصين، إلا أننا سجلنا مبيعات قياسية في شهر أغسطس. ولا تزال سياراتنا الكهربائية التسع تحقق نجاحاً متزايداً مع إضافة طرازين حديثين يتمثلان بسيارة BMW الفئة الخامسة وسيارة MINI Countryman الهجينة القابلة للشحن."
 هذا وزادت مبيعات علامة BMW التجارية حول العالم في أغسطس بنسبة 3.1% مقارنةً مع الفترة ذاتها من العام الماضي وبلغ عدد السيارات التي تم تسليمها للعملاء146,926  سيارة. كما كانت مبيعات العلامة التجارية في الشهور الثمانية الأولى من العام أعلى من السابق حيث بلغت1,338,475  سيارة، أي بزيادة 4.4% مقارنةً مع الفترة ذاتها من العام الماضي. وقد ساهمت طرازات عدة في تحقيق هذه الأرقام القياسية. ورغم تعديل الطراز الحالي الذي تخضع له سيارة BMW X3، تستمر عائلة BMW X في تعزيز النموّ إذ ارتفعت مبيعاتها الإجمالية بنسبة 13.9% (457,442). كذلك، حققت طرازات BMW الفئة الأولى (+10.1% / 121,415) وسياراتBMW  الفئة السابعة (+16.9% / 41,536) نمواً كبيراً، وسجلت سيارة BMW الفئة الخامسة الجديدة في أغسطس نمواً كبيراً أيضاً بلغت نسبته 50.7% (16,762) في أسواق لا تشمل الصين ويخضع فيها طراز BMW الفئة الخامسة حالياً للتعديل.
 وكان أغسطس شهراً قياسياً أيضاً بالنسبة إلى علامة MINI التجارية التي سُلّم منها للعملاء حول العالم 22,736  سيارة، أي بزيادة 0.7% مقارنةً مع الفترة ذاتها من العام الماضي. ففي الشهور الثمانية الأولى من السنة، بيعت230,925  سيارةMINI ، أي بزيادة سنوية تبلغ 3.1%. وحققت سيارة MINI المكشوفة (+20.3% / 23,311) نمواً إيجابياً جداً في المبيعات حتى تاريخه، فيما شكّلت سيارة MINI Countryman الجديدة عامل النموّ الأساسي في أغسطس حيث زادت المبيعات بنسبة 43.6% (5,693) خلال الشهر. وقد أصدرت مجموعةBMW  في أغسطس الصور الأولى لسيارة MINI الكهربائية التي عُرضت للمرة الأولى أمس في معرض فرانكفورت للسيارات.
 ويستمرّ مبيع مجموعة BMW من السيارات الكهربائية التي لا تضاهى في النموّ بثبات. فقد تمّ تسليم57,895  سيارة BMW i، و BMW iPerformance، وسيارة MINI كهربائية للعملاء حول العالم منذ بداية السنة، أي بزيادة 67%. ومع توفّر تسع سيارات كهربائية حالياً للبيع مثل سيارةBMW i3  (مجموع استهلاك الوقود في دورة الاتحاد الأوروبي الاختبارية 0.0 لتر/100 كلم، مجموع استهلاك الكهرباء 13.1 كيلوواط/100 كلم، مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 0 غرام/كلم) وسيارة MINI Countryman (مجموع استهلاك الوقود في دورة الاتحاد الأوروبي الاختبارية 2.3- 2.1 لتر/100 كلم، مجموع استهلاك الكهرباء 14 كيلوواط/100 كلم، مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 52-49 غرام/كلم) وسيارة BMW الفئة السابعة، تستحوذ مجموعة BMW على 11% من سوق السيارات الكهربائية العالمي، متقدمةً بهذا بأشواط على سائر صنّاع السيارات التقليديين. وتستولي مجموعة BMW في أوروبا على 21% من السوق (المصدر: IHS / POLK، 31 أغسطس 2017)، وتحقق الإضافتان الجديدتان إلى أسطول السيارات الكهربائية مبيعات كبيرة منذ الآن، إذ تمّ تسليم سيارة BMW 530e  الجديدة (مجموع استهلاك الوقود 1.9 – 2.1 لتر/100 كلم، مجموع استهلاك الكهرباء 13.1-14.1 كيلوواط/100 كلم، مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 44-49 غرام/كلم. يشار إلى أنه تمّ احتساب استهلاك الوقود وأرقام انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بناءً على دورة الاتحاد الأوروبي الاختبارية، ويمكن أن تتغير بحسب تصميم العجلات) لأكثر من ألف عميل في أسواق لا  تشمل الصين في شهر أغسطس، أي أنّ أكثر من 6% من سيارات BMW الفئة الخامسة المباعة في هذه الأسواق خلال هذا الشهر هي سيارات هجينة قابلة للشحن. والأمر سيان بالنسبة إلى سيارة MINI Cooper S E Countryman ALL4 (مجموع استهلاك الوقود في دورة الاتحاد الأوروبي الاختبارية: 2.3-2.1 لتر/100 كلم، مجموع استهلاك الكهرباء 14 كيلوواط/100 كلم، انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 52-49 غرام/كلم). فمع بيع 500 سيارة منها تقريباً هذا الشهر، تشكّل الطرازات الهجينة القابلة للشحن 9% تقريباً من طرازاتMINI Countryman التي جرى تسليمها للعملاء حول العالم.
 وسجّلت BMW Motorrad مبيعات ممتازة أيضاً في أغسطس حيث تسلّم العملاء10,504  دراجات، أي بزيادة 13.2% مقارنة بالعام السابق. كما جرى تسليم 113,728  وحدة للعملاء في الأشهر الثمانية الأولى من العام أي بزيادة 9.5% مقارنةً مع الفترة ذاتها من العام الماضي، وهذان الرقمان أفضل مما تمّ تسجيله سابقاً.
 لمحة عن مبيعات BMW و MINI  في المناطق/ الأسواق
 مع استمرار تقلّب الوضع الاقتصادي في عدد من الأسواق، تواصل مجموعة BMW التقيّد بسياستها القائمة على موازنة المبيعات حول العالم بهدف تحقيق نموّ مربح ومستدام.
 ورغم مواجهة صعوبات كثيرة في سوق المملكة المتحدة المهم، حافظت مبيعات BMW و MINI  في أوروبا على مستواها العالي الذي سجلته في أغسطس العام الماضي، مع تسليم 62,734  سيارة خلال الشهر. وقد بلغ مجموع المبيعات في المنطقة حتى تاريخه 696,204 سيارات، أي بزيادة 1.6%.
 هذا وتستمر آسيا في كونها محفّزاً هاماً لنموّ مبيعات مجموعة BMW ولا سيما الصين حيث زادت المبيعات بنسبة 12.2%(47,385)  في أغسطس و16.4% هذه السنة حتى تاريخه.
 ويتجلّى التباطؤ المتواصل في سوق السيارات الأمريكي في أرقام مبيعات مجموعة BMW في الأمريكتين التي تراجعت حتى تاريخه بنسبة 3.7% مقارنةً بالعام الماضي.
  
 في أغسطس 2017
 مقارنةً بالعام السابق %
 حتى تاريخه أغسطس 2017
 مقارنةً بالعام السابق %
 أوروبا
 62,734
 +0.1
 696,204
 +1.6
 ألمانيا
 21,863
 +7.1
 203,673
 +0.4
 المملكة المتحدة
 6,377
 -11.4
 144,867
 +0.5
 آسيا
 65,662
 +11.2
 543,332
 +14.0
 الصين (البرّ الرئيسي)
 47,385
 +12.2
 383,976
 +16.4
 اليابان
 5,345
 +7.7
 49,722
 +6.4
 الأمريكتان
 36,245
 -5.1
 287,709
 -3.7
 الولايات المتحدة الأمريكية
 28,001
 -8.2
 225,655
 -5.8
 أمريكا اللاتينية
 4,558
 +12.8
 32,208
 +9.8
 لمحة عن مبيعات مجموعة BMW حتى تاريخه (أغسطس 2017)
  
 في أغسطس 2017
 مقارنةً بالعام السابق %
 حتى تاريخه أغسطس 2017
  
 مقارنةً بالعام السابق %
 مجموعة BMW
 169,913
 +2.7
 1,571,467
 +4.2
 BMW
 146,926
 +3.1
 1,338,475
 +4.4
 MINI
 22,736
 +0.7
 230,925
 +3.1
 مجموعة BMW
 *السيارات الكهربائية
 7,184
 +26.8
 57,895
 +67.0
 BMW Motorrad
 10,504
 +13.2
 113,728
 +9.5
  