استعراض مواصفات هيونداي كونا 2020 

طرحت شركة هيونداي الكورية الموديل الجديد من كونا 2020 في المعارض وصالات العرض الكبرى حيث قدمت الشركة بعض التعديلات والتطوير في موديل 2020 الجديد الذي يأتي بنمط الكروس أوفر المدمج مع تصميم تنافسي ومزايا عديدة، ويعتبر هذا الموديل واحداً من الموديلات المميزة التي تقدمها هيونداى، و سنتعرف اليوم على كونا 2020 عن قرب أكثر من حيث المواصفات والكماليات وعوامل الأمان والأسعار...إلخ.
 مواصفات هيونداي كونا 2020:
 المحرك: تمتلك السيارة محرك 2000 سي سي، رباعي الأسطوانات بسعة 2.0 لتر، بنظام التوقيت المتغير الذكي للصمامات بقوة 149 حصان، وعزم 180 نيوتن/متر، مع نظام الجر الأمامي للسيارة. 
 السرعة القصوى للسيارة: 194 كم.
 زمن التسارع من 0-100 كم/ساعة (ثانية): 10 ثانية.
 متوسط استهلاك الوقود: 7.5 لتر لكل 100كم.
 سعة خزان الوقود (لتر): 50 لتر.
 نوع الوقود الذي ينصح به: بنزين 92.
 ناقل الحركة: تحتوي سيارة هيونداي كونا 2020 على ناقل حركة أوتوماتيكي ب6 سرعات.
 عوامل الرفاهية في كونا 2020:
 تحتوي السيارة على العديد من عوامل الرفاهية والكماليات حيث تم تزويدها بالكثير من الكماليات الحديثة  والتي من ضمنها:
 كماليات تتوافر في الفئة الأولى:
 إضاءة في الصندوق الخلفي للسيارة.
 قفل مركزي للأبواب في السيارة للحد من المخاطر.
 فتحات مكيف خلفية لتوزيع الهواء في السيارة بالكامل.
 جهاز كمبيوتر لقياس الأميال المتبقية مقارنة بالوقود للوقود.
 مزيل ضباب للنافذة الخلفية.
 مساحات خلفية للسيارة.
 تعديل ارتفاع مقعد السائق لتأمين زاوية رؤية أوضح.
 مثبت سرعة يعطيك الراحة والامان على الطرق السريعة أثناء السفر.
 مرايات جانبية ذات تحكم كهربائي.
 مصابيح ضباب امامية لرؤية اوضح اثناء السير وسط الضباب تعمل عن طريق الاضاءة الـ LED.
 تعديل ارتفاع مقعد السائق لتأمين زاوية رؤية أوضح.
 ازرار تحكم خاصة بالزجاج الامامي والخلفي بجوار السائق.
 نظام صوتي متميز بمداخل USB - AUX وبلوتوث يمكنك من اقتران السيارة بالهاتف وتشيل الميديا يمكن التحكم به من خلال عجلة قيادة هيدروليكية للتحكم الآمن أثناء القيادة.
 مساند رأس امامية وخلفية لراحة اكثر للركاب اثناء القيادة لمسافات طويلة.
 جهاز خاص لقياس عدد الاميال المقطوعة.
 مقاعد خلفية قابلة للطي لتوسيع الشنطة الخلفية للسيارة.
 سياج على السقف.
 كماليات إضافية تتوافر في الفئة الثانية:
 مسند للذراع في الوسط.
 فتحة سقف كهربائية.
 مصابيح أرضية.
 مقود من الجلد.
 لوح واقي موجود على عتبة السيارة.
 مصابيح أمامية زينون وليس نوع الـ LED.
 مصابيح أمامية أوتوماتيكية.
 مكيف أوتوماتك.
 مماسك أكواب خلفية. 
 كابح سقفي.
 ماسحات استشعار المطر.
 عرض درجة الحرارة.
 زر بدء تشغيل السيارة.
 فئات واسعار كونا 2020 في السوق السعودي:
 تأتي هيونداي كونا 2020 في السعودية في فئتين فقط مع قابلة للتمويل ويبلغ سعر كونا 2020 في المملكة 71,000 - 76,000 ريال سعودي بخلاف الضرائب.
 طالع تقييم موديل 2019 من كونا
 عوامل الأمان في السيارة:
 تتمتع هيونداي كونا بالعديد من عوامل الأمان حيث تم تزويد كل فئة بعدة عوامل مختلفة لذلك تجد فروق بسيطة في الأسعار، حيث تاتى
 نظام الفرامل ABS: وهو النظام المطور من انظمة التوقف الحديثة، والذي يجعل السيارة لا تقوم بالزحف عندما يقوم السائق بالضغط بقوة على دواسة الفرامل، يقوم نظام ABS بالضغط على تيل الفرامل لمسك الأقراص بشكل دقيق ومريح حتى لا تقوم السيارة بالتوقف المفاجئ فتقوم السيارة بالانقلاب فجأة، ولكن وجود هذا النظام يعطي أريحية كبيرة للأقراص تساعد السيارة من التوقف مرة واحدة ولكن بهدوء.
  توزيع إلكتروني للفرامل EBD: نظام EBD الجديد الذي أصبح يضاف الى جميع السيارات الحديثة وكلمة EBD هي اختصار لـ "Electronic Brakeforce Distribution" وتعني توزيع الفرامل الكتروني ويضيف هذا النظام الحديث نسبة ثبات واتزان اكثر للسيارة مهما كانت الحمولة، و باقتران نظام EBD مع نظام ABS يتم تطبيق ضغط كبح متفاوت على إطارات السيارة لكي تتمكن من الوقوف دون فقدان السيارة للاتزان بأي شكل، كما يعمل على توزيع قوة الفرامل بين الخلف والأمام بحيث لا تزيد قوة الفرامل الأمامية أو الخلفية عن بعضهما ويحدث انقلاب.
 مساعد الفرامل BA: وهو نظام متوفر منذ فترة في السيارات الحديثة ويعرف باسم "BRAKE ASSISTANT" الذي يعطي السيارة اقصي قوة كبح، لحظة الضغط على المكابح ستجد السيارة تضع أقصى قوة كبح علي إطارات السيارة، ويقوم بتلك العملية عن طريق تحكم بالكمبيوتر الخاص بالسيارة الذي يقوم بمراقبة ودراسة وضع السيارة وسرعتها جيداً حتى يعلم كيفية الإيقاف المناسبة حتى يقلل من نسبة الحوادث.
 أحزمة أمان أمامية و خلفية: يتواجد بالسيارة احزمة امان للمقاعد الخلفية مثل الأمامية لمزيد من الأمان للراكبين بالمقاعد الخلفية.
 نظام الفرامل DSC: في حالات الطوارئ إذا حاول السائق التوقف فجأة فإن هذا النظام يعجل من تفعيل الفرامل حتى تتمكن من الوصول الي اقصي فرملة أو توقف في أقل فترة زمنية، مما يساعد السائق من التوقف دون التعرض للانقلاب كما يتوقف ذلك النظام إذا كانت السيارة تسير بسرعة أقل من 5 كم/ساعة، كما يعمل النظام على توفير حالة من الاتزان أثناء التوقف إذا كانت السرعة في المتناول أي أقل من 90 كم/ساعة، اما اذا زادت السرعة فيعمل النظام على محاولة التوقف باقصى سرعة فحسب.
 ISOFix لتثبيت مقاعد الاطفال: و هو عبارة عن مثبت يتم وضعه على المقاعد الخلفية للسيارة و يتم تثبيته بشكل جيد ثم يتم وضع الأطفال بداخله و ربط الأحزمة المخصصة لتفادي سقوط الأطفال في حالة حدوث اصطدام.
 2 أكياس هوائية (airbag): تقوم الوسائد بالفتح مباشرة في حالة الاصطدام و هي عبارة عن وسائد هوائية لحماية وجه السائق و الراكب الامامي من الاصطدام. 
 تنبيه حركة العودة إلى الخلف: هذه الميزة المتوفرة تجعل الحساسات رادار خاص فهي تساعد على تنبيه السائق من حركة المرور الخلفية واقترابها من السيارات عند العودة إلى الخلف.
 	نظام مراقبة الإطارات (TPMS): وهو نظام حديث للمكابح يقوم بمراقبة الإطارات ويتابع الضغط في كل إطار ويقوم بتنبيه السائق في حالة حدوث اي مشاكل في الإطارات اذا قل الضغط بها عن المطلوب، أو في حالة حدوث شئ مفاجئ للإطارات.
 مثبت سرعة: حيث يمكن استخدامه لتثبيت السرعة على الطرق المستقيمة والطويلة، حيث يمكنك تثبيت سرعة السيارة حسب حدود القوانين المتاحة لك على الطريق مما يوفر مزيد من الراحة أثناء القيادة.
 تصميم كونا 2020 من الخارج :
 التصميم و الهيكل من الخارج يتميز شكل السيارة بالقوة و الانطباع الشبابي أكثر في التصميم و الشكل في نفس الوقت، حيث جاءت السيارة بتصميم يلفت الانتباه، بشكل شبابي رائع يتناسب مع جميع الفئات العمرية ولكن لفئة الشباب أكثر، كما حصلت السيارة على تصميم حديث ويحتوي على العديد من الإضافات التي تزيد من جمال السيارة و ذلك بوجود صادمين أمامي وخلفي جديدين من حيث التصميم، وتم تحديث المصابيح الأمامية والخلفية والشبك الأمامي لتصبح السيارة أكثر رياضية، كما زودت بمصابيح ضباب طولية تعمل بتقنية LED .
 المصابيح : تتمتع السيارة بمصابيح رائعة و كاشفة بأكبر مساحة رؤية ممكنة، و رائعة من حيث الشكل ايضاً و جودة التصميم، المصباح من الداخل يتكون من عدسات الإضاءة الـ LED، مع وجود الكروم الذي يحيط بالمصابيح لمزيد من الأناقة .
 إمكانية التحكم في العدسة المضيئة لزيادة الضوء أو تقليله عن طريق زر متواجد بجوار مقود السيارة .
 أسفل المصابيح تجد مصابيح الضباب على شكل مثلث شكل رائع و جذاب جداً، كبيرة الحجم و تعطي أداء رائع .
 المرايا الجانبية : تأتي السيارة بـ مرايا كهربائية جانبية إلكترونية بنفس لون السيارة مع وجود إشارات جانبية في حالة تغير الاتجاه، مرايا السيارة تأتي بنفس لون السيارة بالكامل و ليس بلون مختلف .
 المصد الأمامي : تأتي السيارة بـ مصد أمامي و خلفي ايضاً بنفس لون السيارة و لكن الشبك هو ما يختلف في اللون فياتي باللون الاسود .
 التصميم و الهيكل من الخارج يتميز بالقوة والمتانة في التصميم و الشكل في نفس الوقت و جاءت السيارة بتصميم يلفت الانتباه، بشكل شبابي رائع .
 الشبك الامامي جاء الشبك الأمامي يمتد حتى المصابيح الأمامية و يتكون الشبك الامامي من 5 خطوط عرضية تجعل شكل مقدمة السيارة الأمامي روعة و يتوسط الشبك شعار الشركة من الكروم اللامع .
 فتحات التهوية تأتي فتحات التهوية بتصميم جديد و عصري ورياضي اكثر، يأتي بشكل مستطيلي أنيق بخطوط عرضية مكونة خط عرضي واحد فقط لا غير مع وجود المصابيح الضبابية ذات تصميم مستطيل صغيرة الحجم في أسفل المصد .
 أبعاد السيارة الخارجية :
 الارتفاع : 1565 مم .
 العرض : 1801 مم .
 الطول : 4165 مم .
 قاعدة العجلات : 2600 مم .
 سعة صندوق السيارة: 544 لتر.
 وزن السيارة : 1490 كجم .
 حجم الاطارات : 17 بوصة.
 هيونداى كونا 2020 من الداخل:
 منذ اللحظة الأولي التي سوف تضع قدمك داخل السيارة سوف تكتشف مجموعة من المعايير الحديثة والمتطورة في عالم السيارات و ستشعر أن السيارة تتمتع بالفخامة و انها تمكنت من التطوير كثيراً، وتبدو لمسات الكروم التي تم وضعها داخل السيارة أعطت جاذبية رائعة للسيارة، السيارة متسعة جداً من الداخل وتوفر الراحة .
 تابلوه السيارة اكثر من ممتاز في الشكل العام حيث يقع في يمين و يسار التابلوة فتحات المكيف والمنتصف شاشة عرض بها العديد من المميزات و الخصائص والتحكمات على حسب الفئة ايضاً .
 مساحة السيارة جيدة لتعطي الكثير من الأريحية للركاب في الأمام أو في المقاعد الخلفية والتي تتسع إلى 5 أفراد مع استخدام الصندوق الخلفي و بارتياح مع وجود مسند للذراع وسط المقعد الخلفي .
 ناقل حركة أوتوماتيك بجواره فرامل اليد و اماكن وضع الأكواب .
 اقصي اليمين صندوق او مخزن الأمتعة الصغير مع وجود العديد من أزرار التحكم الخاصة بالمكيف و العديد من الأشياء داخل السيارة، مع التحكم الكهربائي في المرايا الخلفية والمقاعد الأمامية، كل شئ داخل السيارة يتم بسهولة بالغة .
 فتحات مكيف AC خلفية و فتحات أمامية في غاية الروعة تقوم بتوزيع وتنقية الهواء داخل السيارة بالكامل .
 مميزات السيارة من وجهة نظر المستخدمين:
 اقتصادية في الوقود.
 شكل السيارة الخارجي والداخلي اكثر من رائع وانسيابي.
 عجلة قيادة متطورة تعطيك سهولة في التحكم.
 فتحة سقف.
 طي المقاعد الخلفية لتوسيع السيارة.
 عيوب كونا 2020 من وجهة نظر المستخدمين:
 عدم وجود حساسات بالسيارة.
 مساحة السيارة من الداخل ضيقة بعض الشئ خاصة المقاعد الخلفية.
  