شيفروليه بليزر 2019 حيث الأمان أولوية قصوى 

تشكل مزايا الأمان عنصرًا رئيسيًا في أية سيارة دفع رباعي، ولهذا السبب، بذلت شفروليه جهودًا حثيثة لضمان أن تشتمل سيارة بليزر 2019 على أفضل المزايا فيما يتعلق بهذا الجانب. ولم يقتصر الأمر على مجموعة من مزايا الأمان النشطة التي يمكنها التخفيف من قوة الاصطدام، أو حتى تجنبّه في بعض الحالات، بل إن سيارة الدفع الرباعي متوسطة الحجم وعالية الأداء هذه مجهزة بمزايا أمان رائدة تضمن سلامة السائق والركاب في حالة وقوع حادث.
 تعزز مجموعة تقنيات شيفروليه بليزر انتباه السائق لمحيطه، وسلامته وتمنحه ثقة أكبر أثناء القيادة. فحين تكون مجهزة بمجموعة كاملة من ميزات الأمان المتوفرة، فإن سيارة الكروس أوفر العصرية تتضمن ما يصل إلى ثلاثة رادارات وست كاميرات وثمانية أجهزة استشعار فوق صوتية لضمان بيئة آمنة كليًا. كما أن شيفروليه بليزر هي أيضًا واحدة من السيارات القليلة ضمن فئتها المجهزة بسبع أكياس هوائية كخاصية قياسية.
 وبفضل نظام التنبيه للمنطقة الجانبية العمياء، يتم تنبيه السائقين بوجود سيارة في المنطقة العمياء لا يمكنهم رؤيتها، بينما يساعدهم منبه السيارات العابرة من الخلف على الرجوع للخلف بكل أمان. وتعمل أجهزة الاستشعار على تنبيه السائق عند اقتراب سيارة من الخلف عبر إرسال تنبيهات صوتية حتى أن السيارة قادرة على تطبيق الفرامل في حال عدم تمكّن السائق من القيام بذلك في الوقت المناسب. كما تعمل مرآة كاميرا الرؤية الخلفية على زيادة نطاق الرؤية وتمنح السائق رؤية واضحة وخالية من أية عوائق للجهة الخلفية من خلال إظهار البث من الكاميرا المثبتة في الخلف.
 كما توفر بليزر مزايا أمان إضافية تشمل تنبيه الاصطدام الأمامي، والفرملة التلقائية الأمامية عند اكتشاف المشاة، ونظام التنبيه للاصطدامات الأمامية، ونظام تنبيه حركة المرور الخلفية، ونظام المساعدة على البقاء ضمن المسار مع تنبيه مغادرة المسار، ومقعد تنبيه السلامة، ونظام تثبيت السرعة التكيفي. وتعمل هذه الميزات بتناغم من أجل تقليل احتمالات وقوع حوادث الاصطدام ومنعها إن دعت الحاجة.
 وفي حالة وقوع حادث، فإن هيكل السيارة القوي، الذي تطلق عليه العلامة اسم "قفص الأمان"، يعزز السلامة ضمن شفروليه بليزر. وقد طور مهندسو شفروليه هيكل سيارة الكروس أوفر هذا باستخدام كمية كبيرة من الفولاذ عالي القوة والمتانة في أماكن استراتيجية للمساعدة في توفير أقصى درجات الحماية.
 وبالمجمل، فإن شفروليه بليزر هي السيارة الأنسب للقيادة ضمن المدن، وتتمتع بباقة من التقنيات الذكية التي توفر لركابها مزايا أمان غير مسبوقة. 