فولفو تحقق فوزاً كبيراً في جوائز تقنيات السيارات 

"فولفو" تفوز بلقب "أفضل علامة تجارية في تقنيات السيارات" للسنة الثانية على التوالي
 "فولفو XC60" تحصد جوائز "أفضل تقنيات السلامة" و"الملاحة عبر الأقمار الصناعية" و"أكثر السيارات أماناً"
 أثبتت "فولفو" مجدداً ريادتها في عالم التكنولوجيا محققة أربعة انتصارات في "جوائز تقنيات السيارت" (Car Tech Awards) للعام 2018.
 وفازت "فولفو" بلقب "أفضل علامة تجارية في تقنيات السيارات" (Car Technology Brand) للسنة الثاية على التوالي، في حين حصدت "فولفو XC60" حوائز "أفضل تقنيات السلامة "Best Safety Technology" عن "نظام دعم التوجيه" (Steering Support system) الخاص بها و"أفضل ملاحة عبر الأقمار الصناعية" (Sat-Nav) عن نظام "Sensus Navigation" و"أفضل السيارات أماناً" بفضل نتائج اختبار التصادم المذهلة لـ"البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة" (Euro NCAP).
 وتُعلَن "جوائز تقنيات السيارات" الخاصة بـ"أفضل تكنولوجيا في السيارة" قد تم إطلاقها على مدى الأشهر الإثنتي عشر الماضية، إذ تتم عملية التصويت من قبل الخبراء من دليل مشتري السيارات "Carbuyer" وموقع التكنولجيا على شبكة الإنترنت " Alphr".
 وقال ستيورت ميلن، رئيس تحرير "Carbuyer" في معرض تعليقه على تلك الجوائز "إن نجاح فولفو في جوائز تقنيات السيارات هو أمر جدير بالملاحظة. فإن الشركة حصدت لقب أفضل علامة تجارية في تقنيات السيارات للسنة الثانية على التوالي. لقد أُعجب الحكّام بالطريقة التي ترفض بها فولفو الاستغناء عن أمجادها، وتطوير سلسلة من المنتجات والفلسفات التي تبني عليها رؤية 2020، وهي أن لا أحد سوف يقتل أو يتعرض لإصابة خطيرة في فولفو الجديدة بحلول العام 2020". 
 وتابع "إن هذه الالتزامات تشمل وقف إنتاج السيارات التي تعمل بالبنزين والديزل فقط اعتباراً من العام 2019 – وهو برنامج مُعترف به من قبل الأمم المتحدة – فضلاً عن إطلاق نظام تفادي الحوادث عبر تسهيل الالتفاف بسرعة مفاجئة (evasive steering system) في سيارتها الجديدة XC60 ونسج علاقة وثيقة مع غوغل من أجل تطوير سيارات موصولة بشبكة الإنترنت بشكل أفضل. هذا، بالإضافة إلى التحسين المستمر والمتزايد في تقنية السيارات الجديدة التي يمكن لجميع العملاء التمتع بها". 
 وتأتي كل سيارة "XC60" مع تقنية "دعم التوجيه" (Steering Support) المبتكرة من "فولفو" كمعيار قياسي. وذلك، يوفر تلفائياً المساعدة في التوجيه في حالات الطوارئ من أجل تجنّب الاصطدامات المحتملة. وقد نال هذا النظام إعجاب أعضاء لجنة التحكيم بقولهم: ليس من المستغرب أن علامة تجارية مرتطبة ارتباطاً وثيقاً بالسلامة أن تفوز بجائزتنا لأفضل تكنولوجيات السلامة. إن نظام دعم التوجيه Steering Support الجديد هو نسخة مطوّرة عن نظام "سلامة المدينة" (City Safety). وفي الحالات التي لا يمكن للكبح وحده تفادي الاصطدام، فإنه بإمكان XC60 أن تتولى القيادة. ومع هذا النظام فإن فولفو تسعى إلى خفض 45 في المئة في حوادث التصادم الأمامية".   
 وفازت "XC60" بلقب "أفضل السيارات أماناً" بعد اجتيازها بامتياز اختبار التصادم الذي يجريه "البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة" (Euro NCAP)، حيث سجلت 89 في المئة في حماية الركاب البالغين و95 في المئة في ميزات المساعدة في مجالات السلامة. 
 كما حاز النظام الملاحي "Sensus Navigation" في "XC60" – الذي تم تركيبه كمعيار أساسي لكل نموذج - على إعجاب الحكّام أيضاً، معتبرين "أن عرضه هو نموذج للوضوح ويستخدم تصميم العلامة التجارية المذهل والفعال نفسه الذي سرعان ما أصبح مرادفاً لها. ومع ذلك، فإن الشكل لم يغلب على المضمون. فالشاشة الكبيرة تجعل الوجهات سهلة البرمجة، إضافة إلى وضوح المسارات بكفاءة ودقة. فالنظام برمّته هو سريع التجاوب وسهل الاستخدام ويشكل نموذجاً قائماً بحدّ ذاته.   
 من جهته، قال جون واكيفيلد، مدير عام "فولفو للسيارات" في المملكة المتحدة "إن الفوز بمثل هذه المجموعة الكبيرة من جوائز كار تك يبرز مدى اتساع وجودة صناعة التكنولجيا الرائد في سياراتنا. فالميزات المبتكرة قد صّممت لجعل حياة عملائنا أسهل وأكثر أماناً وأكثر متعة، وهذه الجوائز تثبت أننا نقوم بذلك على أكمل وجه". 