تويوتا راف 4 الجديدة 2019 المزيد من المواصفات والأسعار المتوقعة 

بعد مرور 22 عامًا على أول سيارة راف 4، ها هو الجيل الخامس والأحدث من شركة تويوتا من فئة الكروس أوفر والمفضلة لدى الكثيرين على وشك الوصول إلى معارض السيارات.
 والدفعة الأولى من سيارات راف 4 الجديدة ستحتوي على محركات تعمل بالبنزين، وصرحت تويوتا أن سيارتها الـ راف 4 "الهجينة" ستكون متاحة في النصف الثاني من شهر مارس المقبل من عام 2019.
 وتمتد قاعدة عجلات راف 4 الجديدة إلى 2.6 متر تقريباً (وهي أكبر بـ 1.2 بوصة مقارنة بالطراز السابق)، وتقول تويوتا إنها تحتاج إلى زيادة المساحة في المقعد الخلفي، حيث يبلغ الطول الإجمالي 4.5 متر تقريباً، ويصل ارتفاعها إلى 1.7 متر، بينما يصل عرضها إلى 1.8 متر.
 وتأتي راف فور بمحرك بنزين ِسعة 2.5 لتر بقوة 203 حصان، مع ناقل حركة أوتوماتيكي ذات 8 سرعات، أما شاسيه الـ راف 4 هو TNGA-K من تويوتا.
 أما بالنسبة لِنسخة الهايبرد من تويوتا راف 4 2019 الجديدة، فتم تزويدها بناقل حركة إلكتروني من نوع CVT والذي يعمل على نقل قوة مدمجة تقدر بـ 219 حصان.
 وبالنسبة لنسخة البنزين من تويوتا راف 4 2019 الجديدة، فَنظام الجر الأمامي هو النظام الأساسي لها، ولكن يمكن للعملاء التحكم في نظام الدفع والجر بحيث يمكنهم فصل العجلات الخلفية وتركيز عزم المحرك للعجلات الأمامية فقط، بالإضافة إلى أن نظام الدفع الرباعي يأتي معه إمكانية الاختيار بين نظم الدفع المختلفة بشكلٍ أساسي، والذي يُمَكِنْ السائق من اختيار نظام الدفع المناسب لظروف القيادة حسب طبيعة الطرق المختلفة.
 أما بالنسبة إلى النسخة الهايبرد من راف 4 ، فيتألف فيها نظام الدفع الرباعي من محرك كهربائي يقوم بتدوير العجلات الخلفية عند الحاجة إلى جر إضافي.
 أما على صعيد المقصورة الداخلية، فيبلغ حجم الكونسول الوسطي 1.5 بوصة "وهو جديد كلياً" كما يقال، بالإضافة إلى أنه يتضمن مزيج داخلي من مواد جديدة يقال إنها أكثر ليونة وأكثر تعقيدًا.
 وعن الناحية التقنية فَسَيتم تزويد راف 4 الجديدة لعام 2019 بِإعدادات الوسائط المتعددة بتقنية Entune 3.0 بشاشة لمس بقياس 7 بوصة اختياريًا، كما يمكن للعملاء الحصول على شاشة تعمل باللمس بمقاس 8 بوصات ومكبرات صوت من شركة JBL.
 ومن المتوقع أن تأتي راف 4 في حدود خمسة فئات تعمل بِالبنزين وهم - LE ، XLE ، XLE Premium ، Adventure و Limited. وَأربعة فئات من الهايبرد وهم LE HV و XLE HV و XSE HV و Limited HV.
 ويبدأ سعر تويوتا راف 4 لِعام 2019 فتشير التكهنات إلى إنه يبدأ من 25,500 دولار أو ما يعادل 95,000 ريال سعودي تقريباً لِفئات البنزين ذات الدفع الأمامي، (أما الدفع الكلي فيبدأ من26,900 دولار) ، بينما يبدأ سعر الفئات الهجينة بأسعار تبدأ من 27,700 دولار أو ما يعادل 103,000 ريال سعودي تقريباً. 