رينو كوليوس تحظى بتصنيف Euro NCAP من خمس نجوم 

حققت ’رينو كوليوس‘ (Renault KOLEOS) بتصنيف من خمس نجوم ضمن اختبارات السلامة التي يتم تنفيذها بشكل مستقل من قِبَل ’البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة‘ (Euro NCAP) والتي تُعدّ من أكثر الاختبارات صرامة بمجال السلامة في قطاع السيارات. فقد تمكّنت ’كوليوس‘، التي فازت في وقت سابق من هذا العام بلقب ’أفضل سيارة دفع رباعي صغيرة الحجم‘ في حفل ’جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط‘ (MECOTY)، من تخطّي بروتوكول اختبارات Euro NCAP الجديدة لعام 2016 بشكل متميّز، مؤكّدة بذلك على التزام ’رينو‘ بعنصر السلامة على الطرق ومعزّزة أكثر مكانة ’كوليوس‘ كمركبة رياضية متعدّدة الاستخدامات مثالية للعائلة.
 ومع مبيعات قوية وصلت إلى 5,300 مركبة في النصف الأول من 2017، تكون ’كوليوس‘ قد تخطّت التوقّعات في أسواق الشرق الأوسط. وهي مركبة رياضية متعدّدة الاستخدامات مصمَّمة لخوض مختلف المغامرات المتنوّعة، وبالتالي تتمتّع بوقفة رياضية تمنحها مظهراً جريئاً وقوياً لكن في الوقت ذاته فاخراً وأنيقاً، أما في الداخل فيسود الشعور بالرخاء بفضل المقصورة المصمَّمة بشكل مريح وتوافر باقة واسعة من أنظمة مساعدة السائق لجعل الرحلات أكثر راحة وأماناً لأقصى الحدود. وتشير نتائج اختبارات Euro NCAP إلى حصول هذا الطراز المميّز على نتيجة رائعة بنسبة 90 بالمئة فيما يتعلّق بحماية الركّاب البالغين، 79 بالمئة للأولاد، 63 بالمئة للمشاة على الطرق و75 بالمئة لأنظمة المساعدة بالسلامة.
 تعليقاً على هذه الأخبار، قال مروان هيدموس، مدير عام ’رينو الشرق الأوسط‘: "تُعدّ ’رينو كوليوس‘ الطراز الخامس ضمن مجموعة مركبات ’رينو‘ الذي يحصل على تصنيف خمس نجوم في اختبارات Euro NCAP، وهو بذلك يتبع خطى الطرازات التي سبقته مثل ’كابتشر‘ (Captur)، ’ميغان‘ (Megane)، ’تاليسمان‘ (Talisman) و’زوي‘ (ZOE). إن ’رينو‘ تسعى دوماً للتميّز في اختبارات ’برنامج تقييم السيارات الجديدة‘ (NCAP) المستقلّة حيث تستفيد طرازاتنا من خبرات ’رينو‘ الواسعة جداً في مجال السلامة. وهذا التقدير الذي حظينا به هو دليل على خبراتنا والتزامنا بعنصر السلامة على الطرقات."
 تأتي ’كوليوس‘ مزوَّدة بباقة من تجهيزات السلامة بشكل قياسي، شاملة وسادتين هوائيتين أماميتين متكيّفتين، ووسادتين هوائيتين جانبيتين لحماية الصدر والأكتاف لركّاب المقاعد الأمامية، ووسادتين هوائيتين ستائريتين، ومساند رأس أمامية وخلفية مقاومة للارتداد، ومقاعد أمامية مانعة للانزلاق ومشبك Isofix خلفي لتثبيت مقاعد الأطفال من فئة i-size. وتستخدم ’كوليوس‘ فولاذاً يتميّز بمستويات عالية جداً من حدود اللدانة في هيكل المحرّك، وفولاذاً عالي الصلابة لخلية سلامة الركّاب لأجل حماية المقصورة الداخلية في حالات التصادم الكبيرة. كما إن جميع أحزمة الأمان في المركبة مزوَّدة بأجهزة شد مسبق ومحدِّدات لمستوى الحمل.
 وفيما يتعلّق بعناصر السلامة الفعّالة، تشتمل باقة تجهيزات السلامة القياسية في ’كوليوس‘ على نظام التحكّم بالجر، والجيل الأحدث من نظام التحكّم الإلكتروني بالثبات (ESC)، وميّزة التوزيع الإلكتروني لقوّة الكبح وميّزة المساعدة ببدء تسلّق التلال. وبهدف ضمان سلامة باقي الركّاب على الطرقات، تحتوي ’كوليوس‘ على كاميرا رؤية خلفية، وميّزة التحذير للنقطة العمياء (BSW)، ومجسّات ركن أمامية وخلفية وجانبية ونظام المساعدة بالركن دون استخدام الأيدي (مساعد الركن السهل Easy Park Assist). ويمكن الوصول إلى كافة أنظمة مساعدة القيادة عبر نظام ’رينو‘ اللوحي نوع R-LINK 2   