ام جي ترعى المعرض الدولي المتخصص بالسيارات لقيادة المرأة 2 

تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود نايف بن عبدالعزيز، أمير المنطقة الشرقية وتحت شعار (طريقك أمان) شاركت مجموعة تأجير، الوكيل الحصري لسيارات ام جي MG في المملكة العربية السعودية، في المعرض التجاري الدولي المتخصص بالسيارات لقيادة المرأة بنسخته الثانية الذي أقيم بهدف رفع مستوى التوعية بالسلامة المرورية وتثقيف السيدات والفتيات بكافة المعلومات الخاصة بقطاع السيارات ومنتجاتها التي تحتاجها المرأة لسيارتها.
 تهدف مجموعة تأجير من خلال مشاركتها في هذا المعرض المتخصص على دعم تواجدها في المنطقة الشرقية  والتعريف بعلامة MG التجارية العريقة، حيث إستعرضت نخبة طرازاتها لعام 2019، شملت طرازات السيدان العائلية المتوسطة الحجم MG 6 السيارة العصرية الجديدة كلياً و 360 السيارة الإقتصادية ذات المقصورة الرحبة.  ومن فئة الطرازات الرياضية، طراز MG RX5 الرياضي المتعدد الإستخدامات، وطراز MG GS  الرياضي المتطور، وطراز MG ZS العائلي المدمج، وقد نالت جميع هذه الطرازات إعجاب وإهتمام الزائرات  اللاتي  أبدين رغبتهن في التعرف على مزايا وخصائص كل طراز، وحظين فرصة  تجارب القيادة التي وفرتها منصة MG  للزائرات طوال فترة المعرض.
 تعقيباً على هذه المشاركة، تحدث المهندس حزم جمجوم، مدير العمليات لدى مجموعة تأجير قائلاً: "نحرص دوماً أن نكون سباقين بالتواجد في الأحداث التي تدعم قيادة المرأة، وخصوصاً تلك التي تزيد من  التوعية والسلامة المرورية لها"، وأضاف: "كان المعرض فرصة جيدة لنا للتعريف بطرازات MG بكافة الفئات المناسبة تماما للسيدة التي ترغب بإقتناء وقيادة سيارة تتمتع بالمواصفات التي تحتاجها، إضافة الى السعر الذي يناسب ميزانيتها، وبالمقابل، فقد وجدنا إقبالاً لافتاً من السيدات والفتيات لتجربة السيارات، وقدمنا لهن كل المعلومات التي يحتجن معرفتها". 
 تجدر الإشارة أن سيارات MG البريطانية الأصل تتمتع بإرث تاريخي يجعلها من أفضل السيارات وأكثرها إقبالا في كثير من الأسواق العالمية. 