سيارة بي ام دبليو X3 M الجديدة 

توسع مجموعة BMW M GmbH من تشكيلة طرازاتها عالية الأداء لتشمل للمرة الأولى السيارات الرياضية متوسطة الحجم (SAV) والسيارات الرياضية كوبيه (SAC).
 يشكل كل من الطرازين BMW X3 M (معدل استهلاك الوقود الإجمالي 10.5 لتر/100كم ونسبة الانبعاثات الكربونية 239 غرام/كم) وBMW X4 M (معدل استهلاك الوقود الإجمالي 10.5 لتر/100كم ونسبة الانبعاثات الكربونية 239 غرام/كم) علامة فارقة في التميز بالأداء والرشاقة ودقة التصنيع كل في فئتيهما.
 وإلى جانب الطرازين BMW X3 M وBMW X4 M أطلقت BMW نسختين من طراز Competition لهذين الطرازين وهما BMW X3 M Competition (معدل استهلاك الوقود الإجمالي 10.5 لتر/100كم ونسبة الانبعاثات الكربونية 239 غرام/كم) وBMW X4 M Competition (معدل استهلاك الوقود الإجمالي 10.5 لتر/100كم ونسبة الانبعاثات الكربونية 239 غرام/كم) بقوة إضافية وخصائص حصرية متميزة.
 محرك جديد سداسي الأسطوانات خطي مع أداء فائق.
 زود الطرازان بأقوى محرك خطي سداسي الأسطوانات يعمل بالوقود تم تركيبه على طرازات BMW M على الإطلاق. يمنحهما القوة الكافية لتقديم خصائص أداء مذهلة.
 ويتمتع المحرك المطور حديثًا بسرعة دوران عالية وزود بشاحن توربيني مضاعف M TwinPower Turbo ينتج استطاعة تساوي 353 كيلوواط/480 حصان بسعة محرك 3 لتر وعزم دوران قدره 600 نيوتن متر (442 رطل قدم). وصمم المحرك المزود بوحدتي شحن توربيني خصيصًا للاستخدام في طراز BMW X3 M Competition والطراز BMW X4 M Copmetition ويعمل على زيادة الاستطاعة بمقدار 22 كيلوواط/30 حصان لتصبح 375 كيلوواط / 510 حصان.
 توزيع مثالي للقدرة: نظام M xDrive والنظام التفاضلي النشط Active M Differential
 يأتي المحرك الجديد مع ناقل حركة متطور M Stiptronic ثماني السرعات بتقنية Drivelogic ويستخدم نظام الدفع الكلي الذكي M xDrive والذي كانت بدايته مع الطراز BMW M5. يوزع نظام M xDrive قوة دفع أكبر نحو العجلات الخلفية ويوفر لسائقي الطرازينBMW X3 M وBMW X4 M وضعين للقيادة بالدفع الكلي. ويتم التحكم مركزيًا بالعلاقة بين نظام M xDrive والنظام التفاضلي النشط Active M Differential لتوزيع القدرة على العجلات الأربع وتوفير قوة دفع أعلى، واستقرارًا أفضل، وثباتًا أكبر في عملية التوجيه. يمكن لكل من الطرازين BMW X3 M و BMW X4 M الوصول إلى سرعة 100 كم/سا (62 ميل/سا) بزمن 4.2 ثانية، بينما يمكن للنسخة Competition من نفس الطرازين الوصول إلى سرعة 100 كم/سا (62 ميل/س) بزمن 4.1 ثانية.
 توفر التقنيات المستخدمة في تصميم الهيكل في الطراز M انسيابية أعلى.
 يتم تعزيز الانسيابية والدقة التي يشتهر بها طراز BMW M من خلال عناصر تقوية جسم السيارة الخاص بكل طراز وتقنيات تصميم الهيكل المتطورة والتي يتم ضبطها بشكل دقيق لتنظيم قدرة عمل المحرك.
 تتوفر ثلاثة إعدادات لنظام التعليق في الطراز M، يمكن اختيارها بلمسة زر، وتتيح خيارات التحكم إلكترونيًا بالمخمدات لتوفير راحة أكبر للركاب، واحتكاكًا أفضل بين العجلات مع الطريق، مع المحافظة على مركز توازن منخفض للسيارة.
 يتم تصميم نظام التعليق اعتماداً على علم التحريك للأجسام الصلبة والمرنة ويتميز باستخدام مخمدات مضاعفة التأثير على المحور الأمامي، ومحور خلفي مكون من خمسة أجزاء، تؤدي إلى دقة في موضع العجلات وثبات في التوجيه.
 كما يضم الهيكل نظام توجيه متطور خاص بالطراز M (يشمل M Servotronic مع نسب متغيرة) ونظام مكابح مركب ومتطور خاص بالطرازات M أيضًا. ومن المواصفات الأخرى التي تأتي بشكل أساسي مع الطراز M عجلات مصنوعة من الخلائط الخفيفة بقياس 20 بوصة.
 وعلى غرار نظام التحكم بالمخمدات ووضعية نظام xDrive، يمكن أيضًا تعديل خصائص المحرك وناقل الحركة وإعدادات نظام التوجيه بلمسة زر واحدة. عند اختيار الوضع M Dynamic يسمح نظام التحكم بالثبات الديناميكي (DSC) بالمحافظة على توازن السيارة وسلامة الركاب وذلك في حال استخدام المكابح بشكل مفاجئ، وغني عن القول أنه يمكن إيقاف تشغيل هذا النظام بلمسة واحدة أيضًا. كما يمكن اختيار المحتوى المعروض على شاشة العرض من قائمة iDrive، حيث يمكن للسائق تخزين مجموعتين من الإعدادات واختيارهما عند الحاجة باستخدام الزرين M على عجلة القيادة.
 تصميم داخلي وخارجي مميز خاص بالطراز M
 تتميز الطرازات BMW X3 M وBMW X4 M بتصميم داخلي رائع، ومقاعد رياضية قابلة للتعديل كهربائيًا مصنوعة من جلد Vernasca الفاخر،بالإضافة إلى أن لوحة المؤشرات ولوحة التحكم بالأجهزة، وذراع التحكم بناقل الحركة وعجلة المقود المصنوعة من الجلد، لتمنح مقصورة القيادة مزيدًا من الفخامة والرفاهية.
 ويمتاز التصميم الخارجي للطرازين BMW X3 M Competition وBMW X4 M Competition بمزيد من المزايا الحصرية والخاصة، تتضمن الشبكة الأمامية بلون أسود لماع، أغطية للمرايا الخارجية وجانح خلفي مميز. كما تشمل التجهيزات الأساسية عجلات مصنوعة من الخلائط الخفيفة قياس 21 بوصة بلون أسود مصقول ونظام عادم من نوعM Sport. فيما تمت إضافة خصائص مميزة للتصميم الداخلي، المقاعد مصنوعة من جلد Merino الفاخر والأبواب ذات تصميم خاص ومتميز، وألواح عند عتبة الأبواب. كما يتوفر خيارات متعددة لمقاعد مصنوعة من جلد ثنائي اللون مع تطبيقات Alcantara 
 ولإضافة مزيد من اللمسات ذات الطابع شخصي والمميز، تتوفر مجموعة الملحقات الخارجية الاختيارية M Carbon (من المتوقع أن تكون متوفرة ابتداءً من أغسطس 2019) المصنوعة من البلاستيك المقوى بألياف الكربون (CFRP) وتتضمن مآخذ الهواء الأمامية وشفرات هواء المصدم الأمامي وغطاء العاذم وأغطية خارجية للمرايا. يضاف إليها جانح خلفي للطرازين BMW X4 M وBMW X4 M Competition.
  ومن الأجهزة القياسية في الطرازات BMW X3 M وBMW X4 M وكذلك النسخة Competition للطرازين، مصابيح أمامية LED، ومكبرات صوت hi-fi ونظام ملاحة احترافي، أما قائمة الخيارات فتشمل أنظمة مساعدة السائق المتطورة والخدمات الرقمية BMW Connected وBMW ConnectedDrive. 