لاند روڤر وزينيث تطلقان ساعة مخصصة للاحتفاء بسيارة ديفندر الجديدة 

تعاونت علامة الساعات السويسرية الفاخرة "زينيث" مع شركة لاند روڤر على ابتكار إصدارٍ خاصٍ من ساعاتها احتفاءً بسيارة ديفندر الجديدة المعاد تصميمها لتكون إحدى أيقونات القرن الحادي والعشرين.
 وكما هو حال ملهمتها سيارة ديفندر الأسطورية متعددة الاستخدامات، تمتاز ساعة "زينيث ديفاي 21 لاند روڤر" بتصميمها العصري، وقوة تحملها، وجاذبيتها الكبيرة. وسيتم إطلاق هذه الساعة بالتزامن مع وصول ديفندر الجديدة ضمن إصدار محدود يقتصر على 250 قطعة فقط.
 وتمثل ساعة "زينيث ديفاي 21 لاند روڤر" الثمرة الأحدث لشراكة متميزة امتدت لأربع سنوات بين لاند روڤر وعلامة الساعات السويسرية العريقة.
 وبهذه المناسبة، قال جيري ماكغفرن، المدير الإبداعي في لاند روڤر: "أردنا أن يكون الفصل الجديد لتعاوننا مع ’زينيث‘ ساعة استثنائية تجسد جوهر سيارة لاندر روڤر ديفندر الجديدة بحداثتها، وقوة تحملها، وشعبيتها الواسعة. وبالنسبة لي، أعتبر ’زينيث ديفاي 21 لاند روڤر‘ النتاج الأفضل لشراكتنا مع ’زينيث‘ بفضل تفاصيلها الدقيقة التي تحاكي شخصية ’ديفندر‘ الجديدة".
 وتشكّل "ديفاي 21 لاند روڤر" تحولاً جذرياً في ساعات الكرونوغراف من "زينيث" للقرن الحادي والعشرين مع مظهر أنيق يتسم بالحداثة والبساطة في آن معاً. وتتمتع هذه الساعة بإطار خاص من التيتانيوم المصقول بطريقة النفث الميكروي، وهو يلتقط الضوء من جميع الزوايا ليعزز جمال سطوحها الجانبية، الأمر الذي يمنح الساعة مظهراً جذاباً وذكياً في الوقت نفسه.
 بدوره قال جوليان تورنير، الرئيس التنفيذي لشركة "زينيث": "مثل ساعة ’إل بريميرو‘ وإصداراتها المتعاقبة عبر السنوات، تدخل لاند روڤر ديفندر اليوم حقبة جديدة بإطلالة جريئة ومتميزة. وتستحضر ساعة الكرونوغراف ’زينيث ديفاي 21 لاند روڤر‘ الماضي بأسلوب عصري يركّز على المتانة والدقة والراحة والتصميم الجريء".
 ويتماهى مينا ساعة "زينيث ديفاي 21 لاند روڤر" مع إطارها الرمادي الناشف، ويمنحها مظهراً مختلفاً عن إصدارات "ديفاي 21" السابقة ذات المينا المفتوح. كما تضفي مؤشرات الساعات المطلية باللونين البرتقالي والأبيض والعقارب المفرغة في الوسط مزيداً من الوضوح والتمايز إلى مظهر الساعة. وللمرة الأولى في سلسلة ساعات "ديفاي 21"، تم تصميم مؤشر الطاقة الاحتياطية على شكل نافذة مرقمة من 1 إلى 100 ثانية عوضاً عن العقرب.
 وتحت غطاء ظهر الساعة، يمكن رؤية آلية "إل بريميرو 21" المرقمة من 1 إلى 100 ثانية مع عجلة توازن متذبذبة خاصة، وتتخذ هذه الآلية شكل جنط سيارة لاند روڤر مصغر خماسي القضبان. ومثل حزم أنماط الحركة التي تمنح ديفندر قدرتها العالية على التكيف مع مختلف احتياجات القيادة، يأتي إصدار "ديفاي 21 لاند روڤر" بنمطين من الأساور: سوار "أدفنتشر" المطاطي المصمم على شاكلة الإطارات المخصصة لجميع التضاريس، وسوار "كونتري" المطاطي رمادي اللون مع مظهر قماشي ودرزات برتقالية اللون.
 يشار إلى أن التعاون بين لاند روڤر و"زينيث" أثمر سابقاً عن ابتكار ساعات "إل بريميرو رينج روڤر"، و"كرونوماستر إل بريميرو رينج روڤر فيلار"، و"ديفاي كلاسيك إيفوك". 