شفروليه كابتيفا الجديدة كلّياً: مركبة SUV مثالية للرحلات البرّية 

الرحلات في البر لا تتمحور حول الوجهة فقط، بل هي تتعلّق أكثر بتجربة السفر بحدّ ذاتها والمتعة التي ترافقها. فبدءً من توضيب الأمتعة والحاجيات في الصندوق، مروراً بتحديد محطّات التوقّف على الطريق لتناول الوجبات الخفيفة والمرطّبات، وصولاً إلى اختيار لائحة الأغنيات والمقاطع الموسيقية المفضّلة، تشكّل الرحلة على الطريق مغامرة مشوّقة فعلية. بناءً عليه، تتبنّى ’شفروليه كابتيفا‘ الجديدة كلّياً روحية المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) من ’شفروليه‘ بكونها مركبات ذكية، عصرية ورحبة ترتقي بكل رحلة إلى مستويات أعلى. وبغضّ النظر عن من هم الركّاب، أكانوا عائلة تتوجّه إلى رأس الخيمة أم مجموعة من الأصدقاء المسافرين إلى مسقط، فإن ’شفروليه كابتيفا‘ سوف تعزّز متعة الرحلة البرّية من اللحظات الأولى للانطلاق على الطريق.
 نشارككم هنا خمسة أسباب أساسية تجعل من ’شفروليه كابتيفا‘ للعام 2021 المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات المثالية للاستمتاع بالرحلة البرّية القادمة.
 راحة ومساحة رحبة للجميع: تأتي ’شفروليه كابتيفا‘ مزوَّدة قياسياً بخمسة مقاعد أو اختيارياً بسبعة مقاعد، وهي بالتالي تضمن توفر مقعد مريح لكل واحد من ركّابها. وتساهم اللمسات الذكية مثل فتحات مكيّف الهواء في صف المقاعد الثاني وحاملات الأكواب ومنافذ USB في كل صف بتمكين الجميع من السفر براحة عالية مهما كانت مدّة الرحلة.
 عملانية تم تصميمها بعناية: يمكن طي مقاعد ’كابتيفا‘ بعناية في الأرضية عندما لا يكون هناك حاجة لاستعمالها، مما يوسّع المساحة التحميلية للحد الأقصى لإتاحة نقل كل الحاجيات الكبيرة بدءً من الحقائب وصولاً إلى ألواح التزلّج على الماء. كما تتميّز مقاعد الصف الثاني بمرونتها حيث يمكن طيّها بسهولة بنمط 60/40 نحو الأمام لإتاحة الوصول السهل إلى صف المقاعد خلفها، بينما يمكن طي صف المقاعد الثالث بنمط 50/50 لتوفير المزيد من المساحة في الصندوق الخلفي عندما يكون هناك حاجة لذلك.
 ذكية وآمنة: هل يوجد أهم من السلامة العالية في الرحلات الطويلة على الطريق بمركبة SUV؟ من هذا المنطلق، تم صنع ’كابتيفا‘ من الفولاذ المتين مع حماية من الضربات الجانبية ومواضع لتثبيت مقعد الطفل تتوافق مع معايير ISOFIX الدولية عند كل مقعد، وهي بالتالي مصمَّمة للحفاظ على سلامة جميع ركّباها خلال الرحلات. وتسهم التقنيات الذكية بتعزيز السلامة وتجربة القيادة. وتتوفر قياسياً كاميرا رؤية خلفية وأجهزة استشعار للمساعدة في الركن الخلفي لتعزيز الثقة عند القيادة في الأماكن الضيّقة أو غير المألوفة.
 الرفيق الأمثل للتألّق اجتماعياً: تتفرّد ’شفروليه كابتيفا‘ عن باقي المركبات العائلية العادية. فهي مركبة ملفِتة تتمتّع بشكل جريء معبِّر وتعكس المظهر الرياضي المتطوّر للإضافات الأحدث إلى عائلة ’شفروليه‘ من مركبات الـSUV، مما يجعلها الرفيق الأمثل للظهور في الصور التي يتم التقاطها على الطريق أثناء الرحلة. وعبر مقصورتها الداخلية القماشية وخامة الدنيم الزرقاء التي تميّز لوحة القيادة في فئة تجهيزات LS، والرمادية في فئتي تجهيزات LT وPremier، فإن ’كابتيفا‘ تتألّق من الداخل والخارج على حد سواء.
 مركبة كبيرة بسعر معقول: المركبة التي تقدّم بقدر ما تقدّمه ’كابتيفا‘ تأتي عادة بسعر عالٍ، لكن هذه ناحية أخرى تمتاز بها ’كابتيفا‘. وبكونها واحدة من مركبات السبعة مقاعد الأفضل سعراً بفئتها، تضمن ’شفروليه كابتيفا‘ الاستمتاع بمزيد من الرحلات البرّية مع كل أفراد العائلة والأصدقاء.
 في ظل توافر باقة غنية من خصائص وتقنيات السلامة الفعّالة لجعل كل رحلة أكثر سهولة، والمجتمِعة مع مستويات راحة راقية في كل مقعد وعملانية عالية المرونة، فإن ’شفروليه كابتيفا‘ الجديدة كلّياً تتميّز بلا أي شك بكونها المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات المثالية في مختلف الأوقات. 