جيب رانجلر بيك أب 2019 تصل صالات العرض في ربيع العام القادم 

لقد مر وقت طويل يعود إلى عام 1992 أي ما يقارب العقدين و نصف العقد منذ أن باعت جيب شاحنة خفيفة.
 لذلك وبعد أن تأكد تجهيز جيب لإطلاق شاحنتها الـبيك أب بعد تلك المدة الطويلة من التوقف فإنه هناك الكثير من التشويق المحيط بالموضوع والذي يشعر به كلا من عشاق هذا النوع من السيارات بل محبي السيارات عموما حيث بدأ على الأرجح إنتاج جيب رانجلر بيك أب موديل 2019 من النصف الآخير لهذا العام (2018).
 وقد ظهرت العديد  من الصور التجسسية منذ إلإعلان عن إطلاق الشاحنة مع كثير من التوقعات حول كيف سيبدو شكلها.
 جيب رانجلر بيك أب 2019 وهيكل من الألومينيوم
 ستكون مقصورة الشاحنة الصغيرة أنيقة مع هيكل من الألومنيوم وسيكون هذا الموديل أخف كثيراً من موديل رانجلر ألتيميت كما ستحصل شانة جيب رانجلر الخفيفة 2019 على أضواء أمامية بتقنية الليد حسبما تم تأكيده ولكن لا يمكن الجزم في الوقت الحالي بما إذا كانت الأضواء الخلفية ستحصل على نفس التكنولوجيا من عدمه و ذلك نظراً لكون السيارة لا زالت في طور الإنتاج.
 ويبدو أن مقصورة الشاحنة ستتمتع بتصميم محسّن وبه زخم من التفاصيل مع إستخدام خامات ذات جودة فائقة بشكل مقارب تماماً لسيارة جيب رانجلر العادية.
 وستأتي سيارة جيب رانجلر بيك أب 2019 بنظام UConnect للمعلومات والترفيه وميزات متقدمة أخرى كما تروج بعض الشائعات إلى أن موديل 2019 سيحصل على أحدث تقنيات السلامة في السوق، ويشمل ذلك التحكم في الثبات الكهربائي ، ومساعد الفرامل ، وكاميرا الرؤية الخلفية والكثير من الوسائد الهوائية.
 قد تود قراءة: كامل مواصفات جيب رانجلر 2018
 حول محرك جيب رانجلر بيك أب 2019
 وحتى تلك اللحظة لا يوجد أي معلومة مؤكدة حول محرك السيارة  في الموديل المقبل (2019) ولكن بعض التوقعات تشير إلى أن جيب رانجلر بيك أب 2019 قد تأتي بمحرك بنتاستار السداسي الإسطوانات سعة 3.6 لتر وقوة 285 حصان من شركة كرايسلر مع إمكانية إستخدام كلا من البنزين والديزل.
 كما تروج بعض الشائعات إلى أن السيارة ستستخدم محرك رباعي الإسطوانات سعة 2.0 لتر وآخر سداسي الإسطوانات سعة 3.0 تربوديزل.
 سعر جيب رانجلر بيك أب 2019 وموعد الإطلاق
 لا زال سعر جيب رانجلر بيك أب 2019 غير معروف للآن ولكن ستكون جيب رانجلر بيك اب 2019 متاحة للبيع في صالات العرض من أبريل 2019 مع آمال متصاعدة في أن تكون أفضل مكآفأة لذلك الإنتظار الطويل والذي دام 25 عام. 
 تابع جديد سيارات جيب 