هوندا اكورد ٢٠١٨ الجديدة تحديثات وتوقعات 

أظهرت التقارير بأن سيارة هوندا أكورد سيدان التي تم تجديدها في عام ٢٠١٨ تقدم تصميمها بشكل جديد مقترنة بكثير من التغييرات التي من المتوقع ان تعزز مبيعات الشركة مرة أخرى. هذا النموذج سوف يحتوي علي نظام جديد جنبا إلى جنب مع محرك جديد مزود بتيربو وتعد هوندا اكورد سيدان ٢٠١٨ بمثابة الجيل العاشر حيث يخطط المهندسون والمصممون الآن لتعزيز تصميمهم لتلك السيارة بوزن أقل، ومساحة أوسع وأناقة أكثر.
 التصميم والكماليات الخارجية لهوندا اكورد ٢٠١٨:
 تتشارك اكورد السيدان الجديدة لعام ٢٠١٨ بصمات التصميم مع سيفيك وCR-V والتي تظهر الرونق الخاص لهوندا على سياراتها. وقد ظهرت لها صور جديدة لذا فمن المؤكد الآن أن أكورد تم إعادة تصميمها ولكن مع الاحتفاظ بنظام التعليق الأمامي و الخلفي متعدد الوصلات.
 أيضا المصابيح والشبكة الامامية ستكون مماثلة لتلك التي تم اعتمادها لإظهار بصمة هوندا على سياراتها  كما أن الاصدار الجديد من هوندا أكورد أيضا يحتوي على نافذة خلفية رياضية مائلة حيث تمتد إلى آخر حيز غطاء مساحة التخزين الخلفية ليشابه تصاميم السيارات الحاملة لاسم "فاست باك" من اجل انسيابية أكثر، وكذلك تمتلك أضواء أمامية واسعة تتماشى في خطوط تصميمها مع الشبكة الامامية وتحتوي على إضاءة نهارية تبدأ من جانب المصباح وتنتهي بانسيابية مع الشبكة الأمامية وفي خصوص الشبكة الأمامية التي تم اعتمادها على اكورد فقد أتت أكبر بكثير من ذي قبل و يعلوها شريط مصنوع من الكروم مع وضع شعار هوندا في المركز بالتأكيد.
 ذات صلة: تقرير مراجعة هوندا اكورد ٢٠١٧ بالمواصفات والاسعار.
 تصميم المقصورة الداخلية
 أما على صعيد المقصورة الداخلية فقد نالها نصيب ليس بهين من التجديدات التي حلت على السيارة في عام ٢٠١٨ فقد اقترضت الإلهام من خطوط تصميم المقصورة الداخلية من نظيرتها سيفيك. كما تم تسليط الضوء على زوايا تصميم المقصورة الداخلية المدمجة والتي تؤمن مزيد من المساحة لركابها، وعلاوة على ذلك فتستشعر هوندا مستوى أمان البيئة المحيطة بها من خلال تكنولوجيا السلامة النشطة وهي ميزة تكنولوجية رئيسية لا استغناء عنها داخل الجيل القادم من اصدارات هوندا ومع ذلك، فإن سيارة هوندا اكورد السيدان الجديدة تبقى سيارة عائلية آمنة ومريحة كما يتم ترقيتها مع العديد من مميزات السلامة، مثل الكبح التلقائي، والتحذير من الاصطدام الأمامي، ونظام الحفاظ على الحارة المرورية و تكييف أوتوماتيكي تكيفي مع درجات الحرارة.
 هذه الميزات الموثوق فيها لسلامة الركاب ساعدت في إعادة تصميم أكورد للبقاء قادرة على المنافسة الشرسة في فئتها من خلال السوق.
 المحرك وناقل الحركة
 تم تجديد أكورد السيدان لعام ٢٠١٨ من حيث المحرك والذي على الأغلب سيكون مزود بنظام تيربو ذو اربع أسطوانات بسعة 1.5 لتر مزود بتوربينات تستخدم لتوليد الطاقة في إصدارات CR-V، هذا المحرك الأساسي ينتج حوالي 200 حصانا ويأتي مجهز بناقل حركة يدوي أساسي ذو ست سرعات أيضا متاح بشكل اختياري ناقل حركة أوتوماتيكي متغير من نوع CVT.
 ومع ذلك، يتم طرح كثير من الأسئلة حول التقارير التي ظهرت مؤخرا عن أن محرك الـ V6 قد يكون لا شيء بجانب محركها الأساسي رباعي الاسطوانات المزود بتيربو ومن المحتمل أن يكون المحرك كأحد اصدارات سيفيك تايب آر بسعة 2 لتر، مما يجعله يولد قوة أقل تتراوح ما بين 270 إلى 280.
 ميعاد طرح هوندا أكورد ٢٠١٨ المتوقع وأهم المنافسين
 من المتوقع أن تكون اكورد سيدان لعام ٢٠١٨ متواجدة في معارض السيارات في نهاية العام الحالي وربما يبدأ بيعها في بداية العام المقبل حيث سيرتفع سعرها قليلا عن إصدار العام الحالي ليصل سعر الفئة الأساسية إلى ما قد يوازي 90,000 ريال سعودي في حين أن سعر أعلى فئة قد يصل إلى 110,000 ريال سعودي.
 أما عن اهم المنافسين فسيكونوا فورد فيوجن، وشفروليه ماليبو، تويوتا كامري، هيونداي سوناتا وكيا اوبتيما.
 تابع: هوندا اكورد المعروضة للبيع
   