سيارة بي إم دبليو Z4 الجديدة 

سيارة الرودستر الكلاسيكية أعيد تصميمها ومنحها طابعاً رياضياً أكثر بروزاً من أيّ وقت مضى: تجمع سيارة بي إم دبليو Z4  الجديدة بين ديناميكية السيارة الرياضية المعتادة والتصميم الملفت والأجواء الحصرية ومزايا المعدات المتطورة.  فهي توفر متعة قيادة مطلقة من خلال نظام الدفع المتطور والهيكل وتكنولوجيا التشغيل والاتصالية.
 تعتبر سيارة بي إم دبليو Z4  الجديدة إضافة عصرية جداً إلى تاريخ العلامة التجارية الطويل في صنع سيارات الرودستر الملفتة. فهي تضمّ مقعدين وسقفاً قماشياً يعمل بالكهرباء بالكامل. كما تتميز بمقاييسها المعاد تصميمها وموضع مقاعدها المركزي وقاعدة عجلاتها الأقصر التي توفّر مستوى رشاقة أكبر، وبالمسافة الأكبر بين العجلات مقارنة بالطراز السابق. هذا بالإضافة إلى تخفيض الوزن وتوزيعه بالتساوي بمعدل 50: 50 والهيكل الديناميكي الهوائي.   
 تصميم خارجي استُخدمت فيه الأشكال ومختلف التفاصيل بدقة. فالمصابيح الأمامية تتخذ للمرة الأولى موضعها على الأطراف الخارجية للمقدمة وتتبع تراصفاً عامودياً. كذلك، تتوفر مصابيح LED أمامية قياسياً، ومصابيح LED أمامية متكيفة بتصميم شبكيّ اختيارياً مع وظيفة الشعاع العالي غير المبهر ومصابيح الانعطاف. شبك بي إم دبليو أمامي كبير بتصميم جديد. غطاء محرك كبير بخطوط محيطة بارزة تعلو أقواس العجلات. فتحات هواء كبيرة تنطلق منها الخطوط والسطوح المحيطة بالجوانب. كما يتميز مؤخر السيارة بتصميمه الرياضي المؤثر وبالجناح المدمج به بشكل انسيابي وبمصابيح الـ LEDالأصغر ومشتت الهواء.
 مقصورة داخلية فاخرة وعصرية تركّز بوضوح على السائق، وخطوط ديناميكية مع لوحات تحكّم واضحة الترتيب. وتعزز التطعيمات المبسّطة طابع السيارة المميز، ويعكس محيط الأبواب بعضاً من العناصر الخارجية المرئية من الجوانب. 
 سيجري عرض السيارة لأول مرة في أكتوبر 2018 في معرض باريس للسيارات، وسيتم طرحها في مارس 2019 بثلاث نسخ: طراز بي إم دبليو Z4 M40i بي إم دبليو M Performance (مجموع استهلاك الوقود: 7.4 – 7.1 لتر/ 100 كلم،  مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 168-162 غراماً/ كلم)* المزوّد بمحرك مستقيم جديد مؤلف من ست اسطوانات ويولّد 250 كيلوواط/ 340 حصاناً، و بي إم دبليو Z4 sDrive30i(مجموع استهلاك الوقود: 6.1 – 6 لتر/ 100 كلم،  مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 139-137 غراماً/ كلم)* و بي إم دبليو Z4 sDrive20i(مجموع استهلاك الوقود: 6.1 – 6 لتر/ 100 كلم،  مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 139-137 غراماً/ كلم)* مع محركات من أربع اسطوانات تولّد على التوالي 190 كيلوواط/ 258 حصاناً و145 كيلوواط/ 197 حصاناً. يتوفر أيضاً قياسياً ناقل حركة Steptronic معزز من ثماني سرعات، مع العلم أنّ كل المحركات عاملة بالبنزين وتتوافق انبعاثاتها مع معيار Euro 6d-TEMP.
 سيارة رودستر جديدة تركّز على الرشاقة القصوى والديناميكية ودقة التوجيه وتتميز بمركز ثقل منخفض وهيكل بمنتهى المتانة وبتصميم جديد للمحورين الأمامي والخلفي. كذلك، زوّدت السيارة بفرامل M Sport ونظام تعليق رياضي متكيّف ونظام تفاضليّ M Sport وعجلات عالية الأداء قياسياً (بي إم دبليو Z4 M40i) أو اختيارياً. كما يتوفر في الطرازات كلها قياسياً مقود رياضي متغير وعجلات مختلطة الحجم. 
 معدات قياسية كثيرة تعكس الطابع الرياضي للسيارة. مقاعد رياضية خاصة بهذا الطراز مع مساند رأس مدمجة بها. يتوفّر أثاث من جلد Vernasca قياسياً في طراز بي إم دبليو Z4 sDrive30i فيما استُخدم جلد Alcantara في مقصورة بي إم دبليو Z4 M40i الداخلية ويتوفر فيها قياسياً. زوّدت السيارة أيضاً بقضبان ثابتة لحماية المقصورة الداخلية. ويمكن استخدام زرّ التحكّم بتجربة القيادة للاختيار بين نمط COMFORT و SPORT و SPORT+، علماً أنّ هذه الأنماط كلها تغيّر مستوى تجاوب السيارة بشكل ملحوظ. ويفتح سقف السيارة القماشي ويغلق بكبسة زرّ خلال عشر ثوانٍ حتى عندما تصل سرعة السيارة إلى 50 كلم في الساعة. هذا وزادت سعة الصندوق بنسبة أكثر من 50% (الى 281 لتراً) بالمقارنة مع الطراز السابق. يتمتع طراز Sport Line و M Sportبتصميم حصري وبمزايا معدات حصرية.
 برامج مساعدة السائق رائدة في فئتها: حيث تتوفر أنظمة التحذير من الاصطدام ومن اقتراب المشاة مع خاصية الفرملة الأوتوماتيكية City Braking ونظام التحذير عند الانحراف عن المسار كتجهيز قياسي. ويمكن اختيار مجموعة من الأنظمة الإضافية مثل مثبت السرعة النشط المزوّد بخاصيّة الوقوف والانطلاق بالإضافة إلى ميزة التعرّف على إشارات السير وتوفير بيانات المسافة فضلاً عن نظام التحذير عند تغيير المسار وأنظمة تجنب الاصطدام من الخلف والتحذير من اقتراب السيارات ونظام قياس المسافات عند ركن السيارة وكاميرا خلفية ونظام المساعدة على الركن مع توجيه السيارة بالطول أو بالعرض عند الدخول إلى موقف ونظام المساعدة عند القيادة الخلفية. هذا وستكون شاشة العرض على الزجاج الأمامي متوفرة للمرة الأولى في سيارة رودستر. 
 قدرات إتصال عالية بفضل نظام تشغيل بي إم دبليو الجديد النسخة 7.0. ويمكن اختيار نظام بي إم دبليو Live Cockpit Professional الذي يتميز بتصميمه الفريد الذي يمكن تعديله بحسب الطلب مع شاشة التحكّم (10.25 بوصة). ويمكن التحكّم بكافة الأنظمة من خلال الشاشة بخاصية اللمس وزرّ iDrive Controller وأزرار التحكّم على المقود بالإضافة إلى التحكّم الصوتي. 
  مجموعة متنوعة من الخدمات الرقمية من بي إم دبليو ConnectedDrive: خريطة ملاحة وتحديثات برنامج الحاسوب. التحذير من المخاطر يستخدم الاتصالية البينية بسيارات بي إم دبليو الأخرى. مفتاح بي إم دبليو Digital للدخول إلى السيارة وتشغيل المحرك باستخدام هاتف ذكيّ. 
 حددت أرقام استهلاك الوقود وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون واستهلاك الطاقة بحسب التنظيم الأوروبي(EC) 715/2007  في النسخة المطبّقة عند توقيت الموافقة على النوع. وتعود الأرقام لسيارة أساسية الإعدادات في ألمانيا وتأخذ بعين الاعتبار المعدات الاختيارية والحجم المختلف للعجلات والإطارات التي زوّد بها الطراز المختار. 