مرسيدس بنز اس كلاس الجديدة- 10 أشياء تحتاج إلى معرفتها 

في ربيع 2021، ستطلق مرسيدس بنز الجيل الجديد من سيارة السيدان الفارهة S-Class. طوال تاريخها الممتد، كانت اس كلاس علامة فارقة لاختبار تقنيات جديدة، وهو النهج الذي لم يغيره الصانع الألماني في نسخة هذا العام. شرح جميع التجهيزات الجديدة في اس كلاس قد يستغرق منا ساعات طويلة، ولهذا فضلنا إلقاء الضوء على أهم 10 ميزات بارزة والتي تميز أيقونة مرسيدس بنز  إس كلاس عن باقي المنافسين.
 1 - الجيل الجديد من MBUX
 كانت الفئة الأصغر A-Class هى أول سيارة تأتي مجهزة بنظام الاتصالات المتطور MBUX والذي يتيح مستوى غير مسبوق من التفاعل بين الإنسان والألة. والآن تقدم اس كلاس الجيل الثاني من هذا النظام. 
 زادت القوة الحاسوبية في النظام الأكثر تطورًا بنسبة 50 بالمائة مقارنة بسلفه؛ كما ارتفع النطاق الترددي للذاكرة إلى 41,790 ميجابايت/ثانية. يعمل هذا النظام بـ 27 لغة مختلفة (تشمل بالطبع الإنجليزية والفرنسية) ويتضمن العديد من المهام.
 تأتي لوحة القيادة ثلاثية الأبعاد مُجهزة بخمس شاشات، بعضها مزود بتقنية OLED ويمكن التحكم فيها بلمسة زر، وتسمح للمرة الأولى بالتحديد المكاني للمشهد مع تأثيرات ثلاثية الأبعاد بفضل تتبع حركة العين.
 شاشة العرض الكبيرة المزودة بخاصية الواقع المعزز هى أيضًا ميزة مثيرة لنفس القدر من الإعجاب. على سبيل المثال، تتوقع السيارة أسهم التوقف بشكل افتراضي وتعرضها في شكل أنيمشن متحرك لتمييز حدود حارة المرور أثناء السير.
 وبفضل الكاميرات المثبتة في لوحة التحكم العلوية وخوارزميات التعلم الذاتي للنظام، يتعرف نظام MBUX Interior Assist على رغبات ونوايا الركاب، بل ويتوقعها بشكل مسبق. وللقيام بهذا الإعجاز، يفسر النظام اتجاه حركة الرأس وحركات اليد ولغة الجسد ويتفاعل معها باستخدام وظائف السيارة ذات الصلة. على سبيل المثال، إذا قام السائق بتحريك كتفه والنظر باتجاه النافذة أو الزجاج الخلفي، يقوم Interior Assist تلقائيًا بفتح الستارة الداخلية. 
 من الأشياء الملفتة للانتباه أيضًا هو دمج نظام الإضاءة المحيطية النشطة، والذي يتكون من حوالي 250 مصباح ليد، مع أنظمة مساعدة السائق بحيث يصبح أكثر قدرة على تحسين التنبيهات البصرية. 
 2 - نصف قطر دوران أصغر
 بفضل نظام التوجيه للمحور الخلفي (اختياري)، يمكن للفئة اس المناورة داخل المدينة تمامًا مثل السيارات الصغيرة. يمكن أن تصل زاوية توجيه المحور الخلفي إلى 10 درجات. وحتى مع هذه السيارة ذات قاعدة العجلات الطويلة والتي تعمل بالدفع الرباعي، ينخفض نصف قطر الدوران بمقدار 1.9 متر إلى أقل من 10.9 متر، وهى  ميزة تقلل من مشاكل التحكم في السيارة في المساحات الضيقة.
 3 - نظام صوتي مطور
 تأتي S-Class مجهزة بـ 30 مكبر صوت والتي تم دمجها في نظام الصوت المحيطي رباعي الأبعاد من Burmester للحصول على تجربة سمعية فريدة.
 4 - ضمان الراحة
 توفر مرسيدس اس كلاس راحة أكبر لمقعد الراكب الأمامي من خلال نظام يستخدم 19 محرك (ثمانية للتعديل، وأربعة للتدليك، وخمسة للتهوية، ومحرك لدعم أسفل الظهر وآخر لتحريك الشاشة للخلف). تتوفر 10 برامج تدليك مختلفة في اس كلاس.
 5 - الانسيابية الديناميكية
 تعتبر اس كلاس واحدة من السيارات الأكثر انسيابية في العالم بفضل معامل للديناميكا الهوائية يبلغ 0.22. ساعد ذلك على تقليل معامل السحب بدرجة ملحوظة مقارنةً بالنسخ السابقة، حتى برغم أن ذلك جاء على حساب اتساع مساحة المنطقة الأمامية.
 6 – تقنية التحكم في المناخ
 يشتمل نظام التحكم في المناخ رباعي المناطق على 17 محرك للتحكم في درجة الحرارة وتوزيع الهواء في المقصورة الأمامية، بالإضافة إلى 20 محرك للقيام بنفس الدور في الكنبة الخلفية. وبشكل أكثر تحديدًا، تعمل هذه المحركات الكهربائية من خلال لوحات هوائية. ولتحقيق الانسجام الكامل مع التحكم في درجة الحرارة داخل السيارة، هناك نظام إضاءة محيطي نشط يستخدم مصابيح ليد مع ألياف ضوئية سمك كل منها 1.6 سم، ويحتوي في المجمل على نحو 250 مصباح.
 7 – نظام تعليق متطور، ومكونات قابلة للتدوير
 تقوم وحدات التحكم في نظام E-ACTIVE BODY CONTROL بتحليل حالة القيادة وضبط تعليق السيارة بمعدل ألف مرة في الثانية الواحدة. 
 وبالإضافة لذلك، استخدمت مرسيدس أكثر من 98 كجم من المكونات المصنوعة من مواد قابلة لإعادة التدوير في تصنيع اس كلاس. كما ارتفع عدد المكونات ذات المحتوى المُعاد تدويره إلى 120، أي ضعف عدد المكونات السابقة. هناك أيضًا 40 كيلوجرام إضافية من المواد المصنوعة من مواد خام متجددة، ما يجعل من اس كلاس واحدة من أكثر السيارات الصديقة للبيئة.
 8 – مساحة أكبر... وأضواء أكثر إبهارًا
 مقارنةً بالنسخة السابقة، زادت المساحة المتاحة لذراع السائق بمقدار 38 ملم و23 ملم للركاب في الخلف. زادت أيضًا مساحة خلوص السقف الخلفي بمقدار 16 ملم. وبالنسبة للإضاءة الداخلية، تبلغ دقة نظام DIGITAL LIGHT حاليا داخل السيارة أكثر من 2.6 مليون بكسيل.
 9 – حماية أكثر
 عندما يكون الاصطدام الجانبي وشيكًا، تستطيع أنظمة الأمان في اس كلاس 2021 رفع جسم السيارة بمقدار 8 سم من خلال نظام التعليق الاختياري E-ACTIVE BODY CONTROL، وهو الأمر الذي يحدث في كسور من الثانية. تساعد هذه الآلية على تقليل الأحمال التي تؤثر على الركاب من خلال توجيه قوة الصدمة إلى الهى اكل القوية خاصةً الأجزاء الموجودة في المنطقة السفلية من السيارة.
 10 – شاشة أكبر
 تأتي اس كلاس مجهزة بشاشة وسطية بتقنية OLED بقياس 239.06 مم × 218.8 مم، والتي تتضمن بدورها شاشة لمس نشطة قطرها 12.8 بوصة. زادت مساحة الشاشة عمومًا بنسبة 64 بالمائة مقارنة بالطراز السابق، حيث يبلغ حجم شاشة السائق 291.6 ملم × 109.4 ملم ويبلغ قطرها 12.3 بوصة.
 يصل الجيل الجديد من اس كلاس إلى كندا في ربيع عام 2021، وسيتم تقديمه بإصدارات 500 ذات قاعدة العجلات القصيرة كنموذج أولي ونسخة 580 ذات قاعدة العجلات الطويلة. وستطلق مرسيدس في وقت لاحق من العام نسخة الهايبرد بمدى معلن يبلغ 100 كيلومتر.
 تم إصدار النسخة 500 بمحرك توربيني داخلي–6 فيما ستأتي نسخة S580 بمحرك ثماني الأسطوانات بقوة 496 حصان سعة 4.0 لتر. كلا المحركين يأتيان مع ناقل حركة أوتوماتيكي من 9 سرعات ودفع كلي للعجلات.
 لم يتم الإعلان عن أي أسعار حتى الآن. 