سيارة ام جي 360 تقفل الدائرة وتنافس بقوة في فئات أعلى من فئتها 

الناظر إلى مجموعة طرازات ام جيMG  المتوفرة في السوق السعودي، يلاحظ المركز المتقدم التي تحتله هذه السيارات بشكل عام، وبشكل خاص للطراز " ام جي 360 MG 360 "، لما له من مميزات تجعله يتفوق على كافة الطرازات في فئته وينافس في فئات أعلى. السيارة MG 360 هي الطراز الأحدث في باقةMG ، والذي وصل مؤخرا إلى المملكة العربية السعودية عبر وكيله الحصري "مجموعة تأجير" بعد أن تم إطلاقه عالميا من خلال الكثير من معارض السيارات الدولية، وأصبح حديث الإعلام المتخصص والعام، حيث حظي هذا الطراز بإهتمام كبير من الشركة الصانعة كونه يشكل علامة الوصل بين الفئات الكبيرة والمدمجة، فهو يشكل الهدف الرئيسي لشريحة واسعة من المستهلكين، إنها سيارة صالون عائلية تتسع لجلوس عائلة من خمسة أفراد بكل راحة وفي نفس الوقت تتمتع بإقتصادية كبيرة في التشغيل سواء من ناحية إنخفاض مستوى الوقود أو من ناحية إنخفاض تكلفة أعمال الصيانة وقلة عدد فترات التوقف.  
 نظرة عامة
 يتمتع طراز ام جي 360 بقاعدة عجلات طولها 2.660 متر، مما يوفر مساحة مناسبة لجلوس الركاب، حيث تمنح كافة مستخدمي السيارة مساحة أكبر للأرجل وهي الأوسع في فئتها، ويبلغ طول السيارة الإجمالي 4.579 متر، وعرضها 1.804 متر، أما إرتفاعها عن الأرض فيبلغ   1.490 متر. وبفضل تصميمها المميز الرائع، تعتبر ام جي 360 إضافة رائعة لسوق السيارات، فهي تعبر بشكل واضح عن توجهات الصانع  لتوفير سيارات ذات أسعار في متناول الجميع، سواءاً بتفردها بالإمكانيات المتفوقة من حيث التوفير والإقتصاد في إستهلاك الوقود، ومن خلال ما تتمتع به من قوة الأداء والمتانة التي لا تتوفر في الكثير من الطرازات.  تتمتّع ام جي 360 بشكل خارجي أنيق مع خطوط  تنسحب بإنسيابه إلى الخلف وغطاء محرّك بارز الأضلاع، ويكتمل هذا مع أضواء LED DRL كريستالية إنسيابية في الجهتين الأمامية والخلفية، وأضواء إنعطاف جانبية مدمَجة في مرايا الأبواب وإطارات قياس 16 بوصة.  كما تتميز سيارة ام جي 360 بآداء عملي مميز، بما في ذلك صندوق أمتعة واسع جدا بمساحة تصل الى  482 ليتراً، كما يمكن ضم المقاعد الخلفية إلى صندوق الأمتعة و بنسبة 40/60، إضافة إلى وجود  حوالي  23 نقطة تخزين متنوعة. 
 القوة المحركة
 تم تجهيز ام جي 360 بمحرك عالي الكفاءاة من خلال نظام توقيت أعمدة الكامات DVCT الثنائي المتغير، وآلية نقل بنظام بوش لإدارة المحرك بأربعة خيارات، إضافة الى آلية تحكم ذكي متعددة الأنماط، وهو محرك حديث ذي أربعة اسطوانات بسعة  1.5 لتر ينتج قوة تصل الى  109 حصان وعزم دوارن يصل في حده الأقصى الى 135 نيوتن/متر عند 6000 دورة في الدقيقة، موصول بناقل حركة  أوتوماتيكي من 6  نسب،  ويبلغ معدل إستهلاك الوقود 6.3 لتر لكل مائة كيلومتر داخل المدينة، وهي مجهزة بخزان وقود يتسع إلى 55 لتر، وتصل سرعتها القصوى إلى 170 كيلومتر في الساعة. وتتسارع السيارة من صفر إلى 100 كيلومتر خلال 13.7 ثانية.
 السلامة والامان
 كغيرها من طرازات ام جي، السيارة ام جي 360  تمتع بعوامل سلامة وأمان غير متوفرة في غيرها من الطرازات من ذات الفئة، حيث تم تزويدها بوسائد هوائية للسائق والراكب الامامي مصحوبة بدعامات أمامية وجانبية مصنوعة من الفولاذ العالي القوة  بنسبة 70%، وكذلك تشمل عناصر السلامة  أنظمة مساعدة على القيادة بما في ذلك  ABS، EBD، ESP، EBA، وجهاز Speedometer الرقمي لقياس السرعة، نظام التحذير من السرعة الزائدة ونظام مراقبة ضغط هواء الإطارات، إلى جانب توفر العديد من المزايا الأخرى مثل عجلة القيادة الكهربائية، مجسّات الكبح، كاميرا الرؤية الخلفية ونظام التحكّم بالملاحة، مما يجعل من ام جي 360 سيارة آمنة وإعتمادية جداً. كما تم تجهيزها بنظام تنبيه عند السير بسرعة زائدة عن الحدود المسموح بها ونظام مراقبة ضغط الإطارات، إضافة الى أجهزة الإستشعار عند ركن السيارة، وكاميرا خلفية للركن، ونظام تثبيت السرعة، وهي أيضا مزودة بنظام فرملة أمامية من كونتيننتال آي جي، وفرملة خلفية من صنع العلامة الأميركية TRW وترتيب فرامل متقاطع على شكل حرف X.  أخيراً وليس آخراً، تترافق مع ضمانة لمدة عشر سنوات ضد التآكل والصدأ كعلامة ثقة وجودة، مما يجعلها سيارة آمنة يمكن الإعتماد عليها تحت مختلف ظروف القيادة. 
 الترفيه والتكنولوجيا 
 السيارة ام جي 360  تزخر بالكثير من المواصفات العالمية المتوفرة التي تجعل منها سيارة العمر، فهي مزودة  بنظام تيليماتيكس Telematics الذكي والمتطور ونظام إنكالينك Inkalink مع شاشة تعمل باللمس مقاس 8 بوصة، ونظام بلوتوث لإستخدام الهاتف الجوال بدون إستخدام اليدين.  بالإضافة إلى نظام معلوماتي ترفيهي يتكون من مشغل إسطوانات مع 4 سماعات موزعة بشكل مناسب لتعطي صوت محيطي داخل المقصورة مع التحكم بالصوت من خلال عجلة القيادة. كما تم تجهيز السيارة بنظام تكييف هواء عالي الأداء نوافذ أمامية وخلفية تعمل بالكهرباء والكثير الكثير من أنظمة القيادة الحديثة. 
 الضمان
 مجموعة تأجير، الوكيل الحصري لسيارات ام جي MG في المملكة العربية السعودية، تتمتع بشهرة واسعة في المملكة العربية السعودية،  وهي تسعى دائماً إلى الإرتقاء بتجربة إمتلاك سيارة ام جي. من هنا تقوم مجموعة تأجير بتقديم ضمان لسيارة ام جي 360 لمدة 6 سنوات أو 200,000 كم ، أيهما يحدث أولاً، وهو الضمان الأشمل في المملكة العربية السعودية. 