فورد F-150 شاحنة بيك أب الأفضل أداءً في اختبارات السلامة 

أطلق "معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة" نتائج اختباراته التي أظهرت أن فورد F-150 هي الشاحنة الوحيدة التي حصلت على تصنيف جيّد من الدرجة الأولى في جميع الفئات من بين شاحنات الوزن الخفيف ذات الأربعة مقاعد التي خضعت لاختبار الاصطدام الأمامي لمقعدي السائق والراكب المجاور. ومن بين 11 شاحنة خضعت للاختبارات، كانت F-150 الأفضل أداءً على ناحية الراكب في اختبارات الاصطدام الأمامي.
 وفي هذا السياق، قال هاو تاي-تانج، نائب الرئيس التنفيذي لشؤون تطوير المنتجات والمشتريات: "يجسّد ذكاء التصميم الهندسي في شاحنة F-150 والمزيج المبتكر الذي يجمع بين إطار فولاذي صلب وهيكل مصنوع من خليط الألمنيوم المتين، استمرارية في تقديم فوائد جمّة للمستهلكين، بدءاً من الاختبارات المتكررة للاصطدام والمميزة ضمن فئتها إلى أفضل نظام جرّ وأعلى حمولة ممكنة".
 وتعاون مجموعة من أفراد فريق العمل متعددي التخصصات ورفيعي الخبرة والمهارة لآلاف الساعات للمساعدة في تحسين قدرة التحمل، والإمكانية، والكفاءة في استهلاك الوقود والسلامة في شاحنة
  فورد F-150. وقد أطلق فريق العمل 31 ابتكاراً معنياً بالسلامة، بما في ذلك البنى التي تتصدى للقوة الناجمة عن الاصطدام، بالإضافة إلى طرق التوصيل التي تمّ اختبارها افتراضياً باستخدام المحاكاة الحاسوبية، ثم جرى اختبارها في مختبرات فورد المتقدمة.
 وللتصدي للقوى الناجمة عن اختبار الاصطدام الأمامي الذي أجراه "معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة"، قدمت فورد منظومة مبتكرة تعمل في تناغم تام لتحقيق هذه النتيجة. وتشمل سقفاً مصنوعاً من الألمنيوم وحائز على براءة اختراع، وإطاراً إضافياً يعمل على تحسين مرونة التحطم. وتشمل الابتكارات الذكية الأخرى، دعامات المفصلات المعززة المصنوعة من النايلون التي توفر الوزن، وتعمل بتناغم مع حاصرات العجلات المصممة خصيصاً للسيطرة على قوة الاصطدام مع توفير مزيد من الأمان أيضاً. 
 وجاء هذا التكريم عقب اختبارات "إدارة السلامة الوطنية على الطرق العامة" التي منحت شاحنة F-150 ذات الأربعة مقاعد تصنيف خمس نجوم كمحصلة إجمالية، وتصنيف خمس نجوم في جميع اختبارات الاصطدام لمقعدي السائق والراكب. 