لكزس GX موديل 2020 بتصميم مميز و بفئة رياضية جديدة 

أعلنت شركة عبد اللطيف جميل للسيارات لكزس عن وصول الموديل الجديد من لكزس GX 2020   والذي حظي بحزمة من التحديثات الداخلية والخارجية حيث تم تجهيز السيارة بشبك مغزلي جديد بنمط ثلاثي الأبعاد، مع أضواء أمامية ثلاثية من نوع LED  بتصميم جديد، وكذلك صدام أمامي جديد وأضواء خلفية جديدة ولمسات من الكروم أسفل الصدام الأمامي "تتوفر على الفئة  الرياضية  فقط".
 الجنوط بتصميم عصري مقاس  18 أنش بلون غامق أما الألوان الخارجية فقد أضيف لها لون جديد "سونيك تيتانيوم"، وأضيف اللون الأحمر للفرش الداخلي وكذلك تخشيب جديد مع الحفاظ على طابع التصميم الداخلي الفاخر وجهزت السيارة بكاميرا  بانورامية تعطي رؤية بـ 360 درجة و المرايا الجانبية مجهزة بحساس النقاط العمياء Blind Spot Monitor "على الفئة الرياضية  فقط".
 من ناحية المحرك، إعتمدت  لكزس GX على نفس المحرك V8 سعة 4.6 لتر يولد قوة 292 حصان، متصل بناقل حركة أوتوماتيكي بـ 6 سرعات ونظام دفع رباعي. 
 وتعتبر لكزسGX   سيارة  ذات طابع مميز بين السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات الفاخرة، وتمتلك طرازاً يشتمل على كامل الإمكانيات، مع براعة استثنائية في القيادة على الطرق الوعرة، بالإضافة إلى مزايا الإدارة على الطرق المعبدة، وجودة الركوب التي تجسد علامة لكزس الفاخرة.
 وتجمع لكزس  GX460بين التصميم العصري والقوة الهائلة للقيادة على الطرق الوعرة لتقدم التصميم الخارجي الأنيق الواثق، ويدعم حضورها الجريء الطاغي الجزء العلوي من الشبك المغزلي الأمامي بأبعاده الثلاثية والانحناءات الانسيابية للجزء السفلي منه وتمنح الأضواء الأمامية الثلاثية من نوع   LEDمع أضواء الإضاءة النهارية ذات الشعاع المنخفض على الزوايا، والمصممة على هيئة علامة لكزس  المتمثلة في رأس السهم بشكل L ، ومصابيح الضباب LED  تفرد في المظهر الراقي للكزس GX460  جو مناخي مريح مزيد من الراحة، فإن لكزس GX460 تتميز بنظام تحكم مناخي في 3 مناطق مستقلة للسائق والراكب الأمامي وركاب المقاعد الخلفية.
 المجموعة الصوتية من نوع مارك ليفنسون مع راديو AM و FM وDVD  مع مشغل MP3/WMA مع 17 سماعة، أما النظام الترفيهي الخلفي فيضم شاشتي عرض على الجهة الخلفية من مسندي رأس المقعدين الأماميين الذي يتيح لركاب المقاعد الخلفية متابعة عرض مختلف على كل شاشة. 
 تم تطوير لكزس GX460 خصيصًا لتجسد "مفهوم الثنائية"، حيث تم تجهيزها بمحرك قوي سعة 4.6 لتر مع 8 أسطوانات على شكل V، ليقدم أداءً سلسًا استثنائيًا على الطرق الممهدة والطرق الوعرة على حد السواء.
 تعتبر لكزس GX 460  سيارة عائلية فخمة من الطراز الأول تلائم رحلات العائلة خلال الأسبوع، ويمكنها أن تتحول إلى مركبة دفع رباعي في عطلة نهاية الأسبوع، مع مساحة تتسع لغاية سبعة أشخاص.
 وأصبح مثل هذا التناقض  في المهام ممكناً، بفضل بنية الهيكل الصلب، ونظام التعليق الديناميكي الحركي والذي يساعد في الحد من درجة ميلان السيارة بشكل ملحوظ، دون الحاجة لجعل النوابض والمخدمات أكثر صلابة.
 وتتوفر GX 460  2020 الجديدة في جميع  مراكز لكزس في المملكة ضمن فئتين Excellence و Sport. 