إم جي موتور تطرح MG GS الجديدة للعام 2019 في الشرق الأوسط 

أعلنت ’إم جي موتور‘ (MG Motor) عن وصول مركبة MG GS الجديدة إلى الشرق الأوسط. وبينما كان الجيل السابق من MG GS هو أول مركبة رياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) تقوم العلامة التجارية بريطانية المنشأ بإطلاقها في الأسواق الدولية، فإن الطراز الجديد والمحسَّن يتقدّم خطوة رئيسية إضافية إلى الأمام عبر مقصورته الداخلية المحدَّثة والعملية، والمستويات العالية من التجهيزات التي يضمّها وتصميمه الديناميكي.
 تتوفر MG GS الجديدة في أسواق المنطقة بفئتين من التجهيزات هما 2.0T COM و2.0T LUX AWD ذات الدفع بجميع العجلات، وتبدأ الأسعار من 17,200 دولار أمريكي فقط حسب السوق، وبالتالي توفر المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات الجديدة من MG الكثير من المرونة للعائلات كي تقضي أوقاتاً مرحة وذلك من خلال باقة شاملة تتميّز بكونها معقولة السعر.
 يمكن رؤية التغييرات بشكل فوري من الخارج حيث تستعرض MG GS الجديدة شكلاً رياضياً أكثر لكن في الوقت نفسه أكثر جرأة من الأمام. ويساعد مصد الضربات حديث التصميم في تحسين إيروديناميكية المركبة، ويكمّله بشكل جميل الشبك الأمامي الأكبر حجماً ومنافذ الهواء التي أعيد تصميمها.
 وتستمر التحسينات في الداخل وذلك بفضل اللمسات النهائية الأعلى جودة بشكل واضح، حيث تم استبدال الكثير من الزوايا الصلبة والأجزاء البلاستيكية. وأصبحت الآن أكثر من 80 بالمئة من الأسطح مغطّاة بمواد ناعمة الملمس، وبنسبة كبيرة زيادة عن طراز الجيل الأول قدرها 30 بالمئة. وعملت MG بقوّة على  تخفيض مستويات الضجيج في المقصورة مما يجعلها هادئة ومريحة بالمستويات ذاتها.
 كما تمت إعادة تحديث الكونسول الوسطي كلّياً لتوفير لمسة نهائية أكثر رقياً مع المزيد من العملانية. وهو الآن يتضمّن فتحات مدمَجة جديدة لتكييف الهواء بنطاق 360 درجة بينما يساعد الضاغط الذي أعيد تطويره في تعزيز عمل النظام إلى جانب تخفيض الضجيج. وتسهم المقاعد الرياضية الجديدة في الارتقاء بمستويات الراحة والأناقة ضمن المقصورة الداخلية.
 ويحتوي الكونسول الجديد الآن على شاشة لمس جديدة قياس 8 بوصات عالية الوضوح مع ميّزة الاستجابة السريعة، وهي تتيح للمستخدمين التحكّم بالخصائص بعدّة لغات مثل البحث عن نقاط الاهتمام (POI) مع توافر ميّزة الملاحة وخارطة لدول مجلس التعاون الخليجي يمكن الدخول إليها دون الحاجة لتوفر الاتصال. إضافة إلى هذا، تمت إعادة تصميم عجلة القيادة متعدّدة الوظائف حيث أصبحت بقطر أصغر حجماً وتصميم ثلاثي الأذرع، مما يعزّز القدرة على السيطرة والتحكّم.
 تماشياً مع شهرة العلامة التجارية في توفير قيمة ممتازة للمال، تتميّز MG GS الجديدة بكونها ممتازة من ناحية التجهيزات. وتتضمّن الخصائص القياسية المتوفرة في الطرازين مرايا قابلة للطي كهربائياً، فتحة سقف كهربائية، ميّزة الدخول بدون مفتاح، ميّزة التحكّم بالسرعة، مفتاح التشغيل عبر زر يعمل بالضغط عليه، ميّزة التثبيت الأوتوماتيكي، ميّزة التحكّم بهبوط المنحدرات، أجهزة استشعار عند الرجوع للخلف وكاميرا للرؤية الخلفية. كما يتميّز النظام المعلوماتي الترفيهي بكونه يدعم ميّزة Apple CarPlay.
 تتمتّع MG GS الجديدة بكثير من الرحابة وهي تضم 24 منطقة مختلفة للتخزين. ويمكن طي المقاعد الخلفية بشكل مسطّح تماماً مما يرفع السعة التخزينية للصندوق الخلفي من 434 ليتراً إلى 1,336 ليتراً، الأمر الذي يتيح تخزين البضائع الكبيرة. كما يستفيد الركّاب من الكثير من المساحة ضمن المقصورة الذكية وذلك بفضل قياسات الطراز الجديد – إذ إنه أطول وأعرض وأعلى من منافسيه الأساسسيين.
 تم تجهيز MG GS الجديدة بمحرّك 2.0T قوي يتصل مع علبة تروس أوتوماتيكية أنعم من ست سرعات مع ميّزة تبديل السرعات عبر المقابض، ويولّد هذا المحرّك قوّة قصوى قدرها 221 حصاناً وعزماً أقصى يبلغ 350 نيوتن.متر. وتتوفر المركبة عبر نظام دفع بعجلتين (2WD) أو نظام جديد للدفع بجميع العجلات (AWD)، بحيث يضمن هذا الطراز الأخير التمتّع بتجربة ركوب أنعم عبر تعديل توزيع العزم بشكل أسرع من الطراز السابق. وبفضل التحسين الإجمالي في صلابة نظام التعليق، فقد تم تحسين ثبات الطراز الجديد مع تخفيض الضجيج في المقصورة بشكل ملحوظ.
 وبما إنها سيارة مناسبة تماماً للعائلات، فإن السلامة تُعدّ أولوية مع MG GS الجديدة التي تم منحها تصنيف خمس نجوم ضمن اختبارات ’البرنامج الصيني لتقييم السيارات الجديدة‘ (C-NCAP). وتتضمّن خصائص السلامة القياسية المكابح مانعة لانغلاق العجلات (ABS)، التوزيع الإلكتروني للكبح (EBD)، برنامج الثبات الإلكتروني (ESP) وستة أكياس هواء.
 تعليقاً على MG GS الجديدة، قال توم لي، المدير التنفيذي لشركة ’سايك موتور الشرق الأوسط‘: "ساعد طراز الجيل الأول بتعريف عملاء الشرق الأوسط على علامتنا التجارية. أما MG GS الجديدة فتصل إلى السوق في وقت نشهد نمواً كبيراً بعدد مركباتMG  المباعة في المنطقة. وقد تم صنع هذه المركبة وفق أعلى المعايير المتعلّقة بالتصميم والتقنيات والراحة والسلامة، وهي تؤكّد على مستويات الجودة التي تتمتّع بها عائلة مركبات MG ونحن واثقون أنها ستساعد في تعزيز الشعبية المتنامية للعلامة التجارية."
 منذ الاستحواذ على ’إم جي موتور‘، فتحت ’سايك موتور‘ (SAIC MOTOR)، الشركة المدرجة ضمن أبرز 500 شركة دولية (Global Top 500)، فصلاً جديداً في تاريخ العلامة التجارية بريطانية المنشأ. ويأتي طرح الجيل الثاني من مركبة MG GS الجديدة بعد إطلاق طرازين جديدين ضمن فئة المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات في وقت سابق من هذا العام هما المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات MG RX5 المدمَجة والمركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات MG ZS. وتنضم كل هذه المركبات إلى طراز MG 360 لتكملة المجموعة الواسعة من مركبات العلامة التجارية في أسواق الشرق الأوسط. 