الناغي للسيارات يفوز بثلاث جوائز في مؤتمر الوكلاء لرولز-رويس 

فازت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل الحصري لرولز-رويس موتور كارز في المملكة العربية السعودية، بثلاث جوائز مرموقة في مؤتمر الوكلاء الحصريين الإقليميين لرولز-رويس هذه السنة.
 وقد حضر هذا الحدث الذي عقد الشهر الماضي موظفون وكبار المسؤولين من وكلاء رولز-رويس من مختلف أنحاء المنطقة للاحتفال بإنجازات الوكلاء، بل وأيضاً بإنجازات الموظّفين الذين يؤدّون واجباتهم ببراعة ويظهرون مستويات عالية جداً من التفاني.
 حصد رونالد فرديناند رييس من شركة محمد يوسف ناغي للسيارات جائزتين فرديتين تقديراً لأدائه المتفوق وهما "شهادة التميّز في خدمة ما بعد البيع" و"شهادة الفني المحترف."
 وتسلّط الجائزتان اللتان حصدهما السيد رييس الضوء على مكانة شركة محمّد يوسف ناغي للسيارات وسمعتها في تقديم أعلى معايير الخدمة والمعرفة الفنية والدعم لعملائها.
 ذلك وحصدت صالة عرض الوكيل الحصري في الخُبر "جائزة المنشأة الحديثة" وهي منشأة تمتدّ على 502 متراً مربّعاً وتعزّز حضور شركة محمد يوسف ناغي للسيارات في المنطقة الغربية للملكة.
 يتيح افتتاح صالة العرض الجديدة للوكيل عرض قمة السيارات الفاخرة للعملاء في المنطقة المحيطة وتوسيع إطار الخدمة عالمية المستوى وتجربة الملكية اللتين تشتهر بهما رولز-رويس.
 وقال السيد ألان غال، مدير علامة رولز-رويس من محمد يوسف ناغي للسيارات: "لقد كان مؤتمر وجوائز الوكلاء الحصريين الإقليميين لرولز-رويس هذه السنة مناسبة هامة جداً بالنسبة لشركة محمد يوسف ناغي للسيارات. ولا شكّ في أنّ فوز رونالد فرديناند  رييس بهاتين الجائزتين لمدعاة فخر بالنسبة لنا جميعاً في الشركة وهي جوائز استحقها رييس عن جدارة إذ تعكس مستوى التفاني والالتزام الذي أظهره للشركة والعملاء على حدّ سواء.
 وأضاف قائلاً: "لقد سُعدنا جداً بحصول صالة العرض في الخُبر على الثناء، هذه المنشأة الجديدة التي تعدّ خطوة هامة بالنسبة لشركة محمّد يوسف ناغي للسيارات وتمثّل خططنا التوسّعية المستقبلية في المملكة العربية السعودية إذ نسعى إلى إيصال علامة رولز--رويس وفخامتها العالمية إلى مزيد من العملاء." 