كيا سول تكشف عن رائعتها الجديدة لعام 2020 

كيا سول موديل 2020 إنطلقت إختباراتها منذ عدة أيام في معرض لوس أنجلوس للسيارات لعام 2018 من الصانع الكوري العملاق لتحافظ على تصميمها كسيارة كروس أوفر مدمجة مع تغييرات تتضمن مصابيح أمامية نحيلة وأبعاد أكبر.
 وبحسب ما ورد من تقارير وتوقعات فإن كيا سول 2020 ستأتي بخيار الجر الأمامي كخيار قياسي مع إمكانة توفير خاصية الدفع الرباعي لمنحها قدرات أقوى على الطرق الوعرة كما سيشمل التصميم الخارجي تصميم جديد لمصابيح الإضاءة النهارية وأضواء خلفية ثلاثية الأبعاد.
 ولكن عند النظر للسيارة من الواجهة الامامية فربما ستبدو السيارة اقل دائرية من ذي قبل وأكبر حجماً، كما أعادت كيا تصميم النافذة الجانبية بوجود خط سطحي حاد الانحدار، كما ستحصل سول على سقف جديد من طراز السقف العائم يدمج مع المصابيح الخلفية.
 ومن خلال عرض الإعلانات التشويقية للسيارة يمكن ملاحظة بعض الأجزاء الخاصة بالسيارة من الداخل مثل عجلة القيادة والمقابض الداخلية للأبواب كما يمكن رؤية الشاشة الداخلية للسيارة.
 وتشتمل السيارة على عدة أنظمة لوسائل السلامة والمساعدة (المساعدة في عدم الاصطدام الأمامي، نظام عدم الاصطدام بالمشاة، الحفاظ على مسار السيارة، تغيير المسار، تحذير السائق، التحذير من التصادم الخلفي، التحكم الذكي بالسرعة
 وتشير بعض البيانات الصحفية إلى أن كيا سوف تقوم بطرح سول بمحرك عادي سعة 2.0 لتر رباعي الأسطوانات ومحرك تيربو بسعة 1.6 لتر، ولم يرد ذكر عودة المحرك العادي سعة 1.6 رباعي الاسطوانات السابق، وتقول كيا إنها ستستمر في تقديم ناقل حركة مزدوج القابض ذي سبع سرعات، دون تحديد أي علبة تروس سوف تكون متاحة.
 كما سوف تأتي كيا سول 2020 بحسب التوقعات ببعض الفئات التي تعمل عن طريق الغاز مثل: LX و EX و S و GT-Line، كما تضيف كيا نموذج X-Line ذو التصميم المتين، كما وعدت الشركة بزيادة مساحة التخزين الخلفي الخاصة بالسيارة.
 وبما أن هذه هي أول مرة نرى فيها سول القادمة أثناء الاختبارات، فذلك يعني أنها لن تصل خلال العام الجاري بل ستأتي كموديل 2020 وتدشّن ربما في معرض ديترويت للسيارات 2019 حيث يمكن مطالعة تقييم موديل 2019 من كيا سول من هنا. 