جي ام سي تيرين 2020 تصل إلى أسواق الشرق الأوسط 

أعلنت شركة جي ام سي عن وصول تيرين 2020 إلى أسواق منطقة الشرق الأوسط. وتزخر هذه السيارة الجديدة بتقنيات سلامة متقدمة أكثر من أي وقت مضى كمزايا متوفرة. وتم تعزيز حزمة تنبيه السائق2 المتوفرة في سيارة تيرين بإضافة خاصية الفرملة التلقائية الأمامية عند اكتشاف المشاة. وللمساعدة على تسهيل الركن والمناورة في حالات القيادة بسرعة منخفضة، تم تزويد تيرين 2020 بكاميرا عالية الدقة للرؤية الخلفية، في حين تم تخصيص طراز دينالي الفاخر بميزة الرؤية المحيطية.
 وتوفر جي ام سي لعملائها أوسع مجموعة من الخيارات في تاريخها، مع نظامي دفع متوفرين بالشحن التوربيني. ويقترن ناقلا حركة أوتوماتيكيان بتسع سرعات عاليا الكفاءة مع محركي الشحن التوربيني، كما تتمتع جميع أنظمة الدفع الجديدة هذه بتقنية الإيقاف/التشغيل.
 وتعزز فئة دينالي سيارة تيرين 2020 بإضفاء تفرد كبير عليها، إذ تقدم للسيارة تصميمًا مميزًا يجعلها تتصدر مجموعتها فضلًا عن ميزات محسنة فريدة من نوعها.
 تصميم جريء وعصري
 عزز التصميم الخارجي الجريء لسيارة تيرين من بصمة العلامة بعناصر تصميمية أقوى وأكثر حدة وبروزًا، كالشبك الأمامي وعناصر الإضاءة. ويساعد الشكل المحسن وفق تقنية نفق الرياح في ضمان انسيابية المظهر الجانبي للسيارة عبر الهواء بكفاءة وهدوء.
 وتتميز سيارة تيرين دينالي 2020، التي ترتقي بالتصميم إلى مستوى جديد، بشبك أمامي من الكروم اللامع بالإضافة إلى لمسات خاصة بفئة دينالي، مثل واجهات أمامية وخلفية بلون جسم السيارة، ومقابض الأبواب بلون السيارة والجزء السفلي من جانب هيكل السيارة بلون السيارة أيضًا، بالإضافة إلى قضبان تثبيت سقفية بلون لامع، والمرايا الخارجية وحزام وسط السيارة من الكروم. وعلاوة على ذلك، تتمتع هذه الفئة بمصابيح أمامية LED وعجلات ألمنيوم بقضبان شعاعية فائقة اللمعان مقاس 19 بوصة كميزة قياسية.
 وتتميز جميع الطرازات الأخرى بمصابيح LED نهارية وخلفية مميزة. وتعد مصابيح التفريغ عالية الكثافة الأمامية HID ثنائية الوظائف قياسية في طرازات SLE وSLT. وبالإضافة إلى ذلك، يأتي طراز SLE بعجلات مقاس 17 بوصة قياسية، بينما يأتي طراز SLE ذو الدفع الرباعي وطراز SLT مع عجلات مقاس 18 بوصة قياسية.
 خيارات أنظمة الدفع بالشحن التوربيني
 وتأتي تيرين 2020 مع خيار يضم محركين بالشحن التوربيني، بما في ذلك محركين بالشحن التوربيني سعة 1.5 لتر و2.0 لتر، يقترنان بناقل حركة أوتوماتيكي فريد من نوعه ذو تسع سرعات. ويوفر محرك التوربو سعة 2.0 لتر تسارعًا أقوى ومستوى أداء أعلى مقارنة بنظيره الأصغر حجمًا سعة 1.5 لتر.
 ويتيح نظام نقل الحركة الإلكتروني الدقيق من جي ام سي توفير مساحة تخزين كبيرة في الكونسول الوسطي، مع قدرة اختيار الترس المطلوب بشكل إلكتروني، وذلك من خلال أزرار دفع وسحب سهلة الاستخدام.
 وتأتي سيارة تيرين 2020 مع نظام اختيار نمط القيادة من جي ام سي، والذي يتيح للسائق التحكم إلكترونيًا بقوة الجر، كخاصية قياسية، وهو يتضمن خيارات تناسب مختلف ظروف القيادة. وتم تحسين عناصر أخرى مثل استجابات دواسة الوقود بما يتماشى مع وضع القيادة المحدد. ويتضمن طراز الدفع الرباعي على وضعية قيادة بالدفع الأمامي تعمل على فصل نظام القيادة رباعي الدفع لتقليل السحب، وتقليل مستوى استهلاك الوقود، بينما توفر وضعية القيادة رباعية الدفع جميع مزايا نظام الدفع الرباعي.
 مقصورة داخلية محسنة ومتنوعة وعملية
 وبالتوازي مع التصميم الخارجي الفذ، تبرز التصاميم الداخلية لسيارة تيرين 2020 بمثابة مكون أساسي لتركيز السيارة المتزايد على التحسينات والوظائف العملية. وتم استخدام عناصر كالألومنيوم الأصلي، ومواد ناعمة الملمس في لوحة العدادات وبطانة الأبواب، فضلًا عن تقنية إلغاء الضوضاء النشطة كميزة قياسية ليتم دمجها بسلاسة في التصميم الداخلي لهذه السيارة المميزة لتقديم تجربة فاخرة للعملاء.
 ويرتقي طراز تيرين دينالي بتجربة جي ام سي في مختلف نواحي التصميم الداخلي، من خلال ألوان فريدة من نوعها وشعارات خاصة بفئة دينالي وتطريز نافر على المقاعد الأمامية. ويستفيد عملاء دينالي من المزايا القياسية الإضافية لهذه الفئة، مثل المقاعد الأمامية ذات التهوية، وفتحة سقف كهربائية من نوع Skyscape، ونظام صوت Bose ممتاز مع 7 مكبرات صوت وبوابة خلفية معززة كهربائيًا قابلة للبرمجة.
 وتضفي قدرة التخزين المحسنة في الكونسول الوسطي مع مساحة تخزين سفلية المزيد من القدرات العملية على سيارة تيرين. كما يساعد مقعد الراكب الأمامي القابل للطي، والمقعد الخلفي القابل للطي بشكل مسطح على توفير مساحة أكبر لتخزين ونقل العناصر الطويلة وتسهيل تحميل البضائع. كما يوجد أيضًا حجرات تحتية في منطقة الشحن للتخزين الآمن.
 وتُبقي جي ام سي الركاب على اتصال بأنظمة المعلومات والترفيه مع شاشة قطرية قياسية مقاس 7 بوصات وتتوفر بقياس 8 بوصات، متوافقة مع وظائف تطبيقي Apple CarPlay وAndroid Auto.
 مجموعة موسعة من ميزات السلامة
 تم تصميم مجموعة موسعة من تقنيات الأمان النشطة المتوفرة لتعزيز وعي السائق، وحتى للمساعدة في تسهيل عملية الركن والمناورات في حالات القيادة بسرعات منخفضة. وتشمل هذه الميزات تقنيات الرادار وتقنيات تكيفية قائمة على الكاميرا، يمكنها أن توفر تنبيهات بشأن مخاطر الاصطدام المحتملة، مما يسمح للسائق بالاستجابة لتلك المخاطر وتجنبها، ومن هذه الميزات:
 كاميرا الرؤية الخلفية عالية الدقة
 الرؤية المحيطية
 تنبيه الاصطدام الأمامي مع مؤشر المسافة اللاحقة
 فرملة الطوارئ الأمامية التلقائية.
 نظام المحافظة على مسار القيادة مع نظام التنبيه عند الانحراف عن المسار.
 تنبيه تغيير المسار مع تنبيه المنطقة الجانبية العمياء
 تنبيه حركة المرور الخلفية 
 مقعد تنبيه السلامة
 مؤشر المسافة اللاحقة.
 الفرملة التلقائية الأمامية عند اكتشاف المشاة.
 وفضلًا عن ست وسائد هواء قياسية، للسائق والراكب الأمامي، ووسائد هواء ستائرية للرأس مثبتة على السكة السقفية (للمقاعد الجانبية الأمامية والخلفية) ووسائد هواء جانبية صدرية (للمقاعد الأمامية)، تتميز تيرين 2020 بنظام تذكير المقعد الخلفي1 المبتكر من جي ام سي. وينبه هذا المقعد السائقين إلى ضرورة تفقد المقعد الخلفي عند خروجهم من سياراتهم في ظروف معينة، كما يقوم هذا النظام بتنبيه السائق عند فتح أبواب مقاعد الصف الثاني قبل بدء تشغيل السيارة.
 وسيتم تقديم جي ام سي تيرين 2020 بثمانية ألوان خارجية، وهي متوفرة الآن لدى وكلاء جي ام سي في جميع أنحاء الشرق الأوسط. 