إنفينيتي تكشف عن QX50 الجديدة كلياً في لوس أنجلوس 

كشفت إنفينيتي عن QX50 الجديدة كلياً، وهي سيارة فاخرة من فئة المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات (SUV) بتقنيات هي الأولى من نوعها عالمياً وتصميم مميز ومساحة لا مثيل لها في مقصورتها الداخلية، وكل ذلك على منصة جديدة تماماً - قبيل معرض لوس أنجلوس للسيارات.
 "تعتبر QX50 المركبة الأكثر أهميةً من بين السيارات التي قمنا بإطلاقها وتجسّد كل ما تمثله العلامة التجارية: التصميم الجميل والتكنولوجيا المتقدمة والأداء المُمكّن. وكسيارة فاخرة من فئة المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات (SUV) متوسطة الحجم، تأتي هذه السيارة المناسبة في الوقت المناسب لتنضم إلى واحدة من أسرع فئات السيارات نمواً في العالم".
 كريستيان ميونير، نائب الرئيس،  إدارة إنفينيتي العالمية
 التزمت QX50 بالتصميم الخارجي للسيارة التجريبية QX50 و QX  سبورت انسبيريشين، ويعيد تصميم الهيكل الخارجي الانسيابي للسيارة QX50 تفسير لغة التصميم المميزة "الأناقة الساحرة" من إنفينيتي وملامح التصميم الخاص لفئة المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات (SUV). يجمع التصميم بين المظهر الواثق والباقة الذكية بينما تُبرز الخطوط العميقة تأثير الفن الإنساني على عمليات التصميم.
 صُنعت QX50 على منصة جديدة كلياً، وزودت بمحرك أمامي وتصميم  معتمد على آلية الدفع الأمامي، بهندسة تعزز مرونة التطبيق، وتضع معايير جديدة للرقي والصلابة ورحابة المقصورة الداخلية في فئة السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات (SUV) المدمجة والفخمة.
 المساحة الرحبة المتفردة للمقصورة الداخلية والاستخدام الفني للمواد عالية الجودة والحرفية المتقدمة تجعل المقصورة مُرحبة ومريحة ومرنة. توفر QX50 التي تركز على السائق وتأخذ ركابها بعين الاعتبار دائماً، مجموعة من التقنيات المعززة لتجربة القيادة. تصميمها غير المتماثل والهادئ يعزز أيضاً البيئة المتصلة بعالمك والتي تلبي الاحتياجات المختلفة للسائق والركاب. 