فوز سيارة BMW الفئة الثامنة كوبيه بجائزة أفضل سيارة كوبيه رياضية 

أعلنت اللجنة المنظمة لجائزة "بي آر ارابيا "الوطنية لقطاع السيارات لعام 2019\2018 عن فوز سيارةBMW  الفئة الثامنة كوبيه بجائزة أفضل سيارة كوبيه/رياضية، حيث تم الإعلان عن جوائز "بي آر ارابيا "الوطنية لقطاع السيارات لعام 2019\2018 في حفل كبير أقيم بمدينة جدة حضره كبار الشخصيات من المهتمين بقطاع السيارات بالمملكة والشرق الاوسط، وبمشاركة ممثلي وسائل الإعلام في المملكة العربية السعودية.
 وحققت سيارة BMW الفئة الثامنة كوبيه التميز بفضل تصميمها الأنيق، وأدائها المذهل، ومزاياها الديناميكية لتحرز بذلك جائزة الأفضل ضمن فئتها
 وتجسّد BMW الفئة الثامنة كوبيه مزايا أداء السيارة الرياضية الفاخرة الجديدة بطريقة ملفتة. فقد تمت إعادة تطوير محركها المؤلف من 8 اسطوانات بالكامل وكذلك تكنولوجيا الدفع الرباعي الذكية المتقدمة، إلى جانب القفل التفاضلي الناشط على المحور الخلفي وعدد من العناصر الأخرى التي تعزز الراحة والطابع الرياضي للسيارة.
 ويولّد المحرك المؤلف من 8 اسطوانات والمستخدم للمرة الأولى في سيارة BMW M850i xDrive كوبيه عزم دوران وصوتاً متناسبين مع القيادة المريحة. بالمقابل، عند استخدام نمط قيادة Sport أو Sport+، يلاحظ السائق ارتفاعاً في الصوت والطاقة المولّدة. 
 كما يمكن تعديل وظيفة المخمّدات التي يتم التحكم بها إلكترونياً ونظام التحكم بالثبات ونظام الدفع الرباعي بحسب نمط القيادة الذي يتم اختياره. 
 ويساهم المحرك الجديد المؤلف من 8 اسطوانات والذي يوازي وزنه وزن المحرك السابق في تعزيز أداء سيارة BMW M850i xDrive كوبيه. فقد زادت الطاقة التي يولدها من 50 كيلوواط/68 حصاناً إلى 390 كيلوواط/530 حصاناً، وارتفع عزم الدوران الأقصى من 100 إلى 750 نيوتن متر بمعدل 1800 دورة في الدقيقة.
 وبهذه المناسبة علق مارك نوتكين، المدير الإداري لشركة محمد يوسف ناغي للسيارات: "يفتخر طاقم العمل لدى شركة محمد يوسف ناغي للسيارات بهذه الجائزة التي حققها طراز BMW الفئة الثامنة كوبيه ضمن جوائز "بي آر ارابيا "الوطنية لقطاع السيارات، ويمثل هذا النجاح دافعًا إضافيًا لتقديم تجربة قيادة فائقة لجميع عملائنا في المملكة العربية السعودية".
 وأضاف: "تعد هذه الإضافة الجديدة لطراز الفئة الثامنة ذات الشعبية الكبيرة إحدى الطرازات الكلاسيكية المعاصرة في عالم السيارات، إذ تجمع بين التصميم البديع والراحة الفائقة وأداء القيادة الرائع، لتكون مثالًا يؤكد مكانة علامة BMW وقدرتها على تطوير سيارات تتمتع بتصميم هندسي فائق وإدراكها العميق لما يساهم في تطوير سيارة لا مثيل لها، ومن المؤكد أن تحصد BMW الفئة الثامنة مزيدًا من جوائز قطاع السيارات في المنطقة خلال السنوات القادمة". 