لاند روڤر ديسكڤري ذات السبعة مقاعد تحصد تصنيف الخمس نجوم 

سيارة لاند روڤر ديسكڤري الجديدة تحقق أعلى تقييم من فئة الخمس نجوم في تصنيف Euro NCAP للسلامة.
 سيارة الدفع الرباعي الفاخرة تسجّل النقاط الست الكاملة لتقنية الفرملة الآلية في حالات الطوارئ لحماية المشاة.
 موديل المقاعد السبعة مزوّد بخمس نقاط تثبيت "ايزوفكس" كميزة قياسية.
 يمكن للعائلات المحبّة للمغامرة، والتي تبحث عن أعلى معايير السلامة والأمان مع مرونة وقدرات فائقة على جميع التضاريس، أن تحصل على ذلك كله مع سيارة لاند روڤر ديسكڤري. وقد نجحت سيارة الدفع الرباعي ذات السبعة مقاعد في تحقيق إنجاز استثنائي في أحدث نسخة من اختبارات برنامج Euro NCAP بعد حصولها على أعلى تصنيف من فئة الخمس نجوم من قبل منظمة اختبارات السلامة المعترف بها عالمياً.
 وتمتاز سيارة الدفع الرباعي الفاخرة من لاند روڤر بمجموعة شاملة من مزايا السلامة المتطورة، بما في ذلك نظام الفرملة الآلية في حالات الطوارئ لحماية المشاة (AEB)، الذي يعمل على تطبيق فرملة كاملة بشكل تلقائي في حالات الطوارئ عندما يكشف عن وجود خطر اصطدام محتمل بأحد المشاة في الطريق. وتم منح هذه التقنية المتطورة النقاط الست الكاملة من قبل الفاحصين في Euro NCAP.
 ومع سبعة مقاعد كاملة الحجم للبالغين، تكسر ديسكڤري ذات المرونة العالية القاعدة مجدداً من خلال توفير ما يصل إلى خمس نقاط تثبيت "ايزوفكس". وتقدم سيارة ديسكڤري الجديدة قدرات "ايزوفكس" لمقعد الراكب الأمامي، ومقعدي الصف الثاني الجانبيين، ومقعدي الصف الثالث.
 وفي هذا السياق، قال نِك روجرز، المدير التنفيذي لهندسة المنتجات في جاكوار لاند روڤر: "لطالما كانت سيارة ديسكڤري فرداً محبوباً للغاية لدى العائلات وسبّاقة في تقديم أحدث التقنيات المتطورة. وقد شكلت معايير السلامة والقدرات الفائقة دائماً جوهر هوية ديسكڤري، إذ تعتبر من السمات الأساسية والمحفزات الرئيسية للعمليات الهندسية التي نقوم بها".
 وأضاف روجرز: "لدينا تاريخ حافل بتقديم تقنيات جديدة في مجال السلامة، مثل استخدام نظام منع انغلاق الفرامل في سيارات الدفع الرباعي لأول مرة في عام 1989، وهكذا تواصل سيارة ديسكڤري الجديدة هذه المسيرة مع تقنيات جديدة تركز على السلامة، حيث تلبي وتتجاوز معايير السلامة العالمية، مثل نظام الفرملة الآلية في حالات الطوارئ (AEB)، مع تقنية الكشف عن المشاة. إن أولويتنا هي حماية راكبي سياراتنا ومستخدمي الطريق الآخرين، وتوفير راحة البال لعملائنا".
 وإلى جانب قدراتها الاستثنائية في مجال الحماية من الاصطدام، تم تزويد سيارة الدفع الرباعي الفاخرة من لاند روڤر بأحدث أنظمة السلامة النشطة، حيث تقوم كاميرا ستيريو موجّهة للأمام بجانب مرآة الرؤية الخلفية بدعم نظام "الفرملة الآلية في حالات الطوارئ" المشهود له من لاند روڤر. ويقوم النظام، الذي يعمل بسرعات تتراوح بين 5 كم/ساعة وحتى 80 كم/ساعة، بحساب المسافة عن الأجسام أمام السيارة وتطبيق فرملة طارئة بالكامل لتفادي أو تخفيف التأثير، إذا تم الكشف عن خطر حدوث اصطدام.
 كما تتميز الموديلات المزودة بنظام تثبيت السرعة التكيفي أيضاً بوجود نظام الفرامل المساعدة المتطور في حالات الطوارئ، والذي يستخدم راداراً موجهاً للأمام للكشف عن السيارات التي تسير في نفس الاتجاه. وإذا قامت السيارة الأمامية بالفرملة بشكل مفاجئ، يتم تنبيه السائق على الفور ويقوم النظام بتطبيق الفرملة تلقائياً إذا تباطأ السائق في الاستجابة.
 وتتوفر سيارة ديسكڤري الجديدة مع باقة ممتازة من أنظمة مساعدة السائق المتطورة، بما في ذلك:
 نظام مصابيح LED الأمامية التكيفية مع خمس وضعيات لتلائم مختلف ظروف القيادة وتقنية الإضاءة المرتفعة التلقائية، التي تخفّض المصابيح الأمامية لمنع السطوع القوي وتشويش الرؤية لمستخدمي الطريق الآخرين.
 نظام مراقبة حالة السائق، الذي يستشعر تعب السائق من خلال مراقبة مدخلات التوجيه والفرملة والتسارع لإرسال التنبيهات عند الكشف عن الإرهاق.
 نظام تحديد السرعة الذكي، الذي يضبط سرعة السيارة عند دخول مناطق ذات حدود جديدة للسرعة القصوى
 نظام الكاميرا المحيطي عالي الدقة بـ360 درجة، الذي يساعد السائق عند الخروج من التقاطعات العمياء وخلال المناورات في السرعة المنخفضة.
 النظام المساعد للمحافظة على المسار يقوم بالكشف عن أي انحراف غير مقصود عن المسار ويصحّح توجيه المقود للمحافظة على موقع السيارة ضمن حارة السير.
 نظام الركن المساعد يستخدم كاميرات وأجهزة استشعار لتوجيه السيارة إلى المواقف المتوازية والمتعامدة. كما يساعد نظام الخروج من المواقف في توجيه سيارة ديسكڤري عند مغادرة الموقف.
 نظام التعرف على اللوحات المرورية يقوم بإعلام السائق بحدود السرعة القصوى الحالية عبر رسالة على شاشة العدادات المركزية أمام السائق.
 ويمكن الاطلاع على نتائج الاختبار على موقع Euro NCAP: www.euroncap.com
  