بيجو 3008 تطل للمرة الأولى في الشرق الأوسط 

أطلقت شركة بيجو الفرنسية سيارتها الجديدة كلياً بيجو 3008 المتعددة الإستخدامات  (CUV)للمرة الأولى في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي خلال حفل ضخم أُقيم للمناسبة في فندق جميرا بيتش في دبي الأربعاء الماضي، بحضور مجموعة كبيرة من كبار الشخصيات والإعلاميين. كما حضر هذا الحدث جان فيليب إمباراتو الرئيس التنفيذي لبيجو وجان كريستوف كيمارد، نائب الرئيس التنفيذي لأفريقيا والشرق الأوسط فيGroup”   “PSA وسيدريك زيون المدير الإقليمي لـ Group”   “PSA في دول مجلس التعاون الخليجي والشيخ خالد القاسمي سائق الراليات الإماراتي الشهير، بالإضافة إلى أكثر من 100 شخص من كبار المدعوين والعاملين في قطاع السيارات والصحافيين في دولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة. 
 وتحت شعار "انطلق بكل ما تخيّلته عن المستقبل"، استعرض حفل الإطلاق محطات مستقبلية متعددة الحواس، حيث حظي الحضور بفرصة لاكتشاف السيارة مع تجربة غنية وفريدة من نوعها للواقع الافتراضي. وتتميز تلك السيارة الحائزة على لقب سيارة العام 2017 في أوروبا والتي ظهرت للمرة الأولى في استعراض مذهل، بلوحة إعدادات متقدمة. كما تتميز مقصورة السيارة الرائعة بحصولها على أحدث جيل من "PEUGEOT i-Cockpit" التي تضم مجموعة من التقنيات المتناسقة للغاية والتي تعيد صياغة مفهوم "قمرة القيادة" في السيارات من جديد. وتشبه الشاشة اللمسية قياس 8 بوصات لوحاً رقمياً مثبتاً في وسط لوحة القيادة التي تم تجهيزها بتقنيات عالية من أجل المزيد من التفاعل والعملانية. وإلى جانب ذلك، تتميز تلك السيارة بلوحة مفاتيح تبديل تشبه مفاتيح البيانو الأنيقة، وهو ما يتيح الوصول المباشر والدائم إلى وظائف التحكم الرئيسة: الراديو، والتحكم بالمناخ، والملاحة، والمعايير الخاصة بالسيارة، والهاتف والتطبيقات المتحركة.   
 سوف يتمكن العملاء في دول مجلس التعاون الخليجي من تجربة هذه السيارة التي طال انتظارها بعدما نجحت في اختبارات الحرارة العالية التي تتصف بها المنطقة. وزودت السيارة بمحرك قوي واقتصادي سعة 1.6 ليتر تيربو وبقدرة 165 حصاناً مع علبة تروس أوتوماتيكية ذات ست سرعات، وهو ما يجعله يتميز بالقوة والاستهلاك المنخفض للوقود مع عزم دوران يبلغ 240 نيوتن/متر عند 1400 دورة في الدقيقة. تتيح سيارة العام 2017 للسائق التواصل خلال القيادة بسهولة ومرونة، بفضل مزايا مثل “Mirror Screen” وشحن الهاتف الذكي لاسلكياً وتطبيق ملاحة ثلاثي الأبعاد.
 وقال جان فيليب إمباراتو في معرض تعليقه على إطلاق أحدث طرز بيجو "نحن نطمح إلى أن نكون أفضل صانع سيارات عالية الجودة في كل بقعة من العالم: في أوروبا وفي آسيا وأفريقيا وبالطبع في منطقة الشرق الأوسط ودول مجلس التعاون الخليجي، ففي العام 2017، وضعنا هدفاً لبيع مليوني سيارة في جميع أنحاء العالم، ونحن واثقون من أننا سوف نحقق ذلك، إذ تمكنّا في العام الماضي من بيع أكثر من 1.9 مليون سيارة في جميع أنحاء العالم، و43 في المئة من هذه المبيعات كانت خارج أوروبا".
  وتابع "إن بيجو 3008 المتعددة الإستخدامات  (CUV)الجديدة كلياً قد تمت صناعتها لكي تتلاءم مع متطلبات منطقة دول مجلس التعاون الخليجي مع ضمان المصنع لمدة خمس سنوات وليس فقط ثلاث سنوات. إن رحلة الألف ميل تبدأ بخطوة واحدة، وإطلاق هذه السيارة اليوم يجسّد طموحاتنا وتطلعاتنا من أجل تحقيق نمو سريع في منطقة الشرق الأوسط".
 من جهته، قال سيدريك زيون "إننا نولي منطقة دول مجلس التعاون الخليجي أهمية كبيرة من بين الأسواق المحتملة التي تتطلع إليها  “PSA Group”وقد تجلّى ذلك من خلال افتتاح أول مكتب إقليمي للمجموعة في دبي في مارس/آذار الماضي". وأضاف "واليوم مع إطلاق سيارة بيجو 3008، نحن نحاول إعادة كتابة قواعد السيارات المتعددة الإستخدامات  (CUV) من حيث دمج الراحة والأداء والأناقة في مجموعة واحدة مستلهمة، والتي سوف تسهم في تحقيق نمو ملموس للعلامة التجارية في المنطقة".
 وأضاف زيون "لقد وعدنا بأربع إطلاقات جديدة هذا العام في دول مجلس التعاون الخليجي، واليوم نجتمع للاحتفال بتنفيذ أول وعد. نحن فخورون بأن نقدم هذه السيارة التي طال انتظارها للعملاء المتميزين في الشرق الأوسط، والتي سوف تعيد تعريف وجود بيجو في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي". 
 ورحّب الرئيس التنفيذي لشركة بيجو خلال حفل الإطلاق أيضاً بالشيخ خالد القاسمي مشيداً بفوزه الباهر في تحدي أبوظبي الصحراوي الذي حقق خلاله أول انتصار لـ PEUGEOT 3008 DKR في مسيرتها. ويشار إلى أن الشيخ خالد القاسمي كان قد سُمّي خلال الحفل سائق بيجو الرسمي تقديراً لالتزامه المتميز بتمثيل تلك العلامة التجارية في أفضل صورة. 