زيوت شل السعودية و شركة الوعلان للتجارة تجددان شراكتهما 

انطلاقا من نجاح الشراكة الاستراتيجية  التي ابرمتها شركة  زيوت شل السعودية مع شركة الوعلان للتجارة ، الوكيل الحصري لسيارات هيونداي في المنطقة الوسطى قبل نحو خمس سنوات التي تكللت بنجاح ملموس ، وقع كلا من الاستاذ فهد بن سعد الوعلان نائب رئيس مجلس ادارة شركة الوعلان للتجارة والمهندس وقار صديقي الرئيس التنفيذي لشركة زيوت شل السعودية عقد تجديد الشراكة الاستراتيجية لخمس سنوات قادمة وذلك في مقر شركة الوعلان  الرئيسي بمدينة الرياض بحضور كبار المدراء التنفيذيين بالشركتين . 
 تأتي هذه الشراكة الاستراتيجية  امتدادا للعلاقة  المميزة التي تجمع الشركتين من خلال التعاون المشترك بينهما بهدف تقديم اعلى خدمات ما بعد البيع لعملاء سيارات  هيونداي بمدينة الرياض التي تتوفر  من خلال مراكز الصيانة  الخدمات  السريعة، مراكز فاست لوب ، والمراكز الشاملة  التي وفرتها شركة الوعلان للتجارة  لعملاءها  ضمن  سياستها تقديم خدمات مميزة لما بعد البيع لعملائها ، ومن اهم هذه الخدمات تغيير زيت محرك السيارة  باستخدام زيوت شل هيلكس المعتمدة التي يتم انتاجها خصيصا لسيارات هيونداي . 
 وفي كلمته عقب توقيع عقد الشراكة ، أوضح المهندس  وقار صديقي ان  التوجه لشركة زيوت شل السعوديبة بتعزيز العلاقة مع وكلاء السيارات بالمملكة لاسيما الذين نرتبط معهم شراكة ناجحة مثل شركة الوعلان للتجارة،  ونحن فخورون بهذه الشراكة مع احد اقوى وكلاء سيارات هيونداي على مستوى الشرق الاوسط والمملكة وسوف نضع خبراتنا الطويلة لتعزيز هذه الشراكة .
 وقال: "تعتبر  منتجات زيوت شل هيلكس لسيارات هيونداي التي نوفرها لهم والذي من أحدث التقنيات وتلبي المعايير المطلوبة  وهو مصمم لتلبية المتطلبات اليومية لسيارات هيونداي المتطورة التي تستخدمها شركات السيارات لاسيما شريكنا الاستراتيجي على ىمستوى العالم شركة هيونداي   . إن تقنية زيت شل هيلكس الترا قادرة على المحافظة على محرك السيارة بحالة المصنع، ونحن فخورون بتوفيره  للوعلان . "
 واضاف المهندس وقار كما اننا نفتخر بهذه الشراكة نفتخر بان شركة الوعلان للتجارة حقق جائزة الشريك الاستراتيجي من شل لعام 2017  . 
  من ناحيته ، تحدث فهد بن سعد الوعلان ، رئيس مجلس ادارة مجموعة الوعلان للتجارة  قائلا:" من خلال هذه الشراكة الناجحة التي نجددها اليوم  ، نحرص على توفير افضل خدمات اما بعد البيع  لعملاءنا ، لقد كانت الشراكة الاولى ناجحة بكل المقاييس وشركة زيوت شل السعودية قدمت لنا كل الدعم التقني والمساندة والتدريب لموظفينا على مستوى عال وهذه احدى نتائج شراكتنا مع شركة زيوت شل السعودية ." مضيفا :" نحن في سعي مستمر لتقديم افضل خدمات لما بعد البيع لعملائنا ، من خلال  تطوير خدماتنا بالتعاون مع شركاءنا من خلال التوسع بمراكز الخدمة السريعة "فاست لوب " اضافة الى تعزيز المبادرات التسويقية المشتركة بيننا ."  تتميز مراكز فاست لوب بانها مجهزة لتقديم خدمات الصيانة السريعة بذات المواصفات العالية التي تقدمها مراكز هيونداي وتتوفر فيها كافة منتجات زيوت شل لاسيما شل هيلكس الترا كما وان المركز لديه القدرة التقنية لاستقبال سيارات من كافة الطرازات كما ان فروع فاست لوب سوف تمتد لكافة مناطق المملكة ضمن خطة توسع ستقوم بها شركة شل في المستقبل القريب .  