أفضلية الخليج تفتتح أول مركز أوتوفِكس بالرياض 

أعلنت شركة أفضلية الخليج للسيارات مستورد سيارات رينو في المملكة، عن افتتاح أول مركز "أوتوفِكس AUTOFIX" الرياض والذي يٌعد الأول من نوعه في المملكة، لتقديم أفضل الخدمات المتكاملة لجميع أنواع السيارات بمختلف علاماتها التجارية. وذلك وفقاً لأحدث المعايير وأعلى مستويات الجودة في الخدمة والصيانة لتلبية كافة احتياجات العملاء وتحقيق تطلعاتهم في الاستمتاع بتجربة خدمة راقية ومتميّزة.وحضر حفل الافتتاح، عدد من كبار المسؤولين بشركة أفضلية الخليج للسيارات، وكبار العملاء وممثلي الشركات والمؤسسات التجاري بالمملكة، ورجال الصحافة والإعلام.ويٌعتبر مركز "أوتوفِكس AUTOFIX" أحد العلامات التجارية الرائدة لشركة أفضلية الخليج للسيارات. ويقدم خدمة الصيانة والإصلاح، والإطارات، وتغيير الزيت، وخدمات الفرامل، والعادم، والمكيف، وكافة الخدمات الميكانيكية، والكهربائية، وغيرها، بواسطة نخبة من الفنيين المؤهلين الذين تم تدريبهم في معاهد متخصصة لتنفيذ جميع الأعمال بجودة عالية، وبفاعلية وسرعة، باعتباره مركزاً متخصصاً في خدمة السيارات الصغيرة والكبيرة لجميع العلامات التجارية في المملكة.وأعربت شركة أفضلية الخليج للسيارات، عن سعادتها بافتتاح أول فرع لمركز "أوتوفِكس AUTOFIX" بالرياض في إطار خطط الشركة الرامية إلى تعزيز أعمالها وخدماتها في المملكة، لتقديم أفضل الخدمات لعملائها في السوق السعودي، من خلال هذا المركز الذي يتميّز بتصميم إنشائي رائع، وتقسيم مريح بطريقة فعّالة، وتجهيزات متطورة بأحدث المعدات والتقنيات الجديدة والمبتكرة لتوفير خدمات متكاملة رفيعة المستوى، وبجودة وكفاءة عالية تحت سقف واحد. وأكدت الشركة، أن المركز يمثل إحدى الخطوات الهامة التي تقدمها لعملائها  في المملكة للوفاء بالتزامها في توفير أفضل خدمات ما بعد البيع والصيانة وقطع الغيار التي تجعل العميل يشعر دائماً بالراحة والرضا التام؛ معربةً عن أملها في افتتاح العديد من المراكز المماثلة في عدة مدن رئيسية بالمملكة، ودول الخليج والشرق الأوسط.
 ويتميّز مركز "أوتوفِكس AUTOFIX" في الرياض، بموقع استراتيجي على طريق الملك فهد، وبالقرب من فندق موفنبيك الرياض، وتبلغ مساحته 1200 متر مربع، ويستوعب يومياً نحو 51 سيارة، ويحتوي على منطقة استقبال راقية، ومبيعات قطع الغيار، وورش عمل تقدم العديد من الخدمات المتميّزة لمختلف أنواع السيارات سواء أكانت سيارات رينو الفرنسية، أو السيارات الألمانية، واليابانية، والأمريكية، والكورية، والصينية ومختلف العلامات التجارية بالمملكة.
 وسيتم ربط جميع فروع "أوتوفِكس AUTOFIX" بمركز اتصال مركزي موحد لاستقبال جميع استفسارات العملاء، بالإضافة إلى قياس مدى رضا العملاء. ولمزيد من المعلومات والاستفسار ولحجز موعد، يرجى الاتصال على الرقم التالي:  920006196 
   