الكشف عن سيارة جاكوار F-TYPE جديدة مزودة بتقنية GoPro لأول مرة في العالم على الإطلاق 

الكشف عن تشكيلة جديدة من سيارات جاكوار F-TYPE
 إطلاق نسخة 400 SPORT حصرية بتقنيات حديثة، ومظهر خارجي جديد
 طراز R-Dynamic جديد بمحركين 340 حصاناً و380 حصاناً يتيح للعملاء مزيداً من الخيارات
 تطبيق ReRun الأول من نوعه على مستوى العالم تم تطويره بالتعاون مع GoPro، يقدم تصوير فيديو عالي الجودة مع بيانات حول الأداء في الوقت الحقيقي
 نظام المعلومات والترفيه الرائد على مستوى العالم ذو السرعة الفائقة Touch Pro متوفر الآن في جميع سيارات F-TYPE
 مصابيح أمامية LED بالكامل ومصدات أمامية جديدة تمنح F-TYPE مظهراً جديداً ومميزاً
 مقاعد نحيفة وخفيفة الوزن توفر بيئة محسنة وراحة معززة وتتيح خفضاً في الوزن بأكثر من 8 كيلوغرامات
 ستكون تشكيلة سيارات F-TYPE الجديدة متوفرة في الأسواق ابتداء من الربع الثاني من عام 2017
 تواصل سيارة F-TYPE الرياضية التي توصف بأنها السيارة ذات القدرات الديناميكية الأعلى في فئتها، التطور مع مظهر جديد ونظام معلومات وترفيه حديث ومتقدم وتطبيق ReRun الأول من نوعه في العالم، والذي يجمع بين بيانات السيارة وقدرات الفيديو في تقنية GoPro لتعزيز تجربة القيادة.
 ومنذ إطلاقها في عام 2012، نجحت سيارة جاكوار F-TYPE ذات المقعدين والمصنوعة بالكامل من الألومنيوم، في ترسيخ مكانتها بقوة وتعزيز سمعتها كأفضل سيارة رياضية مبيعاً في فئتها في سوقها المحلية، كما حصدت حوالي 160 جائزة في جميع أنحاء العالم. ولطالما ساهم التوازن غير المسبوق بين التصميم الجذاب، والأداء المذهل والديناميكيات الرائدة في جعل F-TYPE سيارة فريدة من نوعها واصلت تشكيلة طرازاتها التطور لتضم سيارة كوبيه بناقل حركة يدوي ونظام دفع رباعي ذكي.
 وتوفر تشكيلة F-TYPE الجديدة مزيداً من التقنيات التي تركز على السائق، وتشكيلة طرازات أوسع من أي وقت مضى، تضم 28 سيارة، بدءاً بسيارة F-TYPE القياسية الصرفة بنظام الدفع الخلفي، والتي تتمتع بقوة 340 حصاناً، وصولاً إلى سيارة F-TYPE SVR رباعية الدفع، التي تبلغ سرعتها 200 ميلاً في الساعة (322 كم/ساعة) وتعد سيارة سوبركار عالية الكفاءة في مختلف الأحوال الجوية.
 ويتميز كل طراز من سيارت F-TYPE الجديدة الآن بنظام المعلومات والترفيه الرائد Touch Pro. ويتمتع هذا النظام المتطور بقدرة استجابة فائقة السرعة، ونظام تشغيل حدسي شبيه بالأجهزة اللوحية، ووظائف ملاحة ذكية مثل Share ETA وخدمات عبر الإنترنت مثل حركة المرور في الوقت الحقيقي، وتقارير حالة الطقس، مما يجعل كل رحلة أكثر ثراءً وتميزاً من خلال وضع عالم واسع من المعلومات في متناول السائق.
 وسيتمكن عشاق جاكوار الحقيقيون من تصوير ومشاركة تجاربهم في القيادة من خلال استخدام تطبيق ReRun الجديد الذي تم تطويره بالتعاون مع GoPro. ويدمج هذا التطبيق الأول من نوعه في العالم، مقاطع فيديو في الوقت الحقيقي من نظام GoPro للسائق مع بيانات رئيسية لأداء السيارة بما في ذلك السرعة، ووضعية الخانق، واختيار نقل الحركة، وقوة الكبح وقوة التسارع. ويمكن تنزيل الفيديو عالي الجودة، بما في ذلك مقاطع مميزة محددة، على الهاتف الذكي للسائق ومشاركتها على وسائل الإعلام الاجتماعية.
 ويمتاز تصميم سيارة F-TYPE الفائز بالجوائز بأنه أكثر قوة وتركيزاً، مع مجموعة عناصر بصرية أكثر وضوحاً بفضل المصدات الأمامية خاصة بهذه السيارة. وتعزز مصابيح LED الأمامية الكاملة من الجاذبية البصرية للسيارة، وتساهم في تعزيز عوامل سلامة السائق وراحته.
 "يتمحور تصميم سيارة رياضية عظيمة حول النسب والنقاء. ويتمثل العنصر الأكثر صعوبةً وتحدياً بالنسبة للمصممين في التركيز والحفاظ على صورة ظلية مثيرة وآسرة تعكس قوة أداء السيارة. وفي طراز عام 2018 من سيارة F-TYPE، انصب اهتمامنا على كيفية ضبط التفاصيل الرئيسية لتقديم مزيد من الوضوح في الهدف العام للتصميم سواء للسائق أو الركاب أو كل من ينظر إلى السيارة".
 إيان كالوم، مدير تصميم جاكوار
 وتسهم إضافة مقاعد سليملاين نحيفة وخفيفة الوزن وتشطيبات الكروم والألومنيوم الجديدة في تعزيز الشعور بالتركيز على السائق في التصميم الداخلي للسيارة، حيث يتكامل بشكل تام مع الألوان الداخلية المحسنة، بما في ذلك خيار جلد سيينا تان المتوفر الآن في جميع سيارات هذا الطراز.
 وفي سياق جعل طرح تشكيلة سيارات F-TYPE الجديدة حدثاً مميزاً، طورت جاكوار نسخة إطلاق حصرية باسم 400 SPORT، والتي ستطرح للبيع في جميع أنحاء العالم على شكل طراز خاص لسنة واحدة. وتتمتع هذه النسخة الحصرية الجديدة بمحرك V6 سوبرتشارجد سعة 3.0 لتر يقدم قوة 400 حصان، ويكتمل أداء المحرك مع هيكل يتضمن نظام كبح ذو أداء فائق، وديناميكيات قابلة للتعديل وعجلات قياس 20 بوصة، مع تشطيبات مميزة من الساتان الرمادي الداكن.
 وتوفر شعارات 400 SPORT المميزة من الساتان الأصفر والرمادي الداكن الموجودة على الجزء الخلفي من السيارة وعلى السبليتر الأمامي إحساساً بقوة إضافية تكمن تحت غطاء محرك السيارة الصدفي، وتزدان بخيارات ألوان إندوس فضي، وأسود سانتوريني ويولونغ أبيض معدني. وتشمل عناصر التصميم الداخلي شعار علامة 400 SPORT في الكونسول الوسطي، وعلى عجلة القيادة، وعلى عتبات الأبواب ومساند الرأس المطرزة. كما تتميز المقصورة الداخلية بالتطريز الأصفر المتباين.
 كما يعد طراز R-Dynamic إضافة جديدة على التشكيلة الأساسية. وتأتي مواصفات هذا الطراز مع إصدارين بمحرك V6 سوبرتشارجد، الأول بقوة 340 حصاناً والثاني بقوة 380 حصاناً، لتوسيع الخيارات أمام العملاء. كما يتميز هذا الطراز بتصاميم متنوعة لعجلات خلائطية من قياس 19 بوصة و20 بوصة، وحواف سوداء لامعة لفتحات المصد الأمامي. كما تم تطبيق التشطيبات السوداء اللامعة أيضاً على السبليتر الأمامي، وفتحات التهوية في غطاء المحرك، والعتبات الجانبية والناشر الخلفي.
 وتم إدخال وظيفة مساعد ركن شبه آلية إلى المجموعة الشاملة من أنظمة المساعدة التي تركز على السائق في سيارة F-TYPE، لتسهيل ركن السيارات في المواقف الموازية حتى في أضيق المساحات بشكل أسرع. وعند مرور السيارة بمحاذاة مساحة ركن محتملة، تقوم أجهزة الاستشعار الخاصة بهذا النظام والتي تعمل بالموجات فوق الصوتية بقياس طول المسافة، وإذا كانت مناسبة، يقوم النظام بتوجيه السيارة، وما على السائق سوى الضغط على الزر الخاص بهذا النظام ووضع ناقل الحركة على وضعية القيادة للخلف، والتحكم بدواسة الوقود والمكابح، كما يقوم هذا النظام أيضاً بتوجيه السيارة للخروج من مساحة الركن عند المغادرة.
 وسوف تتضمن تشكيلة F-TYPE الجديدة الطرازات التالية:
 سيارة F-TYPE كوبيه وقابلة للكشف:
 محرك V6، سعة 3.0 لتر، 340 حصان، مع نظام Quickshift دفع خلفي، ونظام نقل سرعة يدوي دفع خلفي  
 محرك V6، سعة 3.0 لتر، 380 حصان، مع نظام Quickshift دفع خلفي/ ودفع رباعي، ونظام نقل سرعة يدوي دفع خلفي  
 سيارة F-TYPE R-Dynamic كوبيه وقابلة للكشف:
 محرك V6، سعة 3.0 لتر، 340 حصان، مع نظام Quickshift دفع خلفي، ونظام نقل سرعة يدوي دفع خلفي  
 محرك V6، سعة 3.0 لتر، 380 حصان، مع نظام Quickshift دفع خلفي/ ودفع رباعي، ونظام نقل سرعة يدوي دفع خلفي  
 سيارة F-TYPE 400 SPORT كوبيه وقابلة للكشف:
 محرك V6، سعة 3.0 لتر، 400 حصان، مع نظام Quickshift دفع خلفي، ودفع رباعي
 سيارة F-TYPE R كوبيه وقابلة للكشف:
 محرك V8، سعة 5.0 لتر، 550 حصان، مع نظام Quickshift دفع رباعي
 سيارة F-TYPE SVR كوبيه وقابلة للكشف:
 محرك V8، سعة 5.0 لتر، 575 حصان، مع نظام Quickshift دفع رباعي
 التصميم
 في طراز 2018، تمتاز الواجهة الأمامية للسيارة بمظهر أكثر نقاءً وقوة، حيث تضفي مصابيح LED لمسة تكنولوجية فارقة. وتظهر في المقصورة الداخلية لمسة عصرية أوضح مع مقاعد سليملاين نحيفة وخفيفة الوزن، والتي توفر مساحة أكبر ومزيداً من الراحة. كما تسهم الباقة المتنوعة والمتناغمة من المواد والتشطيبات الداخلية في منح سيارة F-TYPE مظهراً أكثر تفرداً.
 وتمثل الهدف الرئيسي من عملية التصميم في جعل الواجهة الأمامية لسيارة F-TYPE أكثر قوة ونقاءً، مع منحها مظهراً أكثر تفرداً يميزها عن الطرازات الأخرى. وتشكل إضافة مصابيح LED بالكامل ومقاعد سليملاين النحيفة وخفيفة الوزن عنصراً يضفي مزيداً من الجمالية على السيارة ويثري تجربة القيادة بشكل لافت.
 ولم يتم تغيير شكل الشبك الأمامي الذي يبقى عنصراً أساسياً ورمزاً لتصميم السيارة الرياضية. ولكن مصممي طراز 2018 منحوا عناية فائقة للمصدات، مع أسطح أكثر جرأة وأشكال أبسط وإضافة خاصيات مدروسة تحمل بصمة العلامة بتصميم عالي الحرفية من أجل تحسين الشكل النهائي للواجهة الأمامية، لتمييزها بشكل كبير عن الطرازات السابقة من هذه السيارة، بدءاً من  F-TYPE وحتى F-TYPE SVR.
 وعوضاً عن الفتحات المزدوجة ’shark gill‘ في الطراز السابق من السيارة، تضم سيارة F-TYPE الجديدة فتحات منفردة أكبر وأكثر وضوحاً مع تصميم على شكل شبكة مضلعة. وانطلاقاً من فكرة التصميم هذه، تم تزويد طرازات F-TYPE R-Dynamic  بحواف سوداء لامعة.
 وتعكس السيارة قفزة جديدة في الأداء والقوة مع محرك V8 بقوة 500 حصان، مع فتحات أوسع وأضخم ونصل أفقي مميز يمنح السيارة عرضاً أكبر. وبالنسبة لسيارة F-TYPE SVR رباعية الدفع في محرك V8 بقوة 575 حصاناً، التي تبلغ سرعتها 200 ميل في الساعة (322 كيلومتر) فتتميز بفتحات فريدة مصممة لتوفير أكبر قدر ممكن من تدفق الهواء والكفاءة الهوائية الديناميكية.
 وتساعد مصابيح LED الأمامية الكاملة في إضفاء مزيد من الجاذبية البصرية على تصميم السيارة، وتم الاحتفاظ بمصابيح J-Blade النهارية من جاكوار، ولكنها أصبحت مزدوجة تماماً مثل مصابيح مؤشرات الاتجاهات، بحيث تشير الجهة العلوية من المصباح إلى الخط العلوي من غطاء المحرك من أجل إبراز الرسومات متعددة الطبقات للضوء المنبعث.
 ويقابل هذه الإضافات الجمالية تحسين في الأداء والوظائف: فالضوء المنبعث من مصابيح LED هو بدرجة حرارة لونية تبلغ 5500 إلى 6000 كلفن، لتصبح قريبة من ضوء النهار الطبيعي. وتساهم إضافة أضواء عالية الجودة في تحسين وضوح الرؤية على الطريق، وتخفيف التعب على الطرقات الطويلة، وتسهيل الكشف عن أية مخاطر على الطريق.
 كما يساهم نظام الأضواء الأمامية التكيفية Adaptive Front Lighting في جعل الضوء العالي لمصابيح LED أكثر فعالية. ومن خلال ربط هذه المصابيح بمجموعة الحساسات الموجودة في السيارة، يتم التبديل بذكاء بين أربعة أوضاع قيادة رئيسية هي: المدينة، والريف، والطريق السريع، والأحوال الجوية السيئة.
 ففي الحالات العادية، وفي حدود سرعة قصوى تصل إلى 30 ميل في الساعة (48 كيلومتر في الساعة)، يوفر وضع المدينة ضوءاً منخفضاً بزاوية واسعة مما يساعد السائق على رؤية المشاة الذي يعبرون الطريق والطرق الجانبية بسهولة أكبر خاصة في مناطق الأبنية. وللمساعدة على القيادة عند هطول الأمطار الغزيرة، يتم تفعيل وضع الأحوال الجوية السيئة عند سرعة قصوى تصل إلى 40 ميل في الساعة (64 كيلومتر في الساعة).
 وعندما تتسارع سيارة F-TYPE متجاوزة سرعة 30 ميل في الساعة (48 كيلومتر في الساعة)، يتم تفعيل وضع الريف، الذي يوفر إضاءة أقل اتساعاً وأكثر امتداداً من أجل تحسين الرؤية لمسافات بعيدة. وفي السرعات التي تتخطى 56 ميل في الساعة (90 كيلو متر في الساعة)، يركز وضع الطريق السريع على الإضاءة على الجهة السفلية من الطريق ليتمكن السائق من الرؤية بوضوح أكبر.
 وجرى تحديث مصابيح LED الخلفية بمهارة عالية، على شكل خط أفقي يتقاطع دائرياً، وهي ميزة مستوحاة من سيارة جاكوار E-type، وأصبحت اليوم مجهزة بعدسات أغمق لتمنح السيارة مظهراً أكثر فخامة من أي وقت مضى.
 التصميم الداخلي: راحة أكبر، فخامة أكثر، ونقاء أكبر
 تم تطوير التصميم الداخلي لطراز عام 2018 من F-TYPE ليصبح أكثر نقاوة وأكثر تعبيراً عن الأناقة الأصلية للسيارة وكفاءتها الرياضية. حيث ركز أخصائيو التصميم الداخلي لدى جاكوار على الجمع بين مجموعة من العناصر الأساسية لخلق تناسق أكبر بين التشطيبات النهائية، وتعزيز التوزان بين الفخامة والأداء وتقديم خيارات جديدة من المواد التي تزيد من تفرد السيارة وجمالها.
 ومن أبرز هذه التحديثات، نجد مقاعد سليملاين النحيفة وخفيفة الوزن الجديدة التي تجمع بين الشكل الهندسي المميز والراحة غير المسبوقة. وتسهم الخطوط العريضة المتناسقة والسطوح المنحوتة في المقاعد في جعل التصميم الداخلي للسيارة أكثر تركيزا ًعلى السائق وراحته.
 وتم صنع إطارات المقاعد من سبائك المغنيزيوم المضغوطة، التي تتميز بقوتها الكبيرة ووزنها الخفيف وقابليتها للتشكيل بسهولة، مما سهل صنع التصميم المريح المبتكر لمقاعد جاكوار. وتتيح هذه المقاعد خفضا ًفي الوزن بأكثر من 8 كيلوغرامات مقارنة الطرازات السابقة.
 وتوفر مساند الظهر الداعمة والانحناءات في الجزء العلوي من المقعد مزيداً من الدعم الجانبي للسائق، لتمنح إحساساً أكبر بالاتصال بين السائق والسيارة وبالتالي تجربة قيادة متميزة للغاية. كما يسمح التصميم الجديد للمقعد بالرجوع إلى الخلف حتى 50 ملم أكثر من قبل، مما يفسح مجالاً أكبر للقدمين ويسمح بخفض المقعد أكثر.
 وإلى جانب توفر خيار تدفئة المقاعد، يمكن توفير مزيد من الراحة من خلال مجموعة من عناصر التبريد والمراوح التي توزع الهواء البارد بالتساوي على سطح المقعد.
 وتتوفر المقاعد النحيفة بشكلين هما: الرياضة والأداء، حيث تبرز خطوط واضحة في النسخة الرياضية في سيارتي F-TYPE و F-TYPE R-Dynamic. وأما نسخة الأداء، فتتميز بوجود تفاصيل أكثر وأجنحة أكثر بروزاً عند الكتف، وهي من المكونات الأساسية في طرازات 400 SPORT، و R، و SVR، حيث تتفرد المقاعد في كل واحدة من هذه السيارات بمساند رأس خاصة.
 ويتوفر جلد سيينا تان، الذي كان متوفراً فقط في طراز F-TYPE SVR، الآن في جميع سيارات هذا الطراز، حيث يسهم إلى جانب مقاعد "الأداء"، في توفير بيئة رياضية متكاملة تعبر عن الشخصية الرياضية الحيوية للسيارة، وتتباين بشكل مثالي مع ألوان الطلاء الخارجي مثل الرمادي الكارباثي.
 وقد عمل فريق التصميم لدى جاكوار على صقل التصميم الداخلي لتقديم تصميم أكثر أناقة عن التصميم الأصلي لسيارة F-TYPE. وتضم كافة الطرازات حالياً تشطيبات من الكروم الساتان المصقول بعناية فائقة عند زر تشغيل المحرك ودواسات تبديل السرعة. كما أضيف الكروم الساتان إلى مجموعة التحكم بالباب، وإطار فتحات التهوية، والمقود، ليصبح التصميم الداخلي أكثر تناسقاً وانسجاماً.
 وتمت إضافة ثلاثة تشطيبات مختلفة في الكونسول الوسطي لتمييز كل واحد من طرازات هذه التشكيلة، إذ تضم سيارة F-TYPE الآن تشطيبات من الألمنيوم المخرّش، فيما تضيف تشطيبات طرازات R-Dynamic من ألمنيوم الدلتا الجديد لمسة رياضية أكثر، وأما طرازات R فتأتي بتشطيبات بخط مخروطي من الألمنيوم مع حفر حرف R بحرفية على السطح. كما يتوفر كونسول من ألياف الكربون كخيار إضافي ضمن كافة طرازات التشكيلة.
  
  
 راحة غير مسبوقة للسائق: نسخة الإطلاق F-TYPE 400 SPORT
 وبهدف التميز في إطلاق تشكيلة F-TYPE الجديدة، طورت جاكوار نسخة إطلاق400 SPORT الحصرية، والتي ستطرح للبيع في جميع أنحاء العالم على شكل طراز خاص بسنة واحدة. وتتمتع هذه النسخة الحصرية الجديدة بمحرك V6 سوبر تشارجد سعة 3.0 لتر يقدم قوة حصانية من 380 إلى 400 حصاناً.
 ويمكن للعملاء الاختيار بين الدفع الخلفي والدفع الرباعي بما يناسب أسلوبهم في القيادة، وتضم كافة الطرازات ناقل حركة من نوع Quickshift وآلية تفاضلية مانعة للانزلاق.
 وتوفر الشارات المميزة من الساتان الأصفر والرمادي الداكن على الجزء الخلفي والأمامي لسيارة 400 SPORT إحساساً بقوة إضافية تكمن تحت غطاء محرك السيارة الصدفي، وتزدان بخيارات ألوان إندوس فضي، وأسود سانتوريني ويولونغ أبيض معدني. وتم تحسين أبعاد السيارة المثالية مع تصميم الحزمة الرياضية التي تضم موزع هواء أمامي أكثر بروزاً، وعتبات جانبية أكثر اتساعاً، وموزع هواء خلفي باللون الساتان الرمادي الأنيق.
 ويكتمل أداء المحرك مع هيكل يتضمن نظام كبح ذو أداء فائق، مع أسطوانات بعرض 380 ملم في الأمام و376 ملم في الخلف، وماسكات فرامل سوداء عليها شعار العلامة التجارية 400 SPORT، ومع عجلات قياس 20 بوصة، وتشطيبات مميزة من الساتان الرمادي الداكن، وديناميكيات قابلة للتعديل تسمح للسائق بتحديد الإعدادات الشخصية للصمام الخانق، وناقل الحركة، والمقود، وممتص الصدمات.
 كما تمت العناية بأدق التفاصيل في المقصورة أيضاً، حيث تم استخدام تطريز أصفر متباين على الجلود الفاخرة، مع تطريز شعار 400 SPORT على مساند الرأس في المقاعد الأدائية النحيفة، مع إمكانية التعديل إلى 12 وضعية مختلفة. كما تم نقش علامة 400 SPORT على المقود المسطح، وعلى الكونسول الوسطي من الألمنيوم الأسود المكحوت، وعلى عتبات صفيحة العجلة. وأيضاً من بين خصائص المقصورة التي تتمحور حول السائق، نجد الدواسات المصنوعة من الألمنيوم المؤكسد.
 أنظمة المعلومات والترفيه والاتصال InControl
 تم تقديم نظام Touch Pro الحديث في سيارة F-TYPE للمرة الأولى ليوفر مستويات غير مسبوقة من التقنيات الفريدة داخل السيارة، بدءاً من نظام الملاحة الذي يخبر أصدقاءك بموعد وصولك وحتى تطبيق ReRun الذي تم تطويره بالتعاون مع GoPro.
 تطبيق ReRun: الأول من نوعه في العالم
 يمكن لعشاق السيارات تصوير تجربتهم في القيادة ومشاركتها عبر تطبيق ReRun الجديد الذي تم تطويره بالتعاون مع GoPro. وفي خطوة في الأولى من نوعها في العالم، يتيح ReRun تصوير الفيديو عبر كاميرا GoPro بشكل مباشر لتتم إضافتها إلى بيانات الأداء الرئيسية لسيارة F-TYPE الجديدة، بما في ذلك، السرعة وموضع الصمام الخانق، واختيار معشق التروس، وقوة الفرملة، وقوة التسارع، وزاوية المقود. ويتم عرض البيانات باستخدام مقاييس على شكل رسوم بيانية.
 ويمكن للسائق التسجيل بشكل فوري من خلال هاتفه الذكي المتصل لاسلكياً مع تطبيق GoPro وبنظام المعلومات والترفيه في سيارة F-TYPE عبر منفذ يو إس بي USB. ويتم نقل بيانات الأداء مباشرة من شبكات التحكم الإلكترونية في السيارة إلى تطبيق ReRun، مما يسمح بإضافة هذه البيانات إلى الصور في تطبيق GoPro. وتعمل خاصية فريدة على تحليل البيانات لالتقاط أبرز التحركات عند القيادة مثل الانعطاف الحاد وقوة الفرملة.
 "يجمع تطبيق ReRun بين عدد من الخاصيات الفريدة من مجموعة أدوات المطورين لدينا لمساعدة سائقي سيارة F-TYPE على الاستمتاع بوقت مميز ومشاركة فيديوهات حول تجربة القيادة الخاصة بهم بسهولة. وبفضل التعاون المميز بين تطبيقات InControl من جاكوار لاند روڤر وفريق برنامج التطوير لدينا، يوفر تطبيق ReRun وظائف مميزة وسهولة في الاستخدام. ونحن نتطلع قدماً لإطلاق هذه الخدمة في الأسواق ولمشاهدة فيديوهات العملاء الأولى على الإنترنت".
 آدم سيلفر، المدير الأول لحلول المطورين والإكسسوارات لدى GoPro
 ويسمح تطبيق ReRun للسائقين بتحميل الفيديو كامل مع المشاهد المميزة أو تحميل المشاهد المميزة فقط، كما تتوفر أيضاً خاصية التعديل. ويمكن مشاركة الفيديوهات عالية الجودة بسهولة عبر منصات التواصل الاجتماعي، بحيث يمكن للسائق نشر تجربة القيادة على الإنترنت.
 ويتوافق تطبيق ReRun مع كافة طرازات سيارة F-TYPE الجديدة المجهزة بتطبيقات InControl، ومع أجهزة iOS ومع كاميرات HERO5 Black، وHERO5 Session، وHERO4 Black، وHERO4 Silver من GoPro. ويتوفر التطبيق باللغات الإنكليزية والفرنسية والألمانية والإيطالية والبرتغالية والإسبانية.
 تقنية أنظمة المعلومات والترفيه العالمية: Touch Pro
 يعتبر نظام Touch Pro أكثر أنظمة المعلومات والترفيه التي تقدمها جاكوار تطوراً على الإطلاق، وأصبح اليوم من التجهيزات الأساسية في كافة طرازات سيارة  F-TYPE. وتم تصميم النظام بالاعتماد على أحدث التقنيات بما يشمل معالجاً قوياً رباعي النواة، وقرص تخزين صلب عالي السرعة بسعة 60 غيغابايت من نوع (SSD)، وشبكة إيثرنت عالية السرعة، بحيث يوفر النظام أداءً وعملانية عالمية المستوى وتجربة مستخدم استثنائية.
 أما الشاشة التي تعمل باللمس قياس 8 بوصات فتوفر رسومات عالية الجودة، ويمكن تخصيص الشاشة الرئيسية وإضافة التطبيقات المصغرة لعمل اختصارات لخاصيات ووظائف معينة. كما يمكن أيضاً إضافة شاشات رئيسية مخصصة إضافية عند الحاجة.
 ويمكن الوصول إلى البيانات المخزنة في القرص الصلب عالي السرعة بسرعة أكبر من أي تقنية أقراص صلبة تقليدية أخرى، مما يجعل الرسومات سريعة الاستجابة بشكل لافت. وسيكون تصغير وتكبير الخرائط في غاية البساطة بفضل وظيفتي "السحب" و"التمرير" المصممتين تماماً كما في الهاتف الذكي أو الأجهزة اللوحية.
 وتوفر خدمة اتصال البيانات* من الجيل الرابع 4G إمكانية الوصول إلى باقة من الخاصيات الذكية حسب الموقع. فعلى سبيل المثال، يمكن إدخال الوجهة، وستعمل خاصية Fuel Finder على إعطائك معلومات حول ما إذا كانت كمية الوقود في السيارة تكفي للوصول إلى هذه الوجهة. وفي حال لم يكن لديك ما يكفي من الوقود، ستتم الإشارة إلى محطات الوقود الموجودة على الطريق على الخريطة، وبمجرد النقر على أي منها، سيتم تحديد مسارك للوصول إلى هذه المحطة.
 وأما خاصية Commute Mode* فستتعرف على مسارات القيادة اليومية، وبالتالي تقدم لك مسارات بديلة لتجنب الازدحام باستخدام معلومات الحركة المرورية في الوقت الحالي أو التي تم حفظها سابقاً. وفي حال علقت في الازدحام، ستعمل خاصية Share ETA على إرسال وجهتك وموقعك الحالي وتقدير وقت الوصول إلى وجهات الاتصال التي تختارها سواء عبر البريد الإلكتروني أو من خلال رسالة نصية. وفي حال حدثت هفوة بسيطة في البرنامج، سيقوم النظام بتقديم تحديثات فورية.
 كما تقدم خاصيات الملاحة الذكية في نظام Touch Pro المساعدة حتى عند اقتراب رحلتك من النهاية، مع خاصية Arrival Mode* التي توفر صورة تفاعلية بزاوية 360 درجة تبين وجهة السائق قبل الوصول بمسافة 200 متر، كما تقدم إرشادات حول أقرب مكان متوفر لركن السيارة.
 ويتوفر تطبيق يمكن ربطه بهواتف iOS وأندرويد الذكية، يسمح بتخطيط الرحلة من الباب إلى الباب ليساعدك في بلوغ الخطوات الأخيرة في رحلتك سيراً على الأقدام. كما يسمح التطبيق بمزامنة المسارات والوجهات بين الأجهزة ونظامTouch Pro  في سيارة F-TYPE الجديدة، وبذلك يمكن تحديد المسارات مسبقاً وتحميلها آلياً عند الركوب في السيارة.
 *متوفر في أسواق محددة - الرجاء الاتصال بوكيل جاكوار المحلي للتأكد من توفر التقنية في السوق
 التميز هو المعيار: تقنيات الصوت من ميريديان
 يوفر نظام InControl Touch Pro أداء متميزاً في الصوت أيضاً، مع إمكانية الاختيار بين نظامين تم تطويرهما خصيصاً لسيارة F-TYPE الجديدة بالتعاون مع خبراء من شركة "ميريديان" البريطانية الرائدة عالمياً. ويضم النظام القياسي العادي 10 مكبرات للصوت، وأما نظام الصوت المحيطي الاختياري فيضم 12 مكبر للصوت، لتقديم تجربة صوت عالي الوضوح والنقاء للسائق والركاب.
 وتم إثراء هذه التجربة بالألبوم الفني Gracenote المخزن على القرص الصلب في السيارة، بمحتوى ضخم يتسع لـ 10 غيغابايت لتخزين ملفات الوسائط الخاصة بالمستخدم، في حين تسهم وظائف ذكية أخرى مثل "تشغيل المزيد من الأغاني المشابهة" (Play more like this) في جمع قوائم التشغيل والأغاني التي سيتم تشغيلها لاحقاً لتسهيل عملية البحث وإضافة الأغاني والألبومات والفنانين إلى قائمة الاستماع فيما لا تزال الأغنية الحالية تعمل.
 %READ MORE% 