هيونداي تسرع العمل على سيارة كهربائية متعددة الإستعمالات جديدة 

تقول تقارير أن هيونداي تسرع العمل على سيارة كهربائية جديدة من فئة سيارات الرياضية متعددة الإستعمالات العام المقبل. والتي يقال أنها قد تكون متوفرة أيضاً بمحرك هجين مثل سيارة هيونداي أيونيك.
 ما زال الصانع الكوري يصنع سيارات مزودة بخلايا وقود، إلا أن هيونداي على ما يبدو تشك في مستقبل خلايا الوقود في السيارات، وهو السبب الذي يدفعها لتطوير هذه البدائل.
 وفقاً لآخر الشائعات، فإن هيونداي تعمل على منصة جديدة تتمحور حول بطارية سعة 64 كيلوواط، وهو ما قد يعني وصول السيارة الى مدى 320 كم.
 وقد كان المدير التنفيذي لهيونداي قد قال العام الماضي أن الصانع الكوري يخطط لبناء 5 طرازات هجينة و 4 هجينة قابلة للشحن و 4 سيارات كهربائية بالكامل، بالإضافة لأخرى تستعمل خلايا الوقود، وذلك قبل العام 2020.
 شاركنا رأيك في قسم التعليقات.
 %READ MORE% 