أداء إقليمي قوي يبرز مكانة علامة لينكون الفاخرة في منطقة الخليج 

واصلت ماركة سيارات لينكون الامريكية الفاخرة ارتقائها على سلّم حصة السوق في المنطقة خلال عام 2018، حيث ارتفعت مبيعات تشكيلة طرازاتها في دول الخليج.
 وبدعم من الطلب الاستثنائي على سيارة لينكون نافيجيتور الجديدة كليًا والتي ارتفعت مبيعاتها بثلاثة أضعاف مقارنة بالعام السابق، سجّل عدد سيارات لينكولن التي تم بيعها العام الماضي في جميع أنحاء دول مجلس التعاون الخليجي زيادة بنسبة 6 بالمئة، حيث اكتشف عملاء الفخامة المتميزين جودة ورقي مجموعة لينكون الكاملة.
 كما ساهمت في تحقيق هذه المبيعات المتميزة في المنطقة، كل من سيارتي لينكون كونتيننتال، وهي سيارة السيدان كاملة الحجم المتميزة بالأناقة والقوة السلسة وهدوء المقصورة، وسيارة لينكون MKZ المتوسطة الحجم، والتي تجمع بين التكنولوجيا البديهية والأداء السلس والتصميم المميز. كما كان لطراز لينكون MKC المتعددة الاستخدامات من الفئة المدمجة دوراً كبيراً في زيادة مبيعات لينكون، حيث تم طرح الطراز الجديد المتميز بتصميمه الخلفي الجديد وميزات جذابة من الكروم تعزز مظهرها من جميع الزوايا.
 وحظيت مجموعة بريزيدنشال الرافهة بحصتها من نجاح العلامة التجارية، حيث ظهرت لأول مرة مع لينكون نافيجيتور الجديدة كليًا، واختار ما يقارب من ثلث عملاء نافيجيتور هذه الفئة الخصة التي تتميز بلمساتها الخاصة والفريدة من الرهافة.
 وأشارت سارة راي، مديرة لينكون الشرق الأوسط، أنه من المتوقع أن تواصل لنكون نموها بشكل أكبر في المنطقة هذا العام، مدفوعة بإطلاق المنتجات الجديدة والتركيز المستمر لتقديم خدمات لينكون المتميزة عبر شبكة موزعي العلامة التجارية. 
 وقالت: "إن لينكون في خضم حملة رائعة لمنتجاتها على مستوى العالم وفي المنطقة. فقام إطلاق كل من طرازي كونتيننتال ونافيجيتور بتمهيد الطريق لمستقبل علامتنا التجارية الفاخرة وما يمكن أن يتوقعه عملاؤنا من تشكيلتنا، ومن المؤكد أن هذا الاتجاه سيستمر هذا العام إذ نستعد لإطلاق "نوتيلوس" الجديدة خلال الأسابيع القليلة القادمة، و"أفييتر" الجديدة كلياً في وقت لاحق من العام الجاري".
 وأضافت راي: "ومن الطبيعي أن نقدم تجارب مخصصة ومدروسة لعملائنا لتواكب هذه المنتجات الفاخرة التي تتميز بتصاميم متطورة وتكنولوجيا بديهية. ومع تواصل استثمار الموزعين في توسيع أعمال وشبكة ماركة لينكون في المنطقة، نحن نتطلع للترحيب بعملائنا في منشآت لينكون المستقلة الجديدة هذا العام، حيث سنقدم لعملائنا تجربة تملّك لسيارات لينكون سلسة للغاية ولا تضاهى". 