مرسيدس- بنز GLC كوبيه الجديدة 

بعد أسابيع قليلة فقط من كشف النقاب عن سيارة GLC بنسختها الرياضية متعددة الاستعمالات، عادت مرسيدس-بنز لتطرح سيارة GLC بنسخة كوبيه. وبكل نجاحٍ واقتدار، جاء الجيل التالي من هذا الطراز ليجمع ما بين رشاقة سيارات كوبيه ومرونتها مع السمات العملية التي تتميز بها السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات، فكانت النتيجة سيارة رائعة للأشخاص الذين يهتمون بالمظهر الاستثنائي والتقنيات الرائدة. إن ما تتضمنه سيارة GLC كوبيه من التقنيات المبتكرة وأنظمة المساعدة الذكية في القيادة ومجموعة المحركات الجديدة يجعلها نموذجاً يُحتذى في السلامة والأمان والكفاءة. 
 كما جاءت GLC كوبيه لتكون مثاراً للدهشة بفضل مظهرها المتميز والأنظمة المبتكرة المساعِدة على القيادة ومجموعة المحركات الجديدة، إضافة إلى أحدث جيل من أنظمة الوسائط المتعددة والمعلومات والترفيه (MBUX Mercedes-Benz User Experience) التي توفر مجموعة واسعة من خيارات التحكم والضبط. 
 التصميم الخارجي الأنيق لسيارة كوبيه 
 تتميز سيارة GLC كوبيه بمظهرها الديناميكي وأناقة خطوطها. حيث تشتمل ميزة هولمارك (Hallmark) للقيادة في التضاريس الوعرة على الواجهة الأمامية المهيمنة، وتفاصيل الكروم ذات الملاءمة القياسية مثل واقيات الغطاء الأمامي والخلفي. وتبرز ملامح الكوبيه في هذه السيارة من خلال ملامحها التي توحي بالانخفاض، ويتجلى ذلك في انخفاض خط السقف والشكل المستدير الذي تتخذه النوافذ الخلفية. أما أبرز ملامح السيارة من الواجهة الأمامية فتشمل شبك المبرد الماسي مع النجمة المدمجة وفتحات التهوية الفردية النموذجية في كوبيه، بالإضافة إلى مداخل الهواء المميزة والخطوط الخارجية الجديدة للمصابيح الأمامية التي تعمل بتقنية LED عالية الأداء. 
 كما جاءت سيارة  GLCكوبيه لتثبت إمكانية تماهي مزايا التصميم في سيارة كوبيه مع مزايا التصميم في السيارة الرياضية متعددة الاستعمالات وذلك من خلال خط السقف المنخفض وهيكله الخفيف الذي يتناسب تماماً مع ملاح السيارة، والخط المميز المقترن بشريط الكروم على محيط السيارة العلوي بشكل يلفت انتباه الناظر إليه، ولا ننسى التفاصيل الجانبية القوية والخطوط الخلفية المرتفعة والمميز. وفوق هذا كله، برزت الأبعاد الديناميكية والارتفاع الملحوظ عن الأرض بشكل يؤكد على ما تتفرد سيارة GLC كوبيه من قدراتٍ استثنائية، مما يجعلها ملائمة تماماً للطرق الإسفلتية والشوارع الترابية على حد سواء. 
 التجهيزات الذكية ووسائل الراحة في المقصورة 
 تتميز المقصورة الداخلية في سيارة GLC كوبيه بأنظمة التحكم الفاخرة والدقيقة التي يسهُل استخدامها. وينصب التركيز على لوحة العدادات والخطوط المتدفقة في الكونسول الوسطي؛ حيث يمتد الكونسول الوسطي بحجمهِ الكبير كقطعة واحدة من فتحات التهوية الوسطية إلى حدود مساند الذراع بكل أناقة وانسجام؛ وبهذا فإنه يعطي انطباعاً متميزاً ويُبرز جودة الخامة وتفرّد الشكل. كما يعتبر اللون الرمادي ماغما في المقصورة الداخلية للسيارة جديد تماماً. أما عجلة القيادة ذات الوظائف المتعددة فأصبحت تتوفر بنسختين بعد خضوعها للتعديل الكامل؛ حيث يمكن للسائق من خلال عجلة القيادة تشغيل نظام المساعدة النشطة (DISTRONIC) وضبط مجموعة الأدوات ونظام المعلومات والترفيه من خلال أزرار التحكم باللمس، بالإضافة إلى إمكانية التحكم بوظائف الملحقات الصوتية، وجميعها من المميزات التي تُرسي معاييرَ جديدة. 
 أما لوحة التحكم التي تعمل باللمس والموجودة في الكونسول الوسطي فتتولى تحسين ملاءمة التشغيل أكثر، وتحل محل زر الضغط الدوّار، بينما يحتوي نظام المعلومات والترفيه على شاشات لمس أكبر قياس 12.3 بوصة كتجهيز اختياري ضمن مجموعة الأدوات. وتتوفر شاشة الوسائط المتعددة المستقلة في الوسط بحجمين هما: 7 بوصة بدقة 960 × 540 بكسل و10.25 بوصة بدقة 1920 × 720 بكسل. إضافة إلى ذلك، تتباهى سيارة   GLCكوبيه بنظام الوسائط المتعددة (MBUX Mercedes-Benz User Experience) الذي يتميز بخصائص المنطق البديهي والمجموعة الواسعة من خيارات التحكم. وهناك خمسة طرق للتفاعل مع نظام المعلومات والترفيه في سيارة GLC: 
 التحكم باللمس على الشاشة المركزية 
 استخدام أزرار التحكم باللمس على عجلة القيادة ذات الوظائف المتعددة 
 من خلال لوحة اللمس ذات الوظائف المتعددة والموجودة في الكونسول الوسطي 
 من خلال التحكم الإيمائي باستخدام نظام المساعد الداخلي
 من خلال التحكم الصوتي باستخدام نظام التوجيه "مرحباً مرسيدس"/"Hey Mercedes"
 المحركات الجديدة ذات الكفاءة الأكبر 
 عند طرحها في الأسواق ستتوفر سيارة GLC كوبيه بمحركات جديدة وستقوم مرسيدس بإضافة المزيد من المحركات إلى تشكيلتها هذا العام.  
 تشكيلة المحركات في سطور: 
 GLC 200
 4MATIC
 GLC 300 
 4MATIC
 الأسطوانات/الترتيب 
 4/مستقيمة
 4/مستقيمة
 الإنتاج (كيلوواط/حصان) 
 محرك احتراق 
 145/197
 190/258
 عزم الدوران الأقصى 
 محرك احتراق (نانومتر) 
 320
 370
 سيارة GLC كوبيه في نبذة: 
 التصميم المعبّر: يجسد المظهر الأنيق للجيل الجديد من كوبيه لمسات المدرسة التصميمية التي تدعى "النقاء الحسّي" وهي عبارة عن لمسة تجمع ما بين المرونة التي تميّز السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات مع الأناقة والرشاقة التي تميّز سيارات كوبيه. كما جاءت الركائز الأمامية التي تتخذ شكل حرف (A) منحدرة بوضوحٍ أكبر، مما تجلى بانخفاض أكبر في السقف. ويعود الفضل في اكتساب هذا الطراز لطابعٍ استثنائي إلى شبك المبرد الماسي باللون الفضي كخيار أساسي، أو باللون الأسود مع مجموعة "نايت/Night" التي تتميز بتزيينات من الكروم تحتوي على مواد أساسية على الواقي الأمامي السفلي. أما الميزات الإضافية الجذابة فتشمل المصابيح الأمامية التي تعمل بتقنية LED عالية الأداء والتي يتوافق تصميمها مع شكل الشعلة، مع ملامح الإضاءة المميزة لهذا الطراز. كما ارتقت السيارة بخطوطها الأنيقة إلى مستويات بعيدة من خلال الجزء الخلفي المدمج الذي يتميز بوجود مشتت الهواء بشكله الجديد مع واقٍ للجزء السفلي وتزيينات أنبوب العادم، بالإضافة إلى المصابيح الخلفية التي تعمل بتقنية LED بالكامل. 
 نظام المعلومات والترفيه (MBUX) – تقنيات مبتكرة في الاتصال عن بعد: من خلال الربط ما بين شاشات اللمس، والملاحة عبر تقنية الواقع المعزز*، والتحكم الصوتي الذكي عبر زر التحدث أو موجّه "مرحباً مرسيدس"، فإن تقنيات الاتصال وواجهة المستخدم تجعل من سيارة GLC كوبيه خير مثالٍ على الطراز المتطور والحديث. 
 نظام التعليق: كتجهيز اختياري، يتوفر نظام ضبط الهيكل الديناميكي " DYNAMIC BODY CONTROL" مع المخمدات القابلة للتعديل المطلق على مستوى النوابض الفولاذية في المحورين الأمامي والخلفي، وبهذا يكون بديلاً عن نظام التعليق الرياضي القياسي المزود بخاصية التخميد التكيفي. واعتماداً على حالة القيادة والسرعة وظروف الطريق، يمكن التحكم بخاصية التخميد بشكل مستقل لكل عجلة وضبط تفاعلها مع خصائص المحرك وناقل الحركة ونظام التوجيه.   
 أنظمة المساعدة المتطورة: توفر خاصية المساعدة النشطة (DISTRONIC)  أحد وسائل الدعم الكبير الذي يساعد السائق في الحفاظ على مسافة أمان؛ فالسيارة تضبط السرعة تلقائياً عند المنعطفات والتقاطعات. وبالتالي يمكن التقليل من خطر الاصطدامات المحتملة من خلال وظيفة نظام تعزيز المكابح النشط (Active Brake Assist) حيث يتم كبح السيارة في حال أخفق السائق في رؤية الحركة المرورية القادمة. 
 نظام القيادة: ستُزود سيارة GLC كوبيه بالجيل الجديد من محركات البنزين رباعية الأسطوانات مع زيادة في القوة التي تولدها وانخفاض ملحوظ في استهلاك الوقود. 
 يمثل الجيل الجديد من سيارة GLC كوبيه مزيجاً من الميزات الاستثنائية والمتطورة، مما يؤكد على مكانتها الرائدة من خلال هذه التوليفة من الأناقة والقوة والاقتدار. وقد أثبتت مرسيدس بنز، حتى الآن، حضورها بنجاح كبير في فئة السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات من خلال طرازاتها السبعة: (GLA, GLC, GLC Coupé, GLE, GLE Coupé, GLS, G-Class). 