بيجو بارتنر الجديدة كلّياً طراز 2020 تفوق كلّ التوقعات 

أطلقت شركة ’بيجو‘ (Peugeot) الفرنسية الرائدة في تصنيع السيارات مركبتها ’بيجو بارتنر‘ (Peugeot Partner) الجديدة كلّياً في أسواق الشرق الأوسط. وقد أصبحت ’بارتنر‘ الجديدة كلّياً – والحائزة على جائزة ’أفضل مركبة فان في العالم لسنة 2019‘ (2019 International Van of the Year) – متوفرة في أسواق دول مجلس التعاون الخليجي منذ شهر يونيو 2019 ويبدأ سعرها من 12,779 دولار أمريكي.
 وتتميّز الإضافة الأحدث إلى مجموعة مركبات ’بيجو‘ التجارية بكونها رائدة بفئتها، وهي تجمع بشكلٍ بارز ما بين السعة الكبيرة للحمولة (حتى 1,000 كلغ) وخيارات من محرّكات البنزين والديزل ذات القوّة الأعلى والاستهلاك الأقل للوقود، وبالتالي فإن ’بارتنر‘ الجديدة كلّياً تنفرد عن غيرها من المركبات الأخرى ضمن فئتها.
 تضم ’بيجو بارتنر‘ الجديدة كلّياً نظام i-Cockpit® المتطوّر جدّاً من ’بيجو‘ كتجهيز قياسي، وهي توفر مستويات غير مسبوقة من الرقي والعملانية ضمن فئة مركبات الفان الصغيرة B ، بالإضافة إلى تجربة قيادة جديدة بالكامل لصالح مستخدمي المركبات التجارية.
 ومع ’بيجو بارتنر‘ الجديدة كلّياً، تُحدِث علامة السيارات الفرنسية ثورة ضمن فئة مركبات الفان التجارية الصغيرة عبر توفير خيارات ملائمة وغنية وديناميكية في السوق. كما تتمتّع ’بارتنر‘ الجديدة كلّياً بتوازن مثالي بين الملاءمة وسهولة القيادة – وهذه تُعتبَر من أبرز مزايا  ’بيجو‘.
 يسهم التصميم الديناميكي بجعل ’بارتنر‘ مركبة فان عملية ومريحة وأنيقة وتتماشى أبعادها بشكل مثالي مع هذه الفئة من السوق، كما إن منطقة التحميل تتميّز بكونها عملية ومرنة أكثر من السابق. مهما كانت الوظيفة، سوف يجد سائقو مركبات ’بارتنر‘ التجارية جمعاً مناسباً من المزايا والخصائص التي تتلاءم مع أي عمل..
 حول هذا، قال راكيش ناير، المدير التنفيذي لمجموعة Groupe PSA في دول مجلس التعاون الخليجي: "لدينا ثقة عالية في ’بيجو‘ بالقدرة على دفع حدود الابتكار عبر جميع منتجاتنا. بناءً عليه، من المتوقّع أن تُحدِث ’بارتنر‘ الجديدة كلّياً خضّة ضمن فئتها في سوق المركبات التجارية  في منطقة الشرق الأوسط. ونحن نفخر بريادتنا في توفير مستويات عالية من الرقي. وإن ’بارتنر‘ الجديدة كلّياً مركبة رائدة حقاً، وهي منتج مثير آخر نضيفه إلى مجموعتنا البارزة من المركبات المميّزة والمرغوبة جداً."
 نظام i-Cockpit® من ’بيجو‘: لأول مرّة في مركبة تجارية 
 أصبح نظام i-Cockpit® من ’بيجو‘، الذي تخطّت مبيعاته  4,000,000 وحدة، متوفراً الآن بشكلٍ قياسي في مركبة تجارية للمرّة الأولى من خلال ’بارتنر‘. ويُعدّ نظام i-Cockpit® من ’بيجو‘ أكثر من مجرّد ميّزة جديدة، حيث يصبح مع مرور الوقت أمراً ’ضرورياً‘ للمستخدمين المحترفين الذين يتنقلون لأوقات طويلة  ويبحثون عن تجربة قيادة مريحة.
 وتأتي لوحة القيادة العلوية التي تقع ضمن مجال رؤية السائق كتجهيز قياسي لتمكين توفير المعلومات الأساسية مع إبقاء عينيّ السائق على الطريق، وذلك من أجل الأمان والراحة.
 شريك أعمال فعلي مع شخصية حقيقية
 إن مركبة ’بارتنر‘ التجارية لا تشكّل فقط وسيلة للتنقّل، بل هي تعكس أيضاً صورة مهمّة عن السائق، وبالتالي تم إيلاء عناية خاصّة لضمان تمكّن ’بيجو بارتنر‘ الجديدة كلّياً من عكس صورة ديناميكية وبارزة.
 ضمن هذا الإطار، تتميّز مقدّمة المركبة بتصميمها الراقي والعصري والقوي مع ظهور شعار ’بيجو‘ المتمثّل بالأسد في وسط الشبك الأمامي ذي التصميم العمودي، مما يعزّز المظهر البارز للأضواء الأمامية.
 أما الشكل الجانبي، فيعكس قوّة التصميم. فالخطوط متوازنة بشكل مثالي مع تمتّع السيارة بغطاء قصير وأفقي للمحرّك، وخطوط جانبية ذات تصميم مرتفع، وأجزاء أقصر من أطراف المقدّمة والخلف التي تتخطّى حدود محور العجلات. بدوره، يعمل التصميم المائل الظاهر بشكل تناظري في الجهتين الأمامية والخلفية على صياغة الشكل الجانبي عبر تصميم جديد للشكل الخارجي من المركبة.
 في الخلف، يعزّز المصد ذو الزوايا البارزة في   الجزء السفلي ويوفر حماية قصوى. أما الأبواب المعلّقة والواسعة فتبيّن الطبيعة المتينة للمركبة وتشكّل حماية إضافية ضد السرقة من المقصورة الخلفية. كما توجد أجهزة استشعار للركن الخلفي كتجهيز قياسي.
 من ناحية أخرى، يعكس التصميم الداخلي مزايا مجموعة مركبات ’بيجو‘ التجارية: فهي في العادة تتكيّف مع طبيعة  الهيكل بينما في الوقت ذاته تتألّق بأناقتها العالية. ويتميّز التصميم بالرقي والتفرّد، فيما توفّر المقصورة  مستويات عالية من الحلول الذكية، كمساحات التخزين المتعدّدة  والمتميّزة بفعاليتها ومتانتها العالية.
 في الداخل، ينجذب النظر مباشرة إلى لوحة القيادة ومقصورة i-Cockpit® من ’بيجو‘ حيث كل شيء في متناول اليد بسهولة، وذلك لتمكين السائق من التركيز على الطريق والاستمتاع بتجربة قيادة بديهية وديناميكية.
 وبفضل عجلة قيادة مدمَجة بتصميم حرف D مزدوج لتحسين التماسك والمناورة، فتتميّز المركبة بتوفير تجربة قيادة  أكثر رشاقة وأقل إجهاداً، وبشكل أهم، أكثر متعة. وعند قضاء أوقات طويلة في المركبة، تُعدّ الراحة الصوتية ذات أهمية أساسية، ولهذا السبب تم التركيز بشكل خاص على توفير مستويات عالية من الهدوء   لم تتحقّق سابقاً ضمن هذه الفئة. ومن شأن المزج بين الراحة ضمن المقصورة والسيطرة الممتازة وسهولة الاستخدام أن يضمن تعزيز تجربة قيادة ’بيجو بارتنر‘ الجديدة كلّياً.
 مصمَّمة لتحقيق الفعالية العالية
 شكّلت الاحتياجات الأساسية للمهنيين المحترفين والكفاءة القصوى محور الاهتمام الأساسي عند تطوير ’بيجو بارتنر‘ الجديدة كلّياً.
 فالأبعاد تتوافق تماماً مع هذه الفئة من المركبات، مع طول يبلغ 4.40 متراً للموديل القياسي مما يضمن توافر الطول الأقصى القابل للاستخدام الفعّال عند 1.81 متراً. ومن خلال سعة تتراوح بين 3.30 متراً مكعباً و3.80 متراً مكعباً وفقاً للموديل، فإن هذه المساحة تُعتبَر كافية لاستيعاب منصتي تحميل أوروبية المقاييس.
 أما الموديل الطويل لمركبة ’بيجو بارتنر‘ الجديدة ، فتتميّز بقاعدة ممدّدة ذات العجلات وقضبان التعليق السقفية الخلفية لزيادة الحمولة، ذلك مع الحفاظ على القدرة على المناورة وخفة الحركة. ويبلغ طولها 4.75 متراً (35 سنتيمتراً أطول)، وتتميّز بقدرة تحميل أكثر حيث أن الطول الفعّال لهذا الموديل يبلغ 2.16 متراً مع سعة تحميل تتراوح بين 3.90 متراً مكعباً و4.40 متراً مكعباً.
 وقد تم تصميم ’بيجو بارتنر‘ الجديدة كلّياً على منصّة EMP2 المستخدَمة في أحدث طرازات ’بيجو‘. وهذه القاعدة المجرَّبة والمختبَرة تتيح الحصول على تصميم ذي أطراف أقصر خارج حدود محور العجلات في الأمام والخلف، مع دائرة التفاف أصغر لتسهيل المناورات. تتمتع ’بيجو بارتنر‘ الجديدة بالراحة الديناميكية وثبات على الطرق وأدوات مساعدة في عملية القيادة كانت سابقًا حصرية لسيارات الركاب، بالإضافة إلى قطر دوران محسّن تبلغ مسافة 10.82 متراً فقط للموديل القياسيي و11.43 متراً للموديل الأطول.
 تجدر الإشارة أيضاً إلى أن سعة التحميل للمركبة هي من بين الأفضل في فئتها، حيث يتراوح وزن الحمولة بين 650 و1,000 كيلوغرام.
 مرونة لكل الأهداف
 تتوفر ست حلقات تثبيت في مركبة ’بارتنر‘ كتجهيز قياسي وذلك لضمان تثبيت الحمولة بأمان، ووفقاً للموديل، يمكن تزويد ’بيجو بارتنر‘ الجديدة كلّياً بمقعد Multiflex المتكيّف والذي يتيح الخيارات التالية:
 جلوس ثلاثة ركّاب في الأمام. فهذه الميّزة العملية تمكّن المهنيين المحترفين من نقل فِرَق العمل والأدوات المطلوبة وبالتالي الاستفادة القصوى من زمن السفر. ومن شأن غياب ذراع مكبح اليد التقليدي أن يمكّن من توسعة المقعد الوسطي.
 سطح منبسط، مع سعة تحميل قدرها 500 ليتر أكثر وطول فعّال يصل إلى 3.09 أمتار للموديل القياسي و3.44 متراً للموديل الأطول. والفضل بهذا يعود إلى مقعد الراكب الجانبي القابل للطي نحو الأسفل.
 نقل البضائع الطويلة بفضل قاعدة المقعد الجانبي التي يمكن طيّها نحو الأعلى مقابل ظهر المقعد.
 مكتب نقّال، بفضل توافر طاولة للكتابة مدمَجة ضمن ظهر المقعد الوسطي القابل للطي نحو الأسفل. وقد تم تعزيز هذه الميّزة الآن بحيث يمكن لفّ الطاولة إما باتجاه الراكب الجانبي أو السائق.
 منطقة تخزين مغلَقة تحت المقعد الوسطي.
 مع سعة تصل إلى 113 ليتراً، تم تصميم حلول التخزين لدواعي الاستخدامات المهنية المتعدّدة، وهي تتميّز بكونها دوماً في متناول اليد وموزَّعة بشكل ذكي ضمن منطقة الركّاب – علبة للقفازات، جيوب في المقاعد وكذلك علبة عُلوية للقفازات. وتوجد هذه العلبة مقابل الراكب الجانبي وتستخدم المساحة التي تحتلّها عادة الوسادة الهوائية (التي أصبحت الآن كيساً مدمجاً في السقف) وهي واسعة كفاية لاستيعاب جهاز كمبيوتر قياس 15 بوصة، ويمكن تبريد هذه العلبة أيضاً. وقد تم إضفاء عروة كابل كهربائي إلى العلبة لتمكين شحن جهاز الكمبيوتر.
 مجموعة من المحرّكات الفعّالة ذات الأسعار المعقولة
 شكّل العمل على هندسة المركبة وتعزيز مزاياها من ناحية الوزن أمراً محورياً في تخفيض استهلاك الوقود وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون. وبالتالي تتميّز مجموعة المحرّكات بكفاءتها القصوى: 
 محرّك PureTech سعة 1.6 ليتر من وقود البنزين:
 محرّك PureTech بقوّة 110 أحصنة يتصل بعلبة تروس يدوية من خمس سرعات. ويتم تزويد جميع محرّكات PureTech بفلتر لجسيمات الوقود (Gasoline Particulate Filter) بهدف تقليل انبعاثات الجسيمات.
 كما يتوفر محرّك ديزل:
 محرّك BlueHDi بقوّة 92 حصاناً يتصل بعلبة تروس من خمس سرعات. وتأتي جميع محرّكات الديزل مزوَّدة بفلتر FAP للجسيمات ونظام SCR لتقليل التسريع الاختياري. وتسهم هذه التقنية بتقليل الانبعاثات بمجرّد تشغيل المركبة.
 تتوفر ’بيجو بارتنر‘ الجديدة كلّياً في مختلف أسواق دول مجلس التعاون الخليجي بدءً من يونيو 2019*.
  