’رينو الشرق الأوسط‘ تعلن عن تغطية تكاليف ضريبة القيمة المضافة 

في خطوة بارزة من شأنها أن تزيل عن كاهل العملاء أعباء التكلفة الإضافية الناتجة عن ضريبة القيمة المضافة المنوي المباشرة بتطبيقها قريباً، أعلنت ’رينو الشرق الأوسط‘ عن تغطية نسبة الخمسة بالمئة الإضافية التي تفرضها هذه الضريبة وعدم تحميلها للعملاء مرتكزةً على مبدأ "الحياة السهلة". وهذا العرض الذي يسري لدى وكلاء ’رينو‘ في كل من دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية، يعني أن عملاء ’رينو‘ الذين يجرون حجز شراء في شهر ديسمبر الحالي سوف يستفيدون من تحمّل الشركة لضريبة القيمة المضافة على مركباتهم الجديدة، حتى لو تم تسليم أو تسجيل المركبة في سنة 2018.
 وعلّق مروان هيدموس، مدير عام ’رينو الشرق الأوسط‘، على هذا العرض الجديد بالقول: "نريد في ’رينو الشرق الأوسط‘ أن يتمتّع العملاء بحياة سهلة. فهذا العرض يمنح المزيد من راحة البال لعملائنا الذي يسعون للاستثمار في شراء طراز جديد لكن لديهم بعض القلق من الزيادة المرتقَبة على التكاليف."
 وتتضمّن مجموعة طرازات ’رينو الشرق الأوسط‘ كلاً من المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) الشهيرة ’رينو كوليوس‘ (Renault Koleos) التي قادت مبيعات ’رينو‘ القياسية في العام 2017. كما هناك طرازات ’داستر‘ (Duster)، ’ميغان‘ (Megane)، ’كابتشر‘ (Captur)، ’تاليسمان‘ (Talisman) و’سيمبول‘ (Symbol). وعلاوة على هذا، توجد أيضاً في الأسواق الإماراتية المركبتان الكهربائيتان 100% ’تويزي‘ (Twizy) و’زو‘ (Zoe).
 الشروط والأحكام – في دبي وأبوظبي
 يسري العرض لزبائن التجزئة وللشركات
 احجز سيارتك في ديسمبر واحصل على خصم ٥٪ إلى جانب العرض المتوفر عند التسليم (يعتمد الخصم على العرض المتوفر خلال وقت التسليم وليس خلال العرض الحالي في المتجر خلال ديسمبر أثناء الحجز)
 قيمة الحجز غير القابلة للاسترداد: ٥٠٠ درهم
 يسري هذا العرض لغاية نهاية مارس
 الشروط والأحكام – في السعودية
 يسري هذا العرض الحالي على زبائن التجزئة (الاسم الشخصي فقط)
 ينبغي على الزبون اختيار السيارة باللون والطراز المتوفرين
 سوف يتم تطبيق قائمة الأسعار الحالية للسيارة (١٧ ديسمبر) على الزبائن الراغبين في الاستفادة من هذا العرض
 لا يمكن تحويل هذه الحملة الإعلانية إلى عرض آخر
 يسري هذا العرض على كل طرازات ٢٠١٧ و٢٠١٨ ما عدا طراز ’دوكر‘ (Dokker)
 يطبَّق عرض ضريبة القيمة المضافة على سيارات الركّاب المحجوزة في ديسمبر ٢٠١٧ والتي سيتم تسليمها بين ١ يناير و٣١ مارس ٢٠١٨
 يسري عرض الاسترداد النقدي على السيارات التي يتم إصدار فاتورتها وتحديد تسليمها حتى ٣١ ديسمبر ٢٠١٧
 كل من عرض ضريبة القيمة المضافة وعرض الاسترداد النقدي غير قابلين للاستفادة منهما في الوقت نفسه. عرض واحد منهما سيكون صالحاً للاستفادة منه عند الحجز أو البيع
 أدنى قيمة للحجز بموجب نظام ضريبة القيمة المضافة سيكون ١,٠٠٠ ريال سعودي وغير قابل للاسترداد. 