تكشف كيا موتورز النقاب عن موديلاتها الجديدة في معرض باريس لسيارات 

كشفت شركة كيا موتورز النقاب عن سيارة كيا بروسيد الجديدة اليوم في معرض باريس للسيارات للعام 2018م حيث تظهر سيارة كيا بروسيد "شوتنج بريك" الجديدة كليًا لأول مرة إلى جانب سيارة كيا سييد "جي تي" وسيارة كيا بروسيد "جي تي" الجديدة ذات الأداء العالي، بالإضافة إلى سيارة كيا سييد "جي تي" لاين. كما تظهر سيارة كيا "أي-نيرو" الكروس-أوفر الكهربائية لأول مرة فر أوروبا في هذا المعرض.
  
 وقد علّق إيميليو هيريرا، الرئيس التنفيذي للعمليات في شركة كيا موتورز أوروبا قائلاً: "تُبرز السيارات الجديدة مستوى الطموح وشغف التصميم العالي الذي يميز سيارات كيا. حيث أن سيارة كيا بروسيد تقدم للمشترين تصميماً مدهشاً وجاذب للعواطف، في حين تقدم لهم سيارة كيا سييد "جي تي" أقصى درجات التفاعل مع السائق، بينما يساعد نظام سيارة كيا "أي-نيرو" على كسر الحواجز التي تحول دون ملكية السيارة الكهربائية، مما يجعلها سهلة وممتعة وموثوقة.
  
 سيتم بيع جميع الموديلات الأربعة التي كشفت عنها كيا في باريس بضمان مميز وفريد من نوعه يمتد لمدة 7 سنوات، ومسافة 150,000 كم. كما يغطي ضمان كيا حزمة بطاريات بوليمرات أيون الليثيوم في سيارة كيا "أي-نيرو".
  
 تحتوي سيارة كيا بروسيد الجديدة على الخطوط المذهلة المستوحاة من سيارة كوبيه والتنوع في السيارات السياحية 
 تحتوي سيارة كيا بروسيد الجديدة، التي يتم عرضها لأول مرة في باريس، على تصميمًا مذهلاً مع وجود المساحة والتنوع الذي تتميز به السيارة السياحية إلى جانب الجسم المصمم على طراز سيارات الرماية الكلاسيكية "شوتنج بريك" بخمسة أبواب. وسوف يتم طرح سيارة كيا بروسيد حصريًا للسائقين الأوروبيين في بداية عام 2019.
  
 إن سيارة كيا بروسيد الجديدة، التي حملت الاسم من الجيل الثاني من سيارات كيا بروسيد كوبيه ذات الثلاثة أبواب، قد تم تصميمها وبرمجتها في أوروبا كما سيتم إنتاجها في مصنع "جيلينا" للإنتاج في سلوفاكيا بالتصميم الأوروبي الذي إعتمد على فرق تنمية المنتجات والتطوير والبحث التابعة لشركة كيا في فرانكفورت بألمانيا وذلك إلى جانب سيارة كيا سييد وسيد-إسبورت-واجون التي تم إنتاجها في بداية هذا العام.
  
 إن سيارة كيا بروسيد الجديدة تتميز بالروح الرياضية لسيارات كيا بروسييد من الجيل الثاني وبالتصميم على طراز "سيارات الرماية الكلاسيكية شوتنج بريك"، وتعتبر بديلاً للسيارة التقليدية ذات الثلاثة أبواب، وهي تتميز بنسب متفاوتة إلى جانب السمات المدمجة للسيارة التي تعكس رشاقتها بوضوح. وبفضل التركيبة الجينية التصميمية لسيارة كوبيه، أصبحت كيا بروسيد منخفضة وأطول مقارنة بسيارة كيا سييد هاتشباك ذات الخمسة أبواب وإسبورت-واجون، مما جعلها تتميز بهيئة ومزايا فريدة من نوعها لا توجد في أي من قطاع السيارات العائلية.
  
 داخل المقصورة، تتميز سيارة كيا بروسيد بنفس المقصورة المريحة التي تتمتع بها سيارات كيا سييد كما تتميز التصميمات الداخلية بأسطح ناعمة عالية الجودة إلى جانب تزويد نظام المعلومات والترفيه بشاشة بارزة تعمل باللمس قياس 7.0 بوصة توجد في وسط لوحة القيادة، مع وجود عناصر تحكم في الصوت والتدفئة والتهوية في الأسفل. كما إن لوحة القيادة نفسها مائلة قليلاً نحو السائق، لسهولة الاستخدام.
  
 علق إيميليو هيريرا قائلاً: " لقد إحتوت سيارة كيا بروسيد على مزايا عائلة سيارات كيا سييد النموذجية على نحو جديد وجريء. وحيث أن سيارة كيا سيد-إسبورت-واجون تميزت بالجانب العملي، نجد أن سيارة كيا بروسيد توفر للأزواج أو العائلات الشابة مساحة ممتازة وتعدد الاستخدامات، بالإضافة إلى التصميم الانسيابي الخلفي المدهش. وعادة نجد أن التركيز على أحد هذه الجوانب يؤدي إلى التنازل عن الجانب الآخر، إلا أن سيارة كيا بروسيد هي أول سيارة تجمع بين كليهما ".
  
 سوف يبدأ إنتاج سيارة كيا بروسيد "شوتنج بريك" في شهر نوفمبر، وتبدأ المبيعات حصريًا في أوروبا في الربع الأول من عام 2019.
  
 سيارة كيا سييد "جي تي" تميزت بالأداء والبراعة والإتقان في التعامل معها
 سيارة كيا سييد "جي تي" الجديدة هي الأكثر براعة وإتقان وأكثر متعة من أي وقت مضى، ولقد ظهرت اليوم في هذا العام لأول مرة في معرض باريس للسيارات لعام 2018 إلى جانب سيارة كيا بروسيد "جي تي" الجديدة.
  
 لقد تم طرح سيارتي كيا سييد "جي تي" وبروسيد "جي تي" في عام 2013، كأول سيارة هاتشباك عملية من ماركة كورية أما سيارة كيا سييد "جي تي" الجديدة فقد واصلت المسيرة من حيث وصلت السيارات السابقة بكل جرءة وإنطلاق بمحرك حقن مباشر بشاحن توربيني" T-GDi" سعة 1.6 ليتر يتميز بأنه قوي وجذاب بالإضافة إلى مجموعة شاملة من تقنيات الراحة والسلامة والمتعة.
  
 إن تصميم سيارة كيا سييد "جي تي" الخارجي الرياضي يميزها بصريا عن الموديلات الأخرى في مجموعة سيارات كيا سييد. وبينما يتميز تصميم سيارات كيا سييد التقليدية بالإنحناءات الرائعة من الصفائح المعدنية المصقولة، نجد أن موديل "جي تي" يتميز بهيئة رياضية أكثر مع مصدات أمامية وخلفية جديدة وعتبات مزينة بالإضاءة الحمراء حول السطح الخارجي.
  
 تم تصميم موديل "جي تي" حول بنية المقصورة المريحة نفسها مثلها مثل الموديلات الأخرى في مجموعة سيارات كيا سييد كما تم تشطيب الأسطح بمواد ناعمة عالية الجودة وتزيينها بالعناصر المعدنية، في حين أن لوحة القيادة مائلة نحو السائق، مما يسهل استخدامها أثناء التنقل. وفي وسط لوحة القيادة، يوجد نظام للمعلومات والترفيه مزود بشاشة "بارزة" تعمل باللمس من كيا-مقاس 7.0 أو 8.0 بوصة-مع وجود عناصر تحكم في الصوت والتدفئة والتهوية في الأسفل.
  
 لأول مرة في سيارات كيا هاتشباك ذات الأداء العالي، ستتاح سيارة كيا سييد "جي تي" الجديدة مزودة بناقل حركة اختياري مزدوج بسبع سرعات، بالإضافة إلى علبة التروس اليدوية القياسية بست سرعات.
  
 وستدخل سيارة كيا سييد "جي تي" الجديدة مرحلة الإنتاج في نوفمبر في منشأة الإنتاج بـ "جيلينا" التابعة لشركة كيا في سلوفاكيا، ومن المقرر أن تبدأ المبيعات في الربع الأول من عام 2019.
  
 سيارة كيا سييد "جي تي" لاين بالتصميم المستمد من سيارات "جي تي" والمحركات ذات الشحن التوربيني المنخفض الانبعاثات 
 ظهرت سيارة كيا "جي تي" لاين الجديدة لأول مرة اليوم في معرض باريس للسيارات لعام 2018م وقد إحتوى تصميمها على مزايا من تصميم سيارة كيا سييد "جي تي" ذات الطاقة العالية، وستطرح للبيع في كافة أنجاء أوروبا خلال الربع الأول من عام 2019.
  
 ولتعزيز جاذبية مجموعة السيارات العائلية الجديدة متوسطة الحجم الخاصة بشركة كيا، تتوفر مزايا سيارة كيا سييد "جي تي" لاين الجديدة على كل نسخة جديدة من سيارات كيا سييد الجديدة، بما في ذلك هاتشباك ذات الخمسة أبواب وسيارة كيا سيد-إسبورت-واجون. وسوف تباع سيارة كيا بروسيد الجديدة بنمط سيارات الرماية الكلاسيكية "شوتنج بريك" بمواصفات "جي تي" لاين بشكل موحد حيث أن جميع موديلات "جي تي" لاين الثلاثة بمستويات عالية من التنوع، ومحركات الشحن التوربيني والتعامل التفاعلي، مع وجود مظهر رياضي جديد من الداخل والخارج.
  
 يقدم التصميم الخارجي لسيارة كيا سييد "جي تي" لاين مجموعة من ميزات التصميم المتميزة والتي تشمل كل من الشبك الأمامي على هيئة "أنف النمر" المصنوع من الكروم المطلي باللون الأسود باللمعة الحريرية، أو جنوط مميزة من نوع "جي تي"-لاين قياس 17 بوصة مقاس 18 بوصة (اختيارية)، ومصدات أمامية وخلفية مصممة حديثًا على الرغم من أنها تحتوي على مزايا صدامات سيارة كيا سييد وبروسيد "جي تي" كما يحيط بمصباح الضباب شفرات معدنية أفقية مشابهة لتلك الموجودة في موديلات "جي تي" الجديدة وكيا ستينجر.
  
 و يتميز التصميم الداخلي لموديلات سيارة كيا سييد "جي تي" لاين بأجواء المقصورة الرياضية. حيث تم استبدال بطانة السقف الرمادية في كل من سيارة كيا سييد وسيد-إسبورت-واجون بقطعة قماش سوداء، وتتميز عتبات الأبواب بوجود ألواح معدنية كما يتمتع الركاب في الأمام بمقاعد رياضية جديدة خاصة مستوحاة من سيارات "جي تي" لاين الرياضية، إلى جانب وجود دعامات جانبية كبيرة وأخرى للفخذين، أو مقاعد اختيارية تعتمد على نفس الهيكل الداعم كتلك الموجودة في موديلات "جي تي" ذات الطاقة العالية.
  
 تتوفر سيارة كيا سييد "جي تي" لاين بمجموعة مختارة من محركات كيا: محرك الديزل سعة 1.0 لتر و1.4 ليتر من طراز (الشاحن التوربيني) T-GDi، أو محرك الديزل "CRDi" (محرك الحقن المباشر المشترك) سعة 1.6 لتر. كما تساهم مجموعة المحركات التي تم تصغيرها في تحقيق مزايا السيارة الرشيقة في الحركة والوزن الإجمالي المنخفض.
  
 سيارة كيا "أي-نيرو" : التي تجمع بين الطابع العملي لسيارات كروس-أوفر وإنعدام انبعاث الغازات
 يجمع نظام سيارة كيا "أي-نيرو" الذي يعمل بالكهرباء بالكامل بين متعة القيادة، والتصميم اللافت للأنظار، والطابع العملي لسيارات كروس-أوفر، ومجموعة توليد الطاقة ذات الانبعاثات الصفرية-لإنشاء واحدة من أكثر السيارات الكهربائية كفاءة في العالم. ولقد تم الكشف عنها اليوم بالمواصفات الأوروبية لأول مرة. وقد صممت سيارة كيا "أي-نيرو" لكسر الحواجز التي تحول دون ملكية السيارات الكهربائية، حيث تتميز بنطاق قيادة لمسافات طويلة بالكهرباء، مع توفير المساحات على نحو أكثر ذكاء، إلى جانب أنها عملية أكثر من العديد من السيارات الكهربائية الأخرى.
  
 سيارة كيا "أي-نيرو" الجديدة كلياً هي أول سيارة كروس أوفر تعمل بالكهرباء من إنتاج شركة كيا، حيث توفر نطاق قيادة لا تخرج منه أي انبعاثات يصل إلى 485 كيلومتر (301 ميل) * بشحنة واحدة لبطاريتها التي تبلغ سعتها 64 كيلو وات في الساعة. كما يمكن للبطارية بعيدة-النطاق أن تسير مسافات تصل إلى 615 كيلومترًا ( 382 ميلًا ) في المدينة-أكثر من العديد من سيارات البنزين. كما تتوفر سيارة كيا "أي-نيرو" ببطارية بقدرة 39.2 كيلو وات في الساعة، والتي توفر نطاق قيادة يصل إلى 312 كيلومتر (193 ميلاً) على شحنة واحدة للبطارية.*
  
 يجمع التصميم الداخلي لمقصورة سيارة كيا "أي-نيرو" الكهربائية ما بين التصميم العصري والمساحة الرحبة الوافرة والتقنيات التي تتكامل مع نظام توليد الحركة/المحرك ذي الانبعاثات الصفرية. كما سيستفيد المشترون أيضًا من مجموعة من تقنيات السيارات الكهربائية المتوفرة حصرياً في السيارة لتحقيق أقصى قدر من الفعالية والكفاءة، فضلاً عن ميزات السلامة الجديدة، والتصميم الخارجي والداخلي المتميز.
  
 وسوف يتم تصنيع سيارة كيا "أي-نيرو" الجديدة في منشأة تصنيع سيارات كيا في هواسنغ، بكوريا وتعرض للبيع في الأسواق الأوروبية التي يتم إختيارها بحلول نهاية عام 2018، وسيتم تغطية سيارة "أي-نيرو" بضمان شركة كيا الموحد الذي يمتد لفترة 7 سنوات و150000 كيلو متر كما يغطي الضمان أيضا حزمة البطاريات والمحرك الكهربائي. 