المجدوعي شانجان تفتتح مركزاً متطوراً لخدمات ما بعد البيع 

أعلنت شركة المجدوعي للسيارات الوكيل الحصري لعلامة شانجان في المملكة العربية السعودية، عن افتتاح مركزاً متطوراً لخدمات ما بعد البيع لعملائها في المنطقة الشرقية .
  
 هذا وقد أعلنت الشركة عن بدء تشغيل مركزها الجديد المتطور في صناعية الخير على الساحل الشرقي للمملكة العربية السعودية، وقد أقيم المركز على مساحة اجمالية تبلغ 1140 متراً مربعاً ويضم عدد إحدى عشرة خطاً للصيانة تم تجهيزها بالكامل بأحدث معدات وأجهزة الفحص والإصلاح، كما يضم مستودعاً لقطع الغيار بالإضافة إلى منطقة واسعة لاستقبال السيارات ومغسلة سيارات . 
  
 بهذه المناسبة تحدث يوسف بن علي المجدوعي رئيس مجموعة المجدوعي قائلاً :" إن الطلب المتزايد على طرازات شانجان المختلفة، وإستناداً إلى الخطط التي وضعناها للتوسع في مختلف أنحاء المملكة، و التزامنا القوي بتقديم خدمات رفيعة المستوى لما بعد البيع، قد دفعنا لأن نعمل على تعزيز خدماتنا بما يتناسب مع تطور سيارات شانجان وسمعتها على المستويين المحلي والدولي، وهذا جعلنا نُسّرع من إنشاء مركزاً متكاملاً لتوفير مختلف أنواع الصيانة تحت سقف واحد" .
  
 وأضاف : "المركز الجديد الذي تم افتتاحه يشكل مركزاً رئيسياً لإدارة ومساندة ودعم أعمال الصيانة وخدمات ما بعد البيع في مختلف مناطق المملكة مع توفير كامل لقطع الغيار والمشورة التكنولوجية، وسوف يستقبل جميع طرازات شانجان ومختلف متطلبات الصيانة، كما زود المركز بأحدث الأنظمة الإلكترونية للفحص والصيانة، وقد تم استثمار مبالغ كبيرة في هذا المركز بحيث يكون قادراً على تلبية خدمات ما بعد البيع، وقد تم تصميم المركز ليقدم خدمات متكاملة تشمل أعمال الصيانة الميكانيكية والكهربائية وقد خصص للعمل به فريق عمل من المهندسين والفنيين خضع لدورات تدريبية رفيعة المستوى في مصانع شركة شانجان العالمية " .
  
 وتجدر الإشارة إلى أن الإحصائيات قد أظهرت إرتفاعاً كبيراً في حصة شانجان السوقية وارتفاع الطلب على مختلف طرازاتها وذلك بعد أن ثبت عملياً أنها قادرة على العمل تحت مختلف ظروف القيادة وأنها سيارات متفوقة تقنياً وان شركة المجدوعي شانجان تقدم كافة أنواع الدعم وأفضل خدمات ما بعد البيع. 