أودي تبدأ موسم فورمولا إي الجديد بطموحات كبيرة 

ينطلق الموسم الجديد لسباقات "فورمولا إي" بسباقين خلال 24 ساعة: سيقام يومي الجمعة والسبت في ضواحي الرياض أول سباقين من أصل 14 سباقاً في سلسلة سباقات السيارات الكهربائية بالكامل لهذا الموسم. ويعتبر دانييل أبت ولوكاس دي جراسي من فريق "أودي سبورت إيه بي تي شايفلر" الثنائي الأنجح في هذا السباق حيث سيبدآن جولة دولية تشمل خمس قارات بسيارتيهما من فئة Audi e-tron FE06 كمرشحين للقب.
 بمشاركة 12 فريقاً و 24 سائقاً وعشرة شركات للسيارات تشمل العلامات الألمانية الفاخرة الأربع أودي وبي إم دبليو ومرسيدس وبورشه، سيكون هذا الموسم من أكثر مواسم السباق إثارة وتشويقاً. وباعتباره عضو مؤسس في سباق فورمولا إي، يتفوق فريق "أودي سبورت إيه بي تي شايفلر" على منافسيه القدامى والجدد بثنائي أثبت نجاحه: دانييل أبت ولوكاس دي جراسي السائقان الوحيدان اللذان شاركا في جميع سباقات فورمولا إي جنباً إلى جنب ضمن فريق واحد يواصلان شراكتهما في الموسم السادس. وقال مدير الفريق آلان ماكنيش: "هذا الانسجام والتعاون ضمن فريقنا المنظم جيداً هو أحد نقاط القوة الأبرز لدينا في بطولة ديناميكية ومفعمة بالتشويق مثل الفورمولا إي".
 في عام 2017، كانت أودي أول شركة ألمانية لصناعة السيارات تدخل سباقات "فورمولا إي" بدعم من مصنع الشركة في بداية رائعة لعصر السيارات الكهربائية بالكامل في الشركة من خلال الفوز بتصنيف الفرق ووصافة تصنيف السائقين في عامها الأول. وبعد حصوله على مركز الوصافة في الموسم الخامس، يدخل فريق "أودي سبورت إيه بي تي شايفلر" السباقات الأربعة عشر لهذا الموسم كمنافس على اللقب، ويضع لنفسه أهدافاً واضحة وطموحة تحدث عنها قائد الفريق آلان ماكنيش قائلاً: "كان فريقنا جزءاً من عائلة "فورمولا إي" منذ بداياتها وهو يتمتع بسجل حافل. وإنه لمن الرائع أن نشاهد المزيد من إنجازات علامتنا المميزة لأن المنافسة داخل وخارج الحلبة تمثل جزءاً من حياتنا في أودي. ومع انطلاقة الموسم الجديد يبدأ الجميع من نقطة الصفر، لكن أهدافنا تبقى نفسها كما هي عادتنا: فنحن نعتزم المنافسة على الألقاب في بطولة السائقين والفرق حتى آخر سباق في لندن".
 ويأتي التزام أودي بسباقات "فورمولا إي" في سياق خارطة الطريق التي وضعتها أودي لدخول عالم القيادة الكهربائية حيث تخطط الشركة لإطلاق أكثر من 30 طرازاً يعمل عل الكهرباء معظمها من السيارات الكهربائية بالكامل بحلول عام 2025. وقد أطلقت سيارة Audi e-tron الشرارة الأولى في هذه الخطة عند إنتاجها في عام 2018، ومن ثم تبعها طراز Sportback، والذي ستكون سيارة e-tron GT نظيرته الرياضية المذهلة في عام 2020.
 وقال لوكاس دي جراسي: "المشجعون على موعد مع سباق مثير للغاية. فهناك شركتان جديدتان ستدخلان المنافسة هما مرسيدس وبورشه، بالإضافة إلى 24 سائقاً ممتازاً. لا شك أن سباقات فورمولا إي ستصبح أكثر احترافية وتشويقاً مما يجعل الفوز بالسباقات أو حتى الاستمرار بالنتائج الجيدة أمراً صعباً للغاية. إلا أننا قمنا باستعداداتنا على أفضل وجه ونحن جاهزون للسباق".
 وقال زميله في الفريق دانييل أبت: "من الواضح أن هذا الموسم سيكون الأكثر صعوبة في تاريخ "فورمولا إي". أعلم أن هذا ما نقوله مع بداية كل موسم، لكن يبدو أن قلناه صحيح حتى الآن. نحن على يقين بأن سائقي مرسيدس وبورشه لم يأتوا إلى هنا لمجرد التسلية، لكننا بدورنا لم نأت من أجل التسلية أيضاً. لقد حققنا الكثير في سباقات فورمولا إي خلال السنوات الأخيرة وسنبذل قصارى جهدنا لنصل إلى القمة ثانيةً. الجميع في فريقنا يتطلعون لمواجهة التحديات خلال الأشهر القادمة".
 سيكون المضمار الذي يبلغ طوله 2,949 كيلو متر في الدرعية مسرحاً للمنافسات الافتتاحية هذا الموسم. وتعتبر الضاحية التي تقع في شمال غرب العاصمة الرياض واحدةً من المنارات الثقافية في المملكة العربية السعودية حيث جذور المملكة ضاربة فيها منذ القدم. وسيشهد الجمهور يومان كاملان من السباقات مع التجارب الحرة والتصفيات المؤهلة والسباق النهائي الذي يقام خلال ساعات قليلة يومي الجمعة والسبت، وكان انطلاق كل من دانييل أبت ولوكاس دي جراسي من المركزين الثامن والتاسع في الموسم الماضي واحداً من الأحداث المميزة في سباقات "فورمولا إي" في العام الماضي.
 ستبدأ السباقات في الدرعية يومي الجمعة والسبت عند الساعة 3 ظهراً بالتوقيت المحلي (الواحدة ظهراً بتوقيت وسط أوروبا) وتستمر لمدة 45 دقيقة كما هي العادة، بالإضافة إلى لفة واحدة. وستغطي قناة يوروسبورت مجريات السباقين على الهواء مباشرة. 
 وبالإضافة إلى فريق "أودي سبورت إيه بي تي شايفلر"، سيقوم فريق العملاء "إنفيجن فيرجن ريسينغ" بالسعي لجمع النقاط في سيارة e-tron FE06 التي تم إنتاجها بالتعاون بين أودي وشريكها التكنولوجي "شايفلر"، وسيكون ماتيا درودي الوجه الجديد في عائلة أودي. وكان سائق Audi Sport البالغ من العمر 21 عاماً عضواً في فريق العملاء Audi Sport منذ فبراير 2019 وتنافس بسيارة Audi R8 LMS في سباق التحمل 24 ساعة في مدينة سبا في بلجيكا بالإضافة إلى مشاركته في مناسبات أخرى. وقدم درودي المساعدة للسائقين الأساسيين دانييل أبت ولوكاس دي جراسي خلال الاستعدادات السابقة للموسم في محاكاة التدريب، وسوف يشارك بشكل أكبر في سباقات "فورمولا إي" خلال الأشهر القليلة المقبلة كسائق  محاكاة رسمي.
   