قوة الهواء: تصميم اكوينوكس يحسّن كفاءتها الديناميكية الهوائية 

بأسلوب غير مسبوق، وكفاءة عالية، وتصميم نفق هوائي فريد.. سيارة اكوينوكس تمهّد الطريق لمقاومة هوائية أقلّ وأعلى كفاءة ممكنة في استهلاك الوقود
 لا يخفى على أحد بأن فئة سيارات الدفع الرباعي الصغيرة هي الأسرع نمواً حول العالم، إذ يرغب العملاء بالحصول على مساحة كافية للركاب والحمولة بما يناسب أسلوب حياتهم، دون المساومة على كفاءة استهلاك الوقود أو مزايا الأمان.
 ومع ذلك، فكلما كانت أبعاد السيارة أكبر، كلما زادت الصعوبة في تحسين كفاءتها من حيث ديناميكيتها الهوائية. وعندما تتحرك السيارة، يكون عليها أن تشق طريقها بأقل قدر ممكن من المقاومة، وكلما كانت حركتها أكثر انسيابية في الهواء، كلما أصبحت أكثر كفاءة في استهلاك الوقود وأكثر ثباتاً على الطريق.
 وتمثلت مهمة فرق التصميم والديناميكيات الهوائية التي عملت على تصميم سيارة شفروليه اكوينوكس 2018 الجديدة كلياً، في ابتكار سيارة دفع رباعي صغيرة وجديدة كلياً تجمع بين مزيج مثالي من الشكل المميز، والمزايا العملية، والكفاءة.
 ولا شك بأن سيارة شفروليه اكوينوكس 2018 قد حققت هذا الهدف، مع معدل استهلاك وقود هو الأفضل ضمن فئتها يبلغ 15.1 كيلومتر/لتر عند القيادة على الطريق السريع (لطراز الدفع الأمامي سعة 1.5 لتر). ولكن هذه المهمة لم تكن بالأمر البسيط. 
 الحجم يلعب دوراً مهماً
 تعتبر الديناميكيات الهوائية علمًا يجب دراسته بعناية، فلا يمكننا إضافة لمسات التصميم كيفما شئنا دون تقييم أثرها على انسياب الهواء حول السيارة. وبالنسبة لسيارة اكوينوكس 2018، فقد اهتمت فرق التصميم بأدق التفاصيل من أجل ابتكار شكل جديد مصقول للسيارة مع المحافظة على النسب الأساسية لسيارات الدفع الرباعي/الكروس أوفر الصغيرة، ومن دون التأثير سلباً على كفاءة ديناميكياتها الهوائية. وفضلاً عن توفيرها للخصائص الوظيفية والعملية التي يبحث عنها العملاء ضمن هذه الفئة، فإن المظهر الخارجي الفريد لسيارة اكوينوكس يتميز بخطوط رفيعة ومنحوتة تشبه تصاميم السيارات الرياضية من توقيع شفروليه. 
 وقال نك ليكو، الرئيس العالمي لتطوير الديناميكيات الهوائية: "يساهم أداء الديناميكيات الهوائية بشكل كبير في توفير استهلاك الوقود، ولكن سيارات الكروس أوفر والدفع الرباعي الشبيهة بالصندوق لا تدعم كفاءة الديناميكيات الهوائية. ومن خلال العمل مع فريق التصميم، استطعنا ابتكار شكل رياضي يتميز بالجاذبية والريادة ضمن فئته من حيث كفاءة ديناميكياته الهوائية".
 رؤية مبتكرة لتصميم النفق الهوائي
 لم تكن الموازنة بين الاستخدام اليومي لسيارة اكوينوكس الجديدة ومتطلبات الديناميكيات الهوائية مهمة سهلة على الإطلاق، حيث وضع مهندسو شفروليه كل تركيزهم على هذا الأمر. فعلى سبيل المثال، كان اختيار الأبعاد المناسبة أمراً في غاية الأهمية، إذ يجب أن تتمتع اكوينوكس بالأبعاد الصحيحة ليكون من السهل ركنها وتوجيهها على الطريق، ولكن دون المساومة على الكفاءة أو حتى على المساحات الداخلية. ونتيجة لذلك، جرى تقليل الطول الإجمالي بمقدار 119 مليمتر، ولكن على الرغم من الأبعاد الداخلية الأصغر مقارنة مع الطراز الأقدم، إلا أن حجم المساحة الداخلية أصبح أكبر.
 وكان تقليل الطول عقبة أخرى على مستوى الديناميكيات الهوائية، إذ كان من الصعب اندفاع البنية الأقصر بانسيابية عبر الهواء. ولهذا فقد تم صقل الشكل النهائي لسيارة اكوينوكس الجديدة كلياً بعد أكثر من 500 ساعة من اختبارات النفق الهوائي على نطاق كامل في جنرال موتورز. وكانت النتيجة تصميم نهائي لا يحافظ فقط على جوهر التصميم المرغوب، بل أيضاً يقلل مقاومة الرياح بنسبة 10% مقارنة مع الطراز السابق. 
 وبفضل النهج الحديث لتعزيز الكفاءة في سيارة اكوينوكس، تمت إضافة عنصر ديناميكيات هوائية نشط. وعلى غرار الكثير من الميزات الموجودة في سيارات السوبر الفائقة، يمكن لسيارة اكوينوكس أن تغير حرفياً أداء ديناميكياتها الهوائية بحسب الظروف المختلفة، فهي تحتوي على صفائح متحركة علوية وسفلية في الشبك قابلة للتحكم إلكترونياً، ومسؤولة عن تحسين الديناميكية الهوائية. وتنغلق هذه الصفائح في حالات معينة عند القيادة على الطريق السريع، حين يكون هناك حاجة لتقليل تبريد المحرك، لتدفع بذلك مزيداً من الهواء حول السيارة لتقليل قوة السحب. 
 التفوق يكمن في التفاصيل
 يعتبر الهيكل ذو الكفاءة الديناميكية الهوائية العالية نتاجاً للعديد من تفاصيل التصميم الدقيقة، ولكن بالغة الأهمية، ولا تساهم عناصر التصميم هذه فقط في جمالية السيارة، بل إنها تحسن مستويات السحب في مناطق مختلفة من السيارة، لتجعل من تصميم اكوينوكس مزيجاً متناسقاً بين الشكل والوظيفة: 
 تم تصميم السبويلر الخلفي الكبير للمساعدة في تقليل اضطراب الهواء في الجهة الخلفية من السيارة وبالتالي تخفيف مقاومة الرياح.
 تضم الزاوية الخلفية سلسلة من "رحلات الهواء"، كما يسميها المصممون، والتي تقوم بفصل الهواء بشكل مثالي عند حواف المصابيح الخلفية والزوايا في أقصى القسم الخلفي من السيارة. 
 مصدات جديدة للإطارات تساعد في تحقيق المزايا نفسها من الديناميكية الهوائية التي توفرها مصدات الهواء التقليدية، ولكن دون المساس بالتصميم المصقول لسيارة اكوينوكس
 أغطية سفلية لطرازات الدفع الأمامي لتحسين تدفق الهواء تحت السيارة
 نبذة عن اكوينوكس 2018
 إن سيارة اكوينوكس 2018 الجديدة كلياً من شفروليه هي سيارة دفع رباعي صغيرة حديثة وعصرية، تتميز بتصميم جريء، ومساحة أمتعة أكبر، وأحدث تقنيات الاتصال، وقائمة موسعة من ميزات الأمان ومجموعة جديدة كلياً من محركات التوربو. 
 وقد تمت زيادة مساحة الأمتعة، مع إضافة خاصيات تخزين جديدة مثل مساحة تخزين كبيرة مخفية تحت الأرضية، وأرضية مسطحة تجعل من عمليتي التحميل والتفريغ أكثر سهولة. 
 كما تم تصميم تقنيات هادفة للمساعدة في الحفاظ على سلامة وراحة الركاب وتوفير قدرات الاتصال لهم. وتشمل ميزات الأمان الجديدة مقعد تنبيه السلامة، وتنبيه الاصطدام الأمامي مع مؤشر المسافة اللاحقة، وغيرها الكثير.
 تتوفر سيارة اكوينوكس 2018 للبيع ضمن صالات عرض شفروليه في منطقة الشرق الأوسط. 