كاديلاك تطرح أول سيارة سيدان فاخرة من طراز CT4 في الشرق الأوسط 

ترتقي كاديلاك خطوة أخرى على صعيد إعادة تنظيم مجموعة سيارات السيدان التي تنتجها من خلال طرحها لأول سيارة سيدان رياضية من طراز CT4 في الشرق الأوسط. ومن المتوقع أن تجذب CT4 2020 جيلًا جديدًا من عملاء سيارات السيدان الفاخرة وهي الآن متوفرة لدى عدد من وكلاء كاديلاك المعتمدين في الشرق الأوسط.
 وفي معرض تعليقه على وصول كاديلاك CT4 إلى المنطقة، قال كريستيان سومر، المدير الإداري لكاديلاك الشرق الأوسط: "جرى تصميم CT4 لتلفت الأنظار وتأسر القلوب، بحيث يجذب أول طراز من نوعه من هذه السيارة المشترين الراغبين بالتعبير عن أنفسهم، لا سيما العملاء الأصغر سنًا في سوق السيارات الفاخرة، والذين يتمتعون بأهمية خاصة بالنسبة لنا. وبفضل تجربة القيادة الرياضية ولمسة كاديلاك الفاخرة التي توفرها، تجمع هذه السيارة بين نسب القيادة المذهلة ومظهر بارز وجريء، إلى جانب التقنيات المتقدمة والأداء المتفوق. نحن سعداء بوصول هذه السيارة إلى المنطقة ونتطلع لرؤية حيويتها وقوتها على الطرقات".
 وتتمتع سيارة السيدان هذه بالكثير من الأمور التي توقد الحواس وتشعل المشاعر، بدءًا من نسب قيادة الدفع الخلفي وتصميمها الرياضي المذهل. وتأتي هذه السيارة بمجموعة ألوان جريئة داكنة تتضمن 12 خيارًا للألوان الخارجية، بالإضافة إلى ثمانية خيارات مميزة للألوان والمواد الداخلية، وهكذا لن يواجه العملاء أي مشكلة عند اختيار ما يعكس شخصيتهم ويناسب أذواقهم.
 تعتمد سيارة CT4 على نظام الدفع ذو الشحن التوربيني بالكامل، وهي تستند إلى بنية كاديلاك الهندسية الخاصة بالدفع الخلفي والحائزة على الجوائز (ويتوفر نظام الدفع الرباعي في طراز Luxury) لتقديم تجربة قيادة غير مسبوقة مقارنة بمنافساتها من سيارات الدفع الأمامي. 
 النسب المتوافقة مع الدفع الخلفي والتصميم الرياضي
 يستفيد المظهر الجانبي الانسيابي لسيارة CT4 من الميزة الطبيعية للنسب التي يوفرها طول المسافة من لوحة العدادات إلى المحور الأمامي في بنية السيارة ذات الدفع الخلفي، ويساهم المظهر الأمامي العريض في التعبير عن قوة حضور السيارة وثقتها وأدائها.
 وتساهم اللمسات الخارجية المشرقة، بالإضافة إلى الشبكات المميزة (والتي تتضمن إضافات من الرقائق المعدنية على عناصر الشبك) وواجهات السيارة في تمييز طرازات Luxury وPremium Luxury. أما طراز Sport فيتميز بلمسات داكنة اللون وتفاصيل مستوحاة من عالم السيارات عالية الأداء، بما في ذلك الشبكات الفريدة من نوعها، والواجهة، والامتداد في الأطراف السفلية لجسم السيارة، والسبويلر الخلفي، فضلًا عن تصميم العجلات الأدائية الحصري2.
  ويتميز كل طراز بإضاءة LED خارجية تتضمن المصابيح الأمامية والمصابيح الخلفية والمصابيح الرأسية العاكسة للعلامة التجارية في جميع الزوايا الأربع للسيارة.
 ديناميكيات قيادة متوازنة بشكل مثالي 
 تم تصميم سيارة CT4 الجديدة كليًا استنادًا إلى بنية كاديلاك الهندسية الحائزة على الجوائز لسيارات السيدان ذات الدفع الخلفي. ويساهم التوازن الاستثنائي للتوزيع شبه المثالي للوزن في توفير واحدة من تجارب القيادة الرشيقة والأكثر استجابة في هذه الفئة من السيارات. وتم إدخال تحسينات أخرى على أنظمة التعليق الأمامية والخلفية، بما في ذلك نظام التعليق الأمامي الرائد من كاديلاك من نوع MacPherson مزدوج المحور (مع مفاصل كروية ثنائية منخفضة) لتحسين مستويات عزل الطريق وردود فعل السائق.
 ميزات إضافية للهيكل وديناميكيات القيادة:
 نظام توجيه كهربائي ممتاز من Bosch مثبت على مسند، معزز كهربائياً. 
 فرامل eBoost ذات قدرة عالية ودقيقة وذات موثوقية أعلى مع دوارات Duralife مطلية حائزة على براءة اختراع.
 فرامل بريمبو أمامية قياسية في طرازات Sport.
 مخمدات سلبية ZF MVS (نظام متعدد الصمامات)
 يتوفر نظام الدفع الرباعي في طراز Luxury.
 تتضمن سيارة CT4 وضعيات قيادة قياسية متعددة تسمح للعملاء بتحسين إعدادات سياراتهم وفق للتفضيلات المتنوعة وظروف القيادة المختلفة. وتم إضافة وضعية القيادة My Mode، إلى جانب وضعيات Tour، Sport، Snow/Ice، وTrack. ويمكن لهذه الوضعية تغيير إعدادات ناقل الحركة، والتعليق، والتوجيه، والشعور بالفرامل، وتوزيع عزم الدوران الأمامي/الخلفي (في طرازات الدفع الرباعي)، ومزايا صوت السيارة وغيرها من السمات.
 كما تتوفر إطارات كونتيننتال ذاتية الإصلاح لأول مرة في طرازي Luxury وPremium Luxury، وتساهم في توازن التحكم بسيارة CT4 في جميع الظروف. وتسمح هذه الإطارات، إلى جانب إطارات run-flat في طراز Sport، بإمكانية الاستمرار في القيادة حتى عند حدوث ثقب في الإطار، مما يجنب السائقين عناء التوقف لاستبدال أو إصلاح الإطارات التقليدية.
 خيارات الأداء ذو الشحن التوربيني
 تعزز سيارة CT4 كفاءة الشحن التوربيني الذي تمتاز به كاديلاك كأساس لأدائها الحيوي. ويعد المحرك الرائد للعلامة التجارية، سعة 2.0 لتر ذو الشاحن التوربيني مزدوج التمرير ونظام عمود الكامات الفريد ثلاثي المراحل بالإضافة إلى نظام الإدارة النشطة للوقود والإيقاف/التشغيل التلقائي، قياسيًا في هذه السيارة، وينتج هذا المحرك 237 حصانًا (177 كيلو واط) و258 رطل للقدم (350 نيوتن للمتر) من عزم الدوران وفق تقديرات جمعية مهندسي السيارات، ويقترن بناقل حركة أوتوماتيكي متطور ذو ثماني سرعات.
 بينما يتوفر محرك كاديلاك الجديد ثنائي المحاور بسعة 2.7 لتر الأول من نوعه في هذه الفئة، في سيارات Premium Luxury. وينتج هذا المحرك قوة تبلغ 309 حصان (230 كيلو واط) و348 رطل للقدم (472 نيوتن للمتر) من عزم الدوران في طراز Premium Luxury. ويقترن هذا المحرك مع ناقل حركة أوتوماتيكي 10 سرعات غير مسبوق في هذه الفئة مع نظام نقل الحركة الإلكتروني الدقيق Electronic Precision Shift.
 وعلى غرار محرك التوربو سعة 2.0 لتر، يتميز محرك التوربو سعة 2.7 لتر أيضًا بتصميم عمود كامات ثلاثي المراحل، مع نظام الإدارة النشطة للوقود، والإيقاف/التشغيل التلقائي. وتشمل التقنيات الإضافية ما يلي:
 الإدارة الحرارية النشطة، والتي تستخدم تسخين وتبريد المحرك لتحسين الأداء في درجات الحرارة المحيطة المرتفعة والمتدنية.
 مشعب عادم مدمج، يستعيد الحرارة من أجل تسخين المحرك وناقل الحركة بشكل أسرع، بالإضافة إلى استجابة توربينية أسرع.
 توفر مضخة المياه الكهربائية الفعالة تدفئة مستمرة للمقصورة، حتى عندما ينطفئ المحرك في حالات التوقف/التشغيل.
 يتيح صمام التشغيل الترادفي استجابة أسرع في حالات التوقف/التشغيل لتوفير انطلاقة أكثر سلاسة.
 مقصورة متصلة تتمحور حول السائق
 تم تصميم المقصورة الداخلية المعاصرة لسيارة CT4، والمصممة لجيل جديد من عملاء سيارات السيدان الرياضية الفاخرة، مع إدخال أشكال منحوتة وعناصر تعمل باللمس وتفاصيل متطورة تتمحور حول السائق، وتتضمن التقنيات المميزة للعلامة التجارية.
 تعمل أدوات التحكم البديهية المُحسَّنة هندسيًا على تعزيز ثقة السائق، وقد تم تصميم جميع نقاط اللمس في المقصورة لتمنح إحساسًا واثقًا بالتقنية المتقدمة. وعلاوة على ذلك، يعزز الاستخدام الدقيق للمسات المعدنية روعة التصميم الداخلي ويوفر شعورًا قائمًا على التكنولوجيا.
 وتعد شاشة اللمس القطرية عالية الدقة قياس 8 بوصة النقطة المحورية في مقصورة السيارة وجوهر قدرات الاتصال في CT4. وتتوضع الشاشة بشكل بارز في وسط لوحة العدادات، وتتكامل بشكل مثالي مع خطوط التصميم الداخلية.
 وتساهم المواد الأصيلة المستخدمة في السيارة، مثل الإضافات الجلدية، على تعزيز أناقة وتحسينات السيارة، فضلًا عن المجموعة الواسعة من مزايا الراحة التي تدل على اهتمام كاديلاك بأدق التفاصيل، مثل:
 دخول بدون مفتاح وتشغيل السيارة بالضغط على زر.
 مقود ملفوف بالجلد (يتوفر مقود بتدفئة).
 شاشة مزدوجة لمركز معلومات السائق ذات ألوان كاملة.
 كاميرا عالية الدقة للرؤية الخلفية1.
 إضاءة داخلية LED مع وضع شبحي.
 نظام آلي مزدوج النطاق للتحكم بالمناخ، مع مستشعر رطوبة وفلتر غبار وجسيمات وفتحات تهوية للمقعد الخلفي.
 نظام صوتي ممتاز مع خاصية إلغاء الضوضاء النشطة.
  