الكشف عن سيارة Audi R8 LMS GT2 في مهرجان جودوود للسرعة 

قدَّم برنامج أودي سبورت لسباقات العملاء عرضاً مذهلاً لسيارة Audi R8 LMS GT2 في مهرجان جودوود للسرعة؛ حيث كشف كل من أوليفر هوفمان، الرئيس التنفيذي لـ أودي سبورت، وكريس رينكه، مدير برنامج أودي سبورت لسباقات العملاء، وتوم كريستنسن، الحاصل على جائزة فرنسا الكبرى تسع مرات، ودوق ريتشموند  — منظم مهرجان جودوود للسرعة، عن الطراز الجديد من السيارات الرياضية. وتابع الجمهور بحماس العرض الأول للسيارة الرياضية المجهزة بمحرك تبلغ استطاعته 470 كيلو واط (640 حصان) — لتكون بذلك أقوى سيارة من برنامج سباقات العملاء على مدار أحد عشر عاماً. 
 وقال أوليفر هوفمان: "تمثل هذه السيارة بمحركها فائق الأداءV10  أعلى فئة من سيارات برنامج سباقات السيارات. ويعتبر الحدث الأسطوري في جودوود مناسبة مثالية للكشف عن مثل هذه السيارة الرياضية الاستثنائية". وابتُكِرَت هذه السيارة من أجل فئة السباقات المستقبلية؛ وستُطلَق سيارةGT2  في أوروبا وأمريكا الشمالية في عام 2020. ومن شأن هذه الفئة سد الفجوة بين فئتي وGT4 ولا سيما السيارات الأبرز ذات الديناميكيات الطولية العالية. 
 ويستهدف هذا النوع من سيارات السباقات للسائقين المحترفين الذين ظلوا لعقودٍ الركيزة التي تقوم عليها سباقات السيارات الرياضية. وتشكل Audi R8 LMS GT2 السيارة الرياضية المثالية لدخول السباقات الكلاسيكية، علاوةً على أنها مناسبة للمشاركة في أيا السباقات أو الفعاليات المنظمة في منتجعات السباقات، والتي تحظى بشهرة متزايدة بين هذه المجموعة من العملاء على مستوى العالم. وتمثل سيّارة Audi R8 LMS GT2 الطراز الرابع من سيارات سباقات العملاء من أودي سبورت. وقد حققت العلامة التجارية نجاحاً على مستوى العالم بسلاسل طرازات TCR وGT3 وGT4.
 يمكن الآن طلب أقوى نسخة من السيارة Audi R8 LMS بسعر 338٫000 يورو (مضافاً إليها ضريبة القيمة المضافة). وفي ديسمبر القادم، ستبدأ أودي سبورت بتسليم أول سيارات السباق إلى العملاء. وبداية من موسم 2020، ستكون قادرة على الاشتراك في سباقات سلسلة طرازات GT2 التي ستفتتح مرحلةً جديدة من السباقات أمام أروع السيارات الرياضية الفائقة على مستوى العالم. 