فريق هيونداي يسعى وراء الألقاب في بطولة العالم للراليات 2019 

أكّد فريق هيونداي العالمي لرياضة السيارات "هيونداي موتور سبورت" إكمال استعداداته للمنافسة بقوّة على صدارة بطولة العالم للراليات 2019. وأوضح الفريق أنه يضع عينيه على لقبَي الصانعين والسائقين في البطولة التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات.
 وكان الفريق أنهى مشاركته في بطولة الموسم الماضي 2018 في المركز الثاني، وذلك للمرة الثالثة على التوالي، بعد أن ظلّ يخوض معركة الظفر باللقب حتى اللحظة الأخيرة، في واحد من أكثر المواسم تحدياً في السنوات القليلة الماضية، لم يتمّ حسم منافسة ثلاثية ساخنة سوى في نهاية الموسم بأستراليا.
 ويهدف فريق "هيونداي موتور سبورت"، بقيادة مديره الجديد أندريا أدامو، الذي يدير فريقاً يضمّ عضوين جديدين هما سيباستيان لوب الفائز بالبطولة تسع مرات ودانييل إيلينا، إلى تطوير أسلوب المنافسة الذي ساعده في تسجيل ثلاثة انتصارات والصعود إلى منصة التتويج 11 مرة في الموسم الماضي، وذلك وفق جدول البطولة المُوسَّع للموسم 2019 والمشتمل على 14 جولة.
 وتظلّ أهداف الفريق في خوض بطولة العالم للراليات هي نفسها التي وضعها للسنوات الماضية، وفق ما أكّد مديره الجديد أدامو، الذي أوضح أنها تتمثل في "المنافسة على لقبَي الصانعين والسائقين"، وقال: "هذا الأمر مهم لشركة هيونداي وعلامتها من السيارات N الرياضية، لذلك ينبغي لنا أن نتأكد من أننا نؤدي ما علينا أداؤه على الوجه الأكمل في جميع الأوقات، لا سما وأن البطولة تتسم بالتنافس الشديد وسوف ترغب الفرق الأخرى في التعامل مع الموسم الجديد بعقلية الباحث عن الفوز".
 وقد تمكّن فريق "هيونداي موتور سبورت" من تطوير الأسس التقنية التي تقوم عليها سيارته الحاصدة للجوائز i20 كوبيه WRC من هيونداي، مع بقاء أنظمة البطولة مستقرة دون تغيير؛ فجرى تقييم جميع جوانب السيارة بدقة لضمان التفوق المستمر لأدائها في جميع التضاريس خلال الموسم المقبل، الذي سيشهد إضافة سباق جديد في تشيلي إلى الفعاليات القائمة حالياً في الجولة العالمية.
 ومن المقرّر أن تخوض ثلاث سيارات i20 كوبيه WRC منافسات البطولة في جميع الجولات الأربع عشرة المقررة في أجندة العام 2019. ويشارك في البطولة كل من النجمين تييري نيوفيل ونيكولاس غيلسول، اللذين حلّا في المركز الثاني الموسم الماضي، وسوف ينضمّ إليهما في جميع الجولات الطاقم النرويجي أندرياس ميكيلسين وأنديرس ييغر-أملاند. كذلك سوف يشارك كل من داني سوردو وكارلوس ديل باريو، اللذين صعدا مرتين إلى منصة التتويج خلال الموسم الماضي، في ثمانية جولات، ابتداء من رالي المكسيك. وقد انضم كل من سيباستيان لوب ودانييل إلينا إلى فريق "موتور سبورت" بعقد مدته سنتان، وببرنامج من ست جولات للعام 2019 يبدأ في رالي مونتي كارلو.
 وأعرب لوب عن سروره بالانضمام إلى "كوكبة من السائقين الرائعين في أول موسم لي مع فريق هيونداي موتور سبورت"، قائلاً إن السيارة التي نافس بها الفريق خلال الموسم الماضي "امتازت بالقدرة التنافسية الشديدة، ما مكن الفريق من إبقاء جذوة المنافسة على لقب البطولة متّقدة حتى النهاية"، وأضاف: "من المتوقع أن يكون موسماً مبشراً، وآمل أن أعتاد بسرعة على السيارة i20 كوبيه WRC لأُظهر القدرة التنافسية المنشودة".
 ولا يزال فريق هيونداي "موتور سبورت" يحظى بمساندة شركائه الداعمين، بمن فيهم "شل" و"هيونداي موبيس"، إذ يشارك في البطولة تحت شعار "هيونداي شل موبيس" Hyundai Shell Mobis، كما أضاف شريكين آخرَين لدعم برنامجه هما شركة منصة المواقع المفتوحة "هير تكنولوجيز"، وعلامة الساعات العالمية الشهيرة "جاك ليمانز". 