حصول سيارة كيا كادينزا على جائزة أفضل سيارة كبيرة للعائلات 

حصلت سيارة كيا كادينزا 2018 السيدان المميزة والفخمة على جائزة أفضل سيارة كبيرة للعائلات  من قبل المجلة الأمريكية "يو.إس. نيوز آند وورلد ريبورت" المرموقة للسنة الثانية على التوالي. لقد إجتازت سيارة كيا كادينزا جميع عناصر الإختبار أثناء عملية التقييم حيث تم تقييم السيارات من حيث السلامة وحجم المقاعد وحجم المساحة المخصصة لحمل الأغراض، والموثوقية وتوافر الميزات الصديقة للأسرة والمهتمة بتلبية إحتياجاتها.
  
 قال السيد/أورث هيدريك، نائب الرئيس، لإدارة تخطيط المنتجات في شركة كيا موتورز أمريكا: "إن الفوز بجائزة أفضل سيارة للعائلات للعام الثاني على التوالي يبرهن على مدى التزامنا المستمر والدؤوب بإنتاج سيارات عالمية تناسب جميع أنواع المستهلكين". وأضاف قائلاً: “لقد جاء فوز سيارة كيا كادينزا بالجائزة بناء على وجود العديد من المزايا والسمات التي شملت الجوانب المتعلقة بالسلامة والراحة العالية والتصميم الداخلي الفسيح والشكل والتصميم الأنيق الذي يرضي جميع أفراد العائلة. إضافة إلى قيمها التي لا تصدق وتستحق مقابلها المالي الأمر الذي يجعل من الصعب تجاهل سيارة مثل سيارة كيا كادنزا ".
  
 لاختيار الفائزين بالجائزة، نظرت المجلة الأمريكية "يو.إس. نيوز آند وورلد ريبورت" في 126 سيارة جديدة من سيارات الدفع الرباعي، وسيارات الميني فان المعروضة للبيع حاليًا. حيث يتم إختيار السيارة الحاصلة على أعلى نتيجة ضمن كل فئة من فئات السيارات الـ11 التي تغطيها الجائزة، على أنها أفضل سيارة للعائلات في تلك الفئة، وقد اختيرت سيارة كيا كادنزا من بين ثماني سيارات منافسة في فئة السيارات الكبيرة. 
 وقال جامي بيجتون، مدير التحرير في مجلة "يو إس نيوز آند وورلد ريبورت": "يمكن للكثير من السيارات الكبيرة تلبية الواجبات العائلية، ولكن لا توجد سيارة تفعل ذلك أفضل من سيارة كيا كادينزا حيث أن كابينة سيارة كيا كادينزا تحتوي على مساحة رحبة للمقاعد كما إنها بتشطيبات تبهر الكبار وتوفر مزايا عديدة مدهشة ومثيرة مثل كاميرا رؤية محيط السيارة، والواقيات من الشمس الخلفية، وصندوق الأمتعة الذي يعمل تلقائياً بالكهرباء والمقاعد الخلفية المدفأة التي توجد عادة في سيارات الدفع الرباعي أو السيارات الفاخرة".
  
 وعلى الرغم من التصميم الأنيق الذي كان جديدًا بالكامل لعام 2017، تواصل سيارة كيا كادينزا 2018 تقديم وسائل الراحة الفاخرة عبر ثلاثة موديلات، كما إن الأسعار المحددة من قبل جهة التصنيع  تتراوح ما بين 32,290 إلى 44,690 دولار.حيث أن موديلات بريميوم، وتكنولجي وليميتد تتميز بأنها مزودة بمحرك ممتاز V6 بسعة 3.3 لتر ينتج 290 حصانا وعزم دوران 253 رطلا في القدم. علماً بأن جميع هذه المحركات متاحة بناقل حركة أوتوماتيكي بثماني السرعات.كما تشتمل السيارة على المزايا المتطورة المساعدة للسائق مثل شاشة مراقبة محيط السيارة، ونظام التحكم الذكي في السرعة ، ونظام التحذير من الاصطدام الأمامي، والفرامل التلقائية عند الطوارئ، ونظام التحذير من مغادرة المسار. 