دودج تحتلّ المرتبة الأولى في دراسة الجودة الأولية لشركة ج.د. باور 

صنعت دودج التاريخ بأدائها في دراسة الجودة الأولية التي أجرتها شركة "ج. د. باور" في الولايات المتّحدة الأمريكية عام 2020. وقد احتلّ أداء مجموعة فيات كرايسلر للسيارات المرتبة الأولى بين 31 شركة متنافسة لتصبح بذلك العلامة الأمريكية الأولى على الإطلاق التي تحقّق المرتبة الأولى في هذه الدراسة المرموقة التي تُقام منذ 34 سنة.
 وتبعتها رام بشكل مباشر لتحتلّ المرتبة الثالثة بعد أن جاءت في المرتبة 21 السنة الماضية، ولا شكّ في أنّها استطاعت تحقيق هذه النتيجة بفضل قوّة منتجها الجديد الحائز جوائز عديدة وهو طراز 1500 المُعاد تصميمه، أي شاحنة البيك أب ذات الحجم الكامل إلى جانب مجموعة شاحنات المهام الشاقة التي تشمل طراز 2500 باور واجن الأسطوري.
 ذلك وحققت جيب أفضل تصنيف لها على الإطلاق في الدراسة السنوية التي تحلل أداء السيارة خلال الأشهر الثلاثة الأولى من الملكية. وقد سجّلت كل من جيب ورام ودودج نتائج أعلى من متوسط النتائج في القطاع، مما عزز مكانتها بين أنجح شركات تصنيع السيارات في السوق الأمريكي.
 وتأتي النتائج بالتوازي مع إعلان مجموعة فيات كرايسلر للسيارات عن مبادرات جديدة لدعم خدمة العملاء في الشرق الأوسط. وانطلاقاً من نجاح برنامج "Car@home" الذي يتيح للعملاء طلب اختبار القيادة إلى منازلهم، بدأت المجموعة الآن بتطبيق iShowroom، التي تضع تجربة التعامل مع الوكالة بشكل افتراضي في أيدي العملاء في المنطقة.
 iShowroom عبارة عن أداة مبيعات رقمية تضمّ معلومات عن كل طراز تابع لمجموعة فيات كرايسلر للسيارات إضافة إلى معلومات ومقاطع فيديو شاملة حول كيفية عمل المزايا الرئيسية في السيارات، وإعلانات العلامة التجارية، والرسوم الموضحة بالحركة ومقاطع فيديو، مما يسمح لزوار صالة العرض والعملاء بالمقارنة بين نموذج وآخر ومساعدة مستشاري المبيعات على إيجاد النماذج المناسبة لاحتياجات العملاء. تضمّ إلى ذلك iShowroom أداة تحمل اسم OwnerSupport+، والتي تتيح للعملاء الحصول على تجربة تسليم رقمية كاملة للسيارة التي يشترونها.
 وصرّح جيف إلسورث، رئيس علامة دودج في مجموعة فيات كرايسلر الشرق الأوسط، قائلاً: "نحن فخورون بأن نكون أول علامة تجارية أمريكية تحتلّ المركز الأول وسنبذل جهداً مضاعفاً للبقاء في القمة. بداية وقبل أيّ شيء، يعني هذا استمرارنا في تحديد الأولويات في تجربة عملائنا مع علاماتنا التجارية، وضمان رضاهم المستمر."
 سجّل أداء مجموعة فيات كرايسلر للسيارات تقدّماً بلغ خمس نقاط بين 15 شركة تم تقييمها من قبل شركة "ج. د. باور" مما جعلها تتفوّق، وللمرّة الأولى على متوسّط القطاع. تستخدم مؤسسة "ج. د. باور" إجراءً يقوم على "المشاكل التي تمّ التبليغ عنها لكل 100 مركبة". وكان إجمالي مجموعة فيات كرايسلر للسيارات أقلّ بـ13 نقطة من متوسط القطاع وأقلّ بـ10 نقاط من أقرب منافس لها. 