فلاينج سبير مستوحاة من التصميم الاستثنائي الفريد 

طراز Design Series يستلهم لمساته التصميمية من أدق التفاصيل: اللون المتوهّج على بطانة سترة، أو درزات الحياكة النابضة بالحياة على سرج جلدي
 تتميّز المقصورة الداخلية الفاخرة من Mulliner بمجموعة غنية من التقسيمات اللونية في باقة Designer’s Choice الخاصّة من المصمّمين
 تحتوي خامات المقصورة الداخلية الرائعة على ألياف الكربون الغنية بالتيتانيوم – لأول مرّة في عالم صناعة السيارات
 الإصدار المحدود الجديد أصبح الآن متوفراً للطلب من قبل العملاء في الشرق الأوسط
 أعلنت Bentley Motors عن التفاصيل الكاملة لسيارتها الجديدة Flying Spur Design Series من Mulliner، والتي أصبحت الآن متوفرة للطلب من قبل العملاء في أسواق الشرق الأوسط.
 ومن خلال التألّق عبر باقة من خمسة تقسيمات لونية للمقصورة الداخلية والمظهر الخارجي – مندرين Mandarin، أحمر Pillar Box Red، أبيض White، لون طائر رفراف النهر Kingfisher وأرجواني سماوي Azure Purple – فإن هذا الإصدار المحدود الجديد يقدّم لمحات عن التصميم المتفرّد والحصري لسيارة السيدان الفارهة من علامة Bentley التجارية والذي نفّذه قسم Mulliner المتخصّص بالتصميم حسب الطلب ضمن شركة Bentley.
 وسوف يتم إنتاج 100 سيارة فقط من هذا الإصدار المحدود الحصري عبر قسم Mulliner. وسيُتاح إصدارDesign Series  ضمن عائلة سيارات Flying Spur الأربع - V8 وW12 وV8 S وW12 S.
 تم ابتكار إصدارFlying Spur Design Edition  الجديد من قِبَل قسم Mulliner لصالح سائقBentley  الذي يسعى إلى تجسيد أكثر تركيزاً وتميّزاً لسيارة السيدان المتمحورة حول كفاءة الأداء. ويتميّز نمط تصميم Flying Spur Design Series الجديد من Mulliner بخطوط تصميمية راقية فاتحة اللون في الخارج تتباين مع اللمسات الساطعة السوداء ( فقط في طراز W12 S)، وذلك لتعزيز الطبيعة الديناميكية القائمة على كفاءة الأداء لسيارة Flying Spur.
 وفي الداخل، تتضمّن السمات المميّزة لتصميمات Mulliner – القسم المتخصّص بالتصميم وفق المتطلّبات الشخصية لدى Bentley – تفاصيل جلدية راقية منتقاة بألوان جريئة ومن خامات جديدة وبدقّة تقنية فائقة.
 نمط تصميمات Flying Spur Design Series: هدف ديناميكي
 يستلهم نمط تصميم Flying Spur Design Series إبداعاته من أدق التفاصيل: بريق اللون المتوهّج على بطانة سترة، أو درزات الحياكة النابضة بالحياة على سرج جلدي.
 ويتميّز المظهر الخارجي لنمط تصميمات Flying Spur Design Series بتصميم مصد أمامي بارز جريء (فقط طرازا V8 S وW12 S) وخط تصميمي سفلي دقيق ومصابيح اقتراب نوع LED. ويتم إبراز تفاصيل المصد الأمامي والخط التصميمي السفلي الدقيق الذي يمتد على طول الأبواب وحتى مؤخرة السيارة من خلال لمسة لونية أخّاذة. وفي الليل، تعكس مصابيح الاقتراب كلمة ’Mulliner‘ بأناقة على الأرض.
 تتألّق Flying Spur Design Series W12 S عبر الإضافات التصميمية الأساسية من اللمسات الساطعة السوداء حول الأضواء الأمامية وشبك المبرّد لمنح مظهر مفعم بمزيد من الإثارة. كما يتم طلاء العجلات الرياضية الاتجاهية مقاس 21 بوصة باللون الأسود اللامع، ما يضفي مزيداً من القوّة والجرأة على طبيعة محرّك طراز W12 S.
 أما Flying Spur Design Series V8 S الرياضية فتتميّز من خلال عجلات مقاس 21 بوصة من ستة أذرع توأمية تم طلاؤها آلياً باللون الأسود لتعكس الشخصية الديناميكية منقطعة النظير لمحرّك V8 القوي.
 المقصورة الداخلية من Mulliner: جمال يزدان بمواصفات مخصّصة
 في المقصورة الداخلية لنمط تصميمات Flying Spur Design Series، أبدع قسم Mulliner بمهارة يدوية مساحة متفرّدة وفارهة للسفر في رحابها.
 فالكسوة المخرّمة على المقاعد الجلدية تكشف النقاب عن لون ثانوي سفلي نابض بالحياة يعكس رونق اللمسات اللونية الجريئة في كافة عناصر الإصدار المحدود من سيارة Flying Spur. ويتميّز المقود أيضاً بشريط ملوّن عند موضع الساعة 12. أما الكسوة الموجودة على فرش المقاعد وعلى بطانات الأبواب فقد تم تبطينها بشكل رائع من قِبَل قسم Mulliner.
 وثمة تقسيمة لونية مخصّصة جديدة على الجزء الداخلي للقطاع العلوي والأجزاء العلوية لقطاعات الحزام، مما يولّد تشكيلة من ثلاثة ألوان للكسوات داخل سيارة السيدان الفارهة.
 ويتميّز الكونسول الوسطي عبر لمسات نهائية بلون أسود البيانو Piano Black.
 ولأول مرّة في عالم السيارات، أبرزَ قسم Mulliner أيضاً الدقّة التقنية الفائقة والبراعة الرياضية لدى Bentley من خلال استخدام ألياف الكربون الغنية بالتيتانيوم على قطاعات الحزام ولوحة العدّادات. وفي السابق كانت هذه اللمسات النهائية التقنيّة فائقة التطوّر مستخدَمة فقط في قطاع الطائرات. أما فيما يتعلّق بألواح العتبات فهي تتألّق عبر لمسة بواحد من خمسة ألوان مميّزة وتزدان بإنارة ’Mulliner‘ الراقية. 