MG ZS EV وMG HS تحصلان على تصنيف خمس نجوم للسلامة 

حصلت ‘إم جي’ (MG) على تصنيف خمس نجوم من البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة (European New Car Assessment Program - Euro NCAP) وذلك فيما يخصّ مستويات السلامة التي يتمتّع بها اثنان من أحدث طرازات العلامة التجارية، وهما MG ZS EV الكهربائية بالكامل وMG HS الجديد كلّياً، والذين بدأ بيعهما في أسواق منطقة الشرق الأوسط مؤخراً. وقد أصبحت MG ZS EV أول مركبة رياضية متعدّة الاستعمالات (SUV) صغيرة كهربائية بالكامل موجودة في أوروبا وتتوافق مع معايير السلامة العالية لبرنامج Euro NCAP الأوروبي من فئة الخمس نجوم. إضافة لهذا، حصلت MG HS على تقييم خمس نجوم للسلامة من البرنامج الأسترالي لتقييم السيارات الجديدة (Australian New Car Assessment Program - ANCAP)، مما يجعلها أول مركبة SUV تحمل علامة MG التجارية تحصل على شهادة ‘خمس نجوم’ مزدوجة لمعايير السلامة في كل من أوروبا وأستراليا.
 ومن المهم ذكره أن MG تتبنّى منذ فترة مفهوم مركبات الطاقة الجديدة لعالم اليوم والمستقبل، وقد عبّرت عن هذا الالتزام عبر الإطلاق الناجح لمركبة MG ZS EV في أوروبا والمملكة المتحدة والتي شهدت استجابة متميّزة من العملاء، بالإضافة إلى طرحها الشهر الماضي في أسواق الشرق الأوسط.
 حول هذا، قال توم لي، المدير التنفيذي لدى ’إم جي موتور الشرق الأوسط‘: "إننا نستفيد بشكل كبير من الالتزام الدولي للعلامة التجارية والهادف لأن نكون في مقدّمة السعي لتطوير مركبات الطاقة الجديدة. والآن، مع تركيز وعمل معظم المدن الرئيسية في المنطقة كي تصبح من الأذكى والأكثر استدامة في العالم، يمكننا المساهمة بتحقيق هذه الرؤية للمستقبل عبر مركبتنا الكهربائية 100٪ الأولى على الإطلاق."
 وأضاف: "ترتكز MG ZS EV على طرازنا MG ZS SUV المدمَج والذي حقّق شعبية كبيرة جداً في المنطقة، وبالأخص في المملكة العربية السعودية حيث كان ثاني أفضل طراز مبيعاً لدينا السنة الماضية. وبعد إجراء العديد من التجارب القاسية في أجواء سادت خلالها الحرارة العالية، ومع تنفيذ برنامج تطويري بارز، يسعدني القول أن لدينا مركبة كهربائية مناسبة للمنطقة تتميّز بكونها ملفتة وعصرية ومبتكَرة."
 من جهتها، تتألّق MG HS الجديدة كلّياً عبر شكل مركبة SUV لكنها تتمتّع بروحية سيارة رياضية. ومن أبرز خصائص الطبيعة الرياضية لطراز HS هي محرّك وقود البنزين سعة 2.0 ليتر بالشاحن التوربيني والذي يولّد قوّة قدرها 231 حصاناً ويتصل بعلبة تروس مزدوجة القابض من ست سرعات. ويتمّيز هذا المحرّك بكونه أقوى من أي أنظمة توليد حركة أخرى لدى المنافسين. وإلى جانب وجود زر خاص بوضعية قيادة Super Sport الرياضية الفائقة، تشير المقاعد الرياضية المشابهة لمقاعد السباقات وملاقط المكابح باللون الأحمر مثل تلك المتوفرة في سيارات السباق، إلى التراث الرياضي العريق الذي تتمتّع به MG والذي يظهر بقوّة عبر هذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات المتطوّرة. وكما هو الحال في جميع طرازات MG، تضم هذه المركبة باقة واسعة جداً من أحدث التجهيزات، لكن شخصيتها الفريدة تميّزها عن باقي الطرازات المتوفرة في السوق، إضافة إلى باقي مركبات SUV ضمن مجموعة طرازات MG.
 تشهد MG Motor توسّعاً كبيراً في الشرق الأوسط ولديها الآن شبكة من الوكلاء الحصريين في مختلف أنحاء منطقة الخليج العربي تضم 25 صالة عرض حديثة و24 مركز خدمة متطوّر.
 وقد أصبحت MG ZS EV الجديدة الآن متوفرة للطلب، وفقاً للسوق، حيث سيجري تسليم المركبات الأولى منها بدءً من يناير 2020. 