عبداللطيف جميل للسيارات تطلق تويوتا راش الجديدة في المملكة 

أعلنت عبداللطيف جميل للسيارات، الموزع المعتمد لسيارات تويوتا في المملكة، عن إطلاق تويوتا راش الجديدة في السوق السعودي، لتضيف بذلك إلى أسطولها سيارة ذات أداء عملي من شأنها أن ترتقي بالفئة المدمجة للسيارات الرياضية متعددة الاستخدامات.
 ومن خلال قدرتها الاستثنائية على المناورة واقتصادها في استهلاك الوقود، إلى جانب رحابة المقصورة الداخلية التي تضم ثلاثة صفوف من المقاعد تتسع لسبعة ركاب، تجسد السيارة الجديدة حرص عبداللطيف جميل للسيارات الدائم على تقديم أفضل السيارات ومواكبة تطلعات ضيوفها بكافة شرائحهم. 
 تم تصميم تويوتا راش الجديدة بشكل يحاكي السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات لحضور عصري وبأسلوب يراعي مختلف الأذواق والاحتياجات المتطورة لعشاق تويوتا من جميع أنحاء العالم. وبطول 4,435 ملم وعرض 1,695 ملم وارتفاع 1,705 ملم، تحتضن الأبعاد الخارجية لتويوتا راش الجديدة مقصورة داخلية بمساحة رحبة تستوعب الركاب والأمتعة على حد سواء. 
 وبهذه المناسبة، قال المهندس هاني عبيد، المدير التنفيذي لتسويق سيارات الدفع الرباعي في عبداللطيف جميل للسيارات: "نسعى في عبداللطيف جميل للسيارات إلى توفير السيارات التي تلبي احتياجات ضيوفنا الكرام وتتجاوز توقعاتهم،" مضيفاً أن "تويوتا راش جاءت نتيجة لدراسات شركة تويوتا المكثفة على مدى 18 شهراً من أجل فهم تفضيلات عشاق تويوتا المتطورة بشكل متسارع، وتوفيرها عبر تسخير قدراتها الهندسية المتميزة والتي أسفرت عن سيارة مدمجة رياضية متعددة الاستخدامات تلبي نطاقاً واسعاً من الاستخدامات اليومية. وبفضل ما تتميز به من أداء، واقتصاد عالٍ في استهلاك الوقود، إلى جانب مزايا السلامة الشاملة والتصميم العصري الذي يحقق توازناً لا يضاهى بين الهيكل الخارجي والرحابة الداخلية، فإن هذه السيارة الجديدة بالتأكيد ستمنح قيمة فريدة لضيوفنا الكرام." 
 وتابع عبيد: "نحن على ثقة تامة بأن تويوتا راش ستحظى بإقبال كبير من ضيوفنا ومن محبي السيارات، ما يجعلها تشكل إضافة نوعية تثري أسطولنا الواسع من سيارات تويوتا. وأود هنا أن أعرِب عن بالغ امتناننا لضيوفنا على دعمهم المتواصل وآرائهم القيِّمة التي تشكل مصدر إلهام لنا لتقديم أفضل المنتجات التي تتخطى توقعاتهم في كل مرة." 
 تمتاز تويوتا راش الجديدة بقدرة فائقة على المناورة نتيجة لاعتمادها على منصة بمحرك أمامي ونظام دفع خلفي، ومستويات استثنائية من الراحة ودرجات تحكم عالية من خلال استخدام نظام التعليق الخلفي ذو نقاط الاتصال الخمسة. 
 ولتوفير تجربة قيادة ديناميكية، زودت تويوتا راش الجديدة بمحرك رباعي الأسطوانات سعة 1.5 لتر يولد 102 حصان وعزم دوران أقصى 13.9 كلغ-متر، ويعمل بتقنية توقيت الصمامات المتغير الذكي المزدوج (Dual VVT-i) التي تساعد على تحسين توقيت صمام السحب والعادم للحصول على أداء استثنائي واستجابةً لظروف القيادة. ويقترن محرك تويوتا راش الجديدة بناقل حركة أوتوماتيكي متطور ذي أربع سرعات يوفر تجربة نقل سلسة مع كفاءة عالية في استهلاك الوقود.
 وتم تزويد تويوتا راش الجديدة بمجموعة من المزايا لمزيد من الملائمة والراحة، بما في ذلك شاشة معلومات وسط لوحة العدادات، ونظام صوتي بـأربع مكبرات صوت، ومنفذ USB، ومقبس خاص لشحن الهواتف الذكية وغيرها من الأجهزة. كذلك، تم إضفاء لمسة من الأناقة على تصميم المقصورة من خلال لوحة أجهزة القياس، والتي تضم عداد السرعة ومقياس سرعة دوران المحرك، وتَبرُز بصورة واضحة على شكل حلقات أنيقة مطلية بالكروم. 
 وتمتاز المقصورة الداخلية بنظام تكييف الهواء التلقائي الأفضل في فئته، حيث يتيح ضبط درجة الحرارة الداخلية بسرعة عالية لتحقيق أكبر قدر من الكفاءة، وتم إضافة فتحات تهوية علوية مثبتة في وسط سقف المركبة لتوزيع التبريد على جميع الركاب. 
 وكما هو الحال في جميع سيارات تويوتا، فإن السلامة تعد أولوية قصوى في تويوتا راش الجديدة، وذلك من خلال مجموعة شاملة من مزايا السلامة لتوفير درجات الحماية المنشودة للركاب، بما في ذلك 6 وسادات هوائية بنظام تقييد الحركة التكميلي (SRS) وتضم وسادتَيْن أماميتَيْن ووسادات جانبية لصف المقاعد الأمامي ووسادات هوائية ستارية للمقاعد الأمامية والخلفية؛ ونظام التحكم في ثبات المركبة (VSC)؛ ونظام المكابح المانع للانغلاق (ABS)؛ ونظام توزيع قوة الكبح إلكترونياً (EBD)؛ ونظام التحكم في السحب (TRC)؛ ونظام مساعدة الانطلاق على المرتفعات (HAC)؛ ومستشعرات خلفية لركن المركبة؛ ومصابيح الضباب الخلفية؛ ونظام مراقبة ضغط الإطارات (TPMS)؛ وغيرها من مزايا السلامة الأخرى. 
 وتتوفر تويوتا راش الجديدة بستة ألوان خارجية مميز وبجنوط ألومنيوم قياس 17 بوصة.
 وتعود العلاقة المتميزة بين شركة تويوتا وعبد اللطيف جميل للسيارات لأكثر من نصف قرنٍ مضى، حيث نمت عبداللطيف جميل للسيارات لتصبح إحدى الشركات الرائدة في قطاع السيارات بالمملكة، وواحدة من أكبر الموزعين المعتمدين المستقلين لسيارات تويوتا في العالم. واستناداً لسياستها "الضيف أولاً"، والتزامها بالتميز في كل ما تقدمه، تدعم عبداللطيف جميل للسيارات الانتشار الواسع لسيارات تويوتا في السوق السعودي عبر شبكة ممتدة من مراكز البيع والصيانة الموزعة استراتيجياً في معظم أنحاء المملكة لتوفر راحة البال لضيوفها أينما كانوا. 