فورد ولينكون بين أبرز خمس علامات ضمن دراسة الجودة الأولية 

صُنّفت فورد ولينكولن بين أبرز خمس علامات للسيارات في الولايات المتحدة الأمريكية للمرّة الأولى ضمن أحدث دراسة للجودة الأولية الأميركيّة التي تجريها شركة JD Power، وذلك بفضل التحسينات التي اجرتها شركة فورد على الجودة الإجمالية التي تعتبر سبّاقة في قطاع السيارات. وتساهم الدراسة، التي تحتفل حالياً بعيدها الـ 33، في قياس جودة المركبات من خلال تحليل المشاكل التي يتمّ التبليغ عنها في الأيام الـ 90 الأولى للملكيّة.
 وقد احتلّت فورد رنجر الصدارة في فئة شاحنات البيك أب المتوسّطة الحجم، كما تصدّرت فورد فيوجن فئة السيارات المتوسّطة الحجم.
 وفي هذا الصدد، قالت ليندا كاش، نائبة رئيس قسم الجودة العالمية لدى فورد: "عندما يتعلّق الأمر بالجودة، فإنّ رنجر الجديدة كلياً يفي بوعد تصميم فورد المتين Built Ford Tough الذي قطعناه لعملائنا. ويؤكد تصنيف فورد ولينكون بين أبرز خمس علامات للسيارات التزامنا بتوفير عملائنا أفضل سيارات السيدان والسيارات متعدّدة الاستعمالات SUV والشاحنات."
 هذا واحتلّت كل من فورد F-150 وسوبر ديوتي، بالإضافة إلى إسكيب وإكسبيديشن وفلكس، أحد المراكز الثلاثة الأولى في فئاتها. وحصدت فورد ولينكولن 10 طرازات في المراكز الثلاثة الأولى ضمن الدراسة.
 ويذكر بأنه تضمّ طرازات شركة لينكولن للسيارات التي احتلّت المراكز الثلاثة الأولى كلاً من نافيجيتور ونوتيلوس وMKC. وتمكّنت مجموعة سيارات لينكولن المتعدّدة الاستعمالات SUV من تعزيز مبيعات الفصل الأول من السنة بنسبة 47 في المئة في الشرق الأوسط، مع ارتفاع المبيعات في الامارات بنسبة 33 بالمئة، وبنسبة 82 بالمئة في الكويت. وقد ساهم في دعم مبيعات شركة لينكولن كل من الطرازات الجديدة، وافتتاح منشأة لينكون المستقلة الجديدة، والعمل يداً بيد مع وكلاء لينكون في الشرق الأوسط لتقديم تجربة أفضل لعملاء العلامة التجارية. ومن المتوقّع أن يستمرّ زخم السيارات المتعدّدة الاستعمالات SUV لدى لينكولن مع الاستعداد لإطلاق طرازين جديدين في وقت لاحق من هذه السنة، وهما أفياتور وكورسير. 