هوندا CR-V تفوز بلقب أفضل سيارة صغيرة رياضية متعددة الاستخدامات 

أعلنت شركة هوندا للسيّارات (مكتب أفريقيا والشرق الأوسط) عن فوز هوندا CR-V بلقب أفضل سيارة صغيرة رياضية متعددة الاستخدامات في حفل توزيع جوائز "سيارة العام في الشرق الأوسط" (MECOTY) للعام 2018، الذي جرى أمس في شركة أبوظبي الوطنية للمعارض (ADNEC) في أبوظبي. تُعتبر جائزة "سيّارة العام في الشرق الأوسط" (MECOTY) الجائزة الأهم والأعلى تقديراً في صناعة السيارات إقليمياً، وتمتاز بمنهجيّة معقّدة مع ذلك شفّافة في الترشيح وتسجيل النقاط. تجدر الإشارة إلى أن هذه المنهجيّة قد تم تطويرها، اختبارها وتطبيقها من قبل صحافيين في الشرق الأوسط متخصصين بصناعة السيّارات.
 تم ترشيح السيّارات التي هي "جديدة كليّاً" خلال الفترة من 6 إلى 12 شهراً. بعد ذلك، خضعت السيّارات إلى عملية من 3 مراحل وهي تحديداً:
 الترشيح
 تجربة القيادة من قبل أعضاء لجنة التحكيم
 النتائج النهائية على أساس نقاط لجنة التحكيم والتصويت العام 
 جاءت النقاط التي وضعها أعضاء لجنة التحكيم وفقاً لنظام جدول قياسيّ، من 0 إلى 5 نقاط. يُعتبر 0 الحد الأدنى فيما 5 هو الحد الأقصى للنقاط الممنوحة. وتم وضع النقاط للسيّارات وفقاً:
 التصميم الداخلي و الخارجي 
 التحكّم والقيادة
 السلامة والمتانة
 الأداء والقدرات
 الابتكار التقني
 الجاذبية العاطفية ورضا السائق
 القيمة مقابل المال
 الراحة والأداء العملي
 احترام البيئة
 الجاذبية في المنطقة
 تتمتع سيارة CR-V الجديدة بتصميم جريء وجديد وبمقصورة أكثر فخامة، كما تضم مزايا وتقنيات جديدة.  وتستهدف الفئة الجديدة CR-V أعلى مستويات جودة القيادة في فئتها، مع دقة التوجيه من الدرجة الأولى، راحة في التنقل، التحكم بالسيارة، وهدوء في المقصورة. وتأتي CR-V الجديدة في أربع فئات هي تحديداً DX وLX مع دفع ثنائي (2WD)، وEX وTouring مع دفع رباعي (4WD). يدفع CR-V محرك سعة 2.4 ليتر DOHC يعمل بنظام الحقن المباشر للوقود وتقنية i-VTEC، ويترافق مع تبديل سلس للسرعة بفضل ناقل الحركة الرياضي بتغيير متواصل (CVT) من هوندا مع تحكّم G-Shift. كذلك، تستهدف CRV الجديدة أعلى تصنيف لمستويات السلامة في حالات التصادم، من بينها تصنيف 5 نجوم من منظمة NCAP، وأعلى تقييم من الإدارة الوطنية للسلامة على الطرق السريعة (NHTSA)، وأعلى تصنيف للسلامة (+) من معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة (IIHS)، كما تمتاز بأفضل المزايا النشطة وغير النشطة للسلامة.
 بالإضافة إلى CR-V ، لقد فازت سيارة أكورد التي تم إطلاقها في 5 أكتوبر 2016 بجائزة أفضل سيارة سيدان متوسطة الحجم في جوائز MECOTY لعام . 2018 ومع ذلك، فجدير بالذكر أن أكود الجديدة قد خضعت لتغيير كامل في مارس 2018. 