هيونداي تستضيف سائقات سعوديات في كوريا 

استضافت شركة هيونداي موتور ثلاث سعوديات من الشخصيات الملهمة ذات التأثير، في زيارة إلى كوريا الجنوبية، ضمن حملة لرفع الوعي تنفذها الشركة في أوساط السائقات السعوديات في المملكة، وذلك عشية دخول قرار السماح بقيادة المرأة للسيارة في البلاد حيّز التنفيذ في 24 يونيو الجاري.
 واستضافت هيونداي كلاً من بيان لنجاوي صاحبة المشاريع الريادية والشخصية المؤثرة التي تُعنى بجوانب الحياة العصرية، وشادية عبدالعزيز مقدمة البرامج الإذاعية ومدونة السفر والمحبة للموضة، وريم فيصل سيدة الأعمال والمدربة المهنية في مجالات الموضة، كسفيرات ثلاث لعلامة السيارات الكورية العالمية.
 وأقيمت للسيدات الثلاث خلال جولتهنّ في كوريا جلسات إحاطة تفصيلية للتعريف بهيونداي وسياراتها، وتمّ اصطحابهنّ في جولة على مرافق الإنتاج والتصميم والأبحاث التابعة للشركة. وقد أثرى البرنامج فهمهنّ لأسلوب التفكير التقدّمي المبتكر الذي يمهّد لابتكار طرز هيونداي، فيما اشتملت الجولة كذلك على أنشطة لتجربة مقومات الثقافة والتراث الكوريين.
 وبهذه المناسبة، اعتبر مايك سونغ، رئيس عمليات هيونداي في إفريقيا والشرق الأوسط، هذه اللحظة "منعطفاً فارقاً" في حياة النساء وفي عالم السيارات بالمملكة العربية السعودية، مشيراً إلى أن هيونداي ملتزمة بلعب دور حيوي في هذا التغيّر الذي وصفه بالتاريخي، وقال: "تستهوي طرز هيونداي النساء من جميع المشارب، سواء السائقات الشابات الواعيات لمعاني التصاميم والأناقة، أو اللواتي يُبدين اهتماماً أكبر بالاستخدامات العملية والجودة العالية، وما سفيرات علامتنا التجارية إلاّ جزءاً أساسياً من استراتيجيتنا الرامية إلى تسليط الضوء على تلك المزايا أمام المرأة السعودية التي تستعدّ لتأخذ مكانها خلف عجلة القيادة".
 وتَعتبِر هيونداي عاملي التصميم والأمان من أبرز العوامل التي تحدّد قرار الشراء للسائقات في المملكة، وهي العلامة المعروفة بأنها تقدّم مزايا التصميم الجذاب وأعلى معايير السلامة في جميع فئات مركباتها، التي تشمل سيارات السيدان والمركبات الرياضية متعددة الاستخدامات SUV's. واختارت الشركة في ضوء ذلك طرزاً معيّنة لتنصبّ عليها جهودها الترويجية في أوساط السيدات بالمملكة، تشمل أزيرا وسوناتا وتوسان، فضلاً عن مركبة SUV المدمجة الجديدة كونا.
 وسوف تستخدم سفيرات هيونداي مجموعة مختارة من طرز العلامة أثناء انضمامهنّ إلى أوائل السائقات السعوديات، وسوف يشاركْن جمهورهنّ من المتابعين تجاربهنّ عبر مختلف قنوات التواصل الاجتماعي. وستشمل أدوارهنّ المشاركة في الإعلانات التجارية الرقمية، ومنشورات وسائل التواصل الاجتماعية، وحضور فعاليات وأنشطة تقام تحت مظلة حملة هيونداي السعودية التي ترفع الوسم #الجاي_أحلى. 