شفروليه كورفيت ستينغراي تفوز بجائزة سيارة العام 2019 

فازت شفروليه كورفيت ستينغراي بجائزة سيارة العام 2020 من مجلة موتور تريند، لتتربع هذه التحفة المجهزة بمحرك وسطي في الصدارة بين أفضل السيارات في العالم، وذلك للمرة الثالثة في تاريخ كورفيت.
 وكانت كورفيت قد فازت سابقًا بهذه الجائزة في عامي 1984 و1998، وتسلم الجائزة المرموقة كلّ من تادج جيوتشر، كبير المهندسين التنفيذيين في كورفيت، ومايكل سيمكو، نائب رئيس جنرال موتورز العالمية للتصميم، خلال حفل خاص بحضور كبار المدراء التنفيذيين وعدد من مشاهير الصناعة، وذلك ضمن مقر مجلة "موتور تريند" في السيجوندو.
 وفي هذا السياق، قال تادج جيوتشر: "إنه لشرف كبير لفريق كورفيت الحصول على هذه الجائزة المرموقة من مجلة ’موتور تريند‘ التي تنافست كورفيت فيها مع ألمع الأسماء في الصناعة. لقد أمضى فريق التصميم والهندسة لدينا عدة سنوات في إتقان التفاصيل لتقديم أول سيارة كورفيت بمحرك وسطي، إلا أن هذه الجهود تستحق العناء لا سيما مع الحصول على تقدير طرف ثالث لها".
 تعد أول سيارة كورفيت بمحرك وسطي من شفروليه أسرع سيارة كورفيت في تاريخ هذا الاسم الذي يمتد لـ 66 عامًا، حيث يمكنها التسارع من الصفر إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال 2.9 ثوان عندما تكون مجهزة بحزمة الأداء Z51. تتميز هذه الأيقونة المعاد تصوّرها بأبعاد ملفتة وتصميم حديث مستوحى من عالمي السباقات والطيران لتقديم مستويات غير مسبوقة من الجودة والتخصيص والقدرات التكنولوجية والحرفية العالية. وتأتي هذه السيارة مجهزة بمحرك الجيل القادم V8 LT2 ذو الكتلة الصغيرة سعة 6.2 لتر، الذي يولّد قوة تبلغ 495 حصان وعزم دوران يبلغ 637 نيوتن للمتر.
 ومن جانبه قال إدوارد لوه، رئيس تحرير مجلة "موتور تريند": "ترقّبنا وصول سيارة شفروليه كورفيت ذات المحرك الوسطي لفترة طويلة، بحيث اعتقدنا بأنها لا يمكن أن ترقى لمستوى توقعاتنا، ولكن كورفيت C8 الجديدة كلياً تجسد تمامًا معنى سيارة العام 2020 من موتور تريند. تقدم كورفيت تصميمًا مذهلًا وأداء عالمي المستوى، يتمحور حول التموضع الوسطي الملفت للمحرك، ومع ذلك فهي تبقى سيارة رياضية عمليّة، وكل ذلك بسعر لا يصدّق. وبذلك ستجعل شفروليه كورفيت الحائزة على لقب سيارة العام 2020 سيارات السوبر كار في متناول شريحة أوسع من عشاق القيادة".
 جدير بالذكر أن إنتاج شفروليه كورفيت ستينغراي 2020 سيبدأ في أواخر العام الحالي في مصنع تجميع بولينج جرين التابع لجنرال موتورز، وستكون السيارة متوفرة في الشرق الأوسط منتصف العام المقبل.  