فورد إيكوسبورت 2018 الجديدة كليّاً - ما المتوقع؟ 

فورد ايكوسبورت 2018 هى سيارة الطرق الوعرة العائلية الصغيرة من فورد، وهي واحدة من أقوى سيارات فورد من حيث الأداء، كما أن ايكوسبورت تتمتع بتصميم خارجي رائع وانيق وايضا فريد من نوعه، وبالمقارنة مع منافسين هذه السيارة فهذه السيارة تمتلك إمكانيات مميزة وستمكنها من الفوز بسهولة في هذه المنافسة، ولا يوجد ما يمنعك من امتلاك واحدة من فورد ايكوسبورت 2018 الجديدة كلياً.
 ذات صلة: المراجعة الشاملة لفورد إيكوسبورت موديل ٢٠١٧
 التصميم الخارجي والمقصورة الداخلية لفورد ايكو سبورت 2018:
 خضع التصميم الخارجي والمقصورة الداخلية لإعادة تصميم، ولهذا خرجت لنا فورد إيكوسبورت 2018 في حُلَتِهْاَ الجديد كليا بحيث تبدوا السيارة أكثر اذهالاً وروعةً. فهذه السيارة ستحصل على مصابيح أمامية أكثر رفعاً من الموديل السابق، والشبكة الأمامية أكبر وتحتوي على 3 صفوف من الفتحات السداسية، ومصد أمامي ذو شكل جميل، والخامات المستخدمة في صناعة الهيكل بشكل عام ممتازة، حيث أن الخامات المستخدمة في صناعة الهيكل كانت خامات خفيفة الوزن مثل الألومنيوم والتي يمكن أن تزيد من معدل توفير استهلاك الوقود. أما بالنسبة للخامات المستخدمة لبناء المقصورة الداخلية فلم يرد حولها أي معلومات رسمية من الشركة المصنعة.
 أداء محرك فورد ايكوسبورت 2018:
 في أغلب الأحيان تحصل سيارات فورد وبصفة خاصة فورد ايكوسبورت على تكنولوجيا "الايكوبوست"، فستستمد فورد ايكوسبورت 2018 قوتها من محرك بسعة 1.0 لتر يحتوي على 3 اسطوانات ومحرك بسعة 1.5 لتر بتكنولوجيا الايكوبوست، وهو المحرك المماثل للموديل السابق، بالإضافة إلى أن السيارة ستحصل على محرك جديد بسعة 2.0 لتر ويحتوي على 4 اسطوانات مزود بتيربو وسيكون في الفئة الاعلى، كما سيزودها التيربو بقوة 245 حصان وعزم دوران يقدر بـ 366 نيوتن متر، وسيتم تزويد السيارة بناقل حركة أوتوماتيكي تسع سرعات، ويأتي هذا في خطة استبدال ناقل الحركة القديم ذو الخمس سرعات بالجديد لأداء عالي الجودة.
 تاريخ اطلاق فورد ايكوسبورت 2018 الجديدة:
 فورد ايكو سبورت 2018 قد تكون ذات سعر مرتفع لانها ستحتوي على محرك ذي أداء قوي بالإضافة إلى مظهرها الخارجي والداخلي الجديدين، حيث ستكون هذه العوامل هى المساهمة الأساسية في جعل عملية القيادة أكثر راحة، ولكن لم تعلن فورد بشكل رسمي عن تاريخ إطلاق هذه السيارة ولا حتى سعرها، ولهذا سيكون من الصعب توقع كم سيكون سعرها، إلا أنه هناك شائعات تدور حول أن موعد إطلاقها سيكون في منتصف العام القادم وسيتراوح سعرها من حوالي 65,000 ريال سعودي وحتى 83,000 ريال سعودي، وهذه الاشاعات جعلت العديد من محبيها آملين أن يكون موعد إطلاقها في أقرب وقت ممكن.
 للمزيد تابع اخبار فورد 