أكثر من 40 ميزة وتقنية جديدة وحصريّة في فورد إكسبيديشن 

يقدّم فورد إكسبيديشن من الجيل الجديد أكثر من 40 ميزة جديدة مع التكنولوجيا المساعِدة للسائق، وقد بات بذلك يؤمّن المزيد من الراحة خلال المغامرات العائليّة العصريّة القصيرة والطويلة.
 ويعيد إكسبيديشن تحديد معايير فئة السيارات الرياضيّة المتعدّدة الاستعمالات SUV الكبيرة الحجم من خلال تصميمه الجديد كلياً من الداخل والخارج، والتكنولوجيا الذكيّة الفريدة، والمزيد من القوّة للسائقين، والتكنولوجيا المساعِدة للسائق، ويقوم بالتالي بتحديد معايير فئته من خلال الميّزات الحصريّة في الفئة والقدرات الفضلى في الفئة. 
 وفي هذا الصدد، قالت كريستل وورثم، مديرة التسويق لدى فورد الشرق الأوسط وأفريقيا: "تستمرّ فورد في تعزيز إرثها الرياديّ في فئة السيارات الرياضية المتعدّدة الاستعمالات SUV، حيث تُعتبر فورد إكسبيديشن 2018 من الجيل الجديد الأكثر ذكاءً وقدرةً وقابليّةً للتكيّف على الإطلاق. إن العائلات النشطة  لا ترغب في سيارة رياضية متعدّدة الاستعمالات SUV كبيرة وقويّة بكلّ بساطة، بل تطلب أن تكون الرحلة ممتعة بقدر الوجهة التي يقصدونها. وهذا بالتحديد ما يقدّمه لها إكسبيديشن."
 يتميّز إكسبيديشن الحديث بالكثير من الميّزات الجديدة، ويساهم العديد منها في حصول سيارة فورد الرياضية المتعدّدة الاستعمالات SUV الكبيرة الحجم على ألقاب "الأفضل في الفئة" و"الحصريّة في الفئة". ويأتي إكسبيديشن بميزات تعتبر الافضل في الفئة من حيثالاقتصادية في استهلاك الوقود وعزم الدوران وقدرة السحب والفسحة في الصفين الثاني والثالث، ناهيك عن ذكر فتحة السقف البانوراميّة Vista Roof التي تمتدّ فوق صفّين من المقاعد - الميزة التي لا تقدّمها أيّ طراز منافس - ونظام المعلومات الخاص بالزوايا غير المرئية BLIS مع نظام الإنذار عند الرجوع، الذي يشتمل الآن على التغطية الشاملة للمقطورة حصريّاً في الفئة، بالإضافة إلى وحدة إدارة الحمولة المتطوّرة مع رفّ قابل للتعديل خلف الصف الثالث.
 تمّ تحديث إكسبيديشن بشكل متقن من خلال ميّزات الاتصال الحديثة التي لا غنى عنها، والتكنولوجيا المساعِدة للسائق، ووسائل الراحة والملاءمة الفخمة. ومنذ طرحه، نال طراز فورد اكسبيديشن الجديد العديد من الجوائز بما فيها جائزة الافضل في الفئة ضمن دراسة الجودة الأولية لسنة 2018 التي تجريها شركة J.D. Power، والافضل من حيث السلامة مع تقدير خمس نجوم الاعلى في الفئة من الحكومة الامريكية (NHTSA).
 فيما يلي 10 من أفضل الميّزات  والتقنيات التي تميز فورد اكسبيديشن عن غيره في فئته:
 مثبّت السرعة التفاعلي مع ميزة التوقّف والانطلاق التلقائيّ: يحافظ مثبّت السرعة التفاعلي على سرعة ثابتة من دون الاضطرار إلى الضغط على دواسة الفرامل أو دواسة الوقود - كما أنّه يحافظ تلقائياً على مسافة فاصلة مريحة مع المركبات التي في الامام، ما أن يتمّ اختيار مسافة محدّدة مسبقاً. بينما تقوم ميزة التوقّف والانطلاق التلقائيّ التي تمّت إضافتها حديثاً باستخدام الرادار والكاميرا لمراقبة الطريق أمام المركبة ورصد المركبات التي تسير بسرعة أبطأ في المسار عينه. وتُبقي ميزة الإيقاف التلقائي المركبة متوقّفة بالكامل من دون أن يضطرّ السائق إلى إبقاء قدمه على دواسة الفرامل. إن توقّفت المركبة لأكثر من ثلاث ثوانٍ، يستطيع السائق الضغط على زرّ "المتابعة" أو على دواسة الوقود وستعود المركبة إلى السرعة المحدّدة مسبقاً.
 مساعد إرجاع المقطورة :  من أجل تشغيل مساعد إرجاع المقطورة Pro Trailer Backup Assist، يقوم السائق بتدوير قرص التحكّم الدوّار للإشارة إلى مقدار تحريك النظام للمقطورة، ثمّ تقوم التكنولوجيا بتوجيه إكسبيديشن تلقائياً من أجل تحريك المقطورة بالمقدار المرغوب قد يحدّ النظام من سرعة المركبة لتعزيز راحة الركاب على مختلف أسطح الطرقات. وبالتالي فإنّ النتيجة هي إرجاع المقطورة في وقتٍ أقلّ؛ ويمكن لهذه التكنولوجيا أن تساعد الخبراء حتى من خلال تقليص الوقت الذي يتمّ هدره نتيجة الأخطاء في المناورة.
 مساعد استباق الاصطدام مع رصد المشاة: تمّ تصميم هذا النظام لمساعدة السائقين على تجنّب أو تخفيف حدّة الاصطدامات الأمامية مع المركبات أو المشاة، أولاً من خلال تحذيرات صوتية وبصرية، ثمّ من خلال الفرملة النشطة إن لم يستجب السائق في الوقت المناسب. يستخدم النظام المعلومات التي يتمّ جمعها من كاميرا مثبّتة في الزجاج الأماميّ ومن الرادار الموجود بالقرب من المصدّ الأماميّ. إن كشفت أجهزة الاستشعار الخاصّة بالنظام عن اصطدام محتمل مع سيارة أو أحد المشاة أمام المركبة، يظهر تحذير على الزجاج الأماميّ وينطلق إنذار صوتيّ. ويتمّ شحن الفرامل مسبقاً وتعزيز مستوى حساسية نظام دعم الفرامل لتأمين قدرة الاستجابة الكاملة عندما يقوم السائق بالفرملة. في حال لم يتّخذ السائق أيّ إجراء تصحيحيّ ويكون الاصطدام وشيكاً، قد يتمّ الضغط على الفرامل تلقائياً.
 محرّك EcoBoost® قويّ وفعّال: يتميّز إكسبيديشن بعزم الدوران الأكبر في فئته مع محرّك EcoBoost  سعة 3.5 لتر من الجيل الثاني الذي يترافق مع ناقل الحركة الأوتوماتيكي SelectShift بـ 10 سرعات الحصريّ في الفئة. كما يشتمل المحرّك على نظام ضخ الوقود الجديد PFDI - نظام ضخ الوقود عبر منفذ وضخ الوقود المباشر - وهو نظام مزدوج للتزويد بالوقود مع بخاخين للوقود لكلّ أسطوانة لتحسين القوّة والفعاليّة وتخفيض الانبعاثات، ويستخدم شاحنين توربينيين أكبر حجماً لتوليد المزيد من الزخم، ما يجعل إكسبيديشن الجديد فائق القوّة مع ما يصل إلى 400 حصان و650 نيوتن متر من عزم الدوران، ويساهم في استهلاك الوقود الأقل في الفئة وقدرة السحب الفضلى في الفئة على حدّ سواء.
 نظام القيادة بحسب التضاريس: يتميّز نظام القيادة بحسب التضاريس Terrain Management System الجديد في سيارة إكسبيديشن 2018 بسبعة أنماط قيادة بما فيها نمط الرمل، ويترافق مع علبة لتبديل السرعات ثنائيّة السرعة (في طرازات الدفع الرباعيّ) وترس تفاضليّ إلكترونيّ خلفيّ محدود الانزلاق يسمح بإقفال الترس التفاضليّ بالكامل، ويؤمّن بالتالي قدرات ممتازة على الطرقات الوعرة. هذا يشتمل على النمط العاديّ Normal للقيادة في المدينة، والنمط الرياضيّ Sport للرحلات المفعمة بالتشويق، ونمط السحب/القطر Tow/Haul لتحسين أداء السحب والقطر، والنمط الاقتصاديّ Eco لتعزيز التوفير في استهلاك الوقود، ونمط العشب/الحصى/الثلج Grass/Gravel/Snow للطرقات غير الثابتة، ونمط الرمل Sand لظروف الدفع المتدني، ونمط الوحول/الحفر Mud/Rut للأسطح غير المتساوية.
 مساعد الركن النشط المحسّن مع مساعد الخروج من الموقف: يقوم مساعد الركن النشط المحسّن المتوفّر باستخدام أجهزة الاستشعار فوق الصوتية ونظام التوجيه الكهربائي المعزّز آلياً، مستفيداً من تكنولوجيا الركن المتوازي لدى فورد، ويشتمل على نظام لتوجيه المركبة إلى فسحة ركن عموديّ، كما يشتمل أيضاً على مساعد الخروج من الموقف لمساعدة السائقين على الخروج من فسحة الركن المتوازي. يتحكّم النظام بالمقود، بينما يتحكّم السائق بدواستَي الوقود والفرامل، وبناقل الحركة.
 قرص دوّار لنقل الحركة: يضمّ إكسبيديشن قرص دوّار لنقل الحركة القياسيّ الجديد وهو حصريّ في الفئة، موجود في الكونسول المركزيّ الأماميّ ويأتي مع مؤشرات PRND وM، كما يعمل إلكترونياً لنقل التروس وليس ميكانيكياً. لكي نتحكّم بتروس نقل الحركة في المركبة، نقوم بتدوير القرص نحو الحرف المرغوب، بينما يؤدّي الضغط على حرف M في وسط القرص الدوّار إلى تفعيل وضع SelectShift اليدويّ - ما يسمح للسائق بالتحكّم بنقل الحركة.
 فسحة للمناورة: عندما يتعلّق الأمر بحيّز الساقين والردفين، لا أحد يضاهي فورد إكسبيديشن في فئتها، حيث تتميّز بالحيّز الأكبر في الصفين الثاني والثالث. وتضمّ أيضاً سعة الحمولة القصوى الفضلى في فئتها وراء مقاعد الصف الثالث. كما أنّ مقاعد الصف الثاني والثالث في إكسبيديشن قابلة للطيّ والتسطيح بسرعة بكبسة زرّ من أجل الحصول على حيّز تخزين كبير يتّسع لألواح الخشب قياس 4×8 أقدام والمعدات الأخرى، تبعاً لوزن الحمولة وتوزيع الحِمل، حتى مع إغلاق باب الصندوق الخلفيّ. ويشتمل حيّز الساقين في الصفين الثاني والثالث الأفضل في الفئة والمقاعد وحلول التخزين المرنة على مقاعد الصف الثاني بميزة الطيّ والانزلاق، ما يؤمّن الوصول السهل إلى الصف الثالث حتى عند تركيب كراسي الأطفال.
 نظام الصوت B&amp;O PLAY من Harman: صمّم مهندسو الصوت بشكلٍ مثاليّ نظام الصوت B&amp;O PLAY الفاخر مع 12 مكبّراً للصوت من Harman المتوفّر في إكسبيديشن من أجل الحصول على تجربة صوتيّة يقدّرها عشاق الموسيقى. حيث يقدّم لعشاق أنظمة الصوت العالية الجودة تجربة استماع غنيّة وآسرة. فهو يضمّ 12 مكبّراً للصوت عالي الأداء، وقد تمّ تثبيت هذه المكبّرات في مواقع استراتيجيّة وتمّت معايرتها لتأمين أفضل صوت ممكن، ويشتمل النظام على مكبّرين للصوت متوسطي النطاق وفائقي الأداء ومضخّم لدرجات الصوت المنخفضة، بالإضافة إلى مضخّم للصوت بـ 14 قناة وبقوّة 1100 واط الذي يتضمّن معالجة الإشارات الرقمية DSP مع 100 فلتر للتمتّع بصوت استثنائيّ فائق الجودة.
 نظام المزامنة SYNC® 3: يتميّز الجيل التالي من التكنولوجيا المنشّطة صوتياً لدى فورد، الذي يضمّ ميزة التوافق مع Apple CarPlay وAndroid Auto، بتصميم وميّزات جديدة سهلة الاستخدام. تعرض شاشة LCD الملوّنة العاملة باللمس التي يسهل قراءتها وظائف الهاتف والصوت والملاحة. يسمح لك الأداء العالي السرعة بالحصول على استجابة أسرع لأوامرك. كما تشتمل الشاشة العاملة باللمس على ميزة التحكّم بتمرير الإصبع على الشاشة كما في هاتفك الذكيّ، بالإضافة إلى تحريك إصبعين للتكبير والتصغير ضمن نظام الملاحة. تسهّل عليك ميزة التنشيط الصوتيّ، بما في ذلك اللغة العربية، الاطمئنان على أصدقائك وعائلتك والبقاء مطّلعاً على كافة الأحداث خلال اليوم ومستلماً زمام الأمور. يمكنك التحدّث لإعطاء الأوامر البسيطة، ويتفاعل النظام مع صوتك بشكل طبيعيّ. وعندما يحين وقت الشحن، تتوفّر القدرة على الشحن اللاسلكيّ من خلال منصة الشحن اللاسلكيّ - للأجهزة الجوالة المتوافقة - الموجودة في حيّز التخزين في الناحية الأماميّة للكونسول المركزيّ. كما تؤمّن منافذ USB مع ميزة الشحن الذكي المتوفّرة في كلّ صف - حتى ستة في طرازات بلاتينوم - المكان الملائم لشحن الأجهزة المحمولة والهواتف الذكيّة. 