BMW تصنع أفضل المحركات الهجينة وتحرز الجائزة العالمية لأفضل محرك 

حققت مجموعة BMW إنجازًا جديدًا يضاف إلى قائمتها، حيث منحت جائزة "المحرك العالمي + أفضل وحدة توليد طاقة" لهذا العام، وللعام الخامس على التوالي لوحدة توليد الطاقة في سيارة BMW i8 (طراز BMW i8 Roadster: معدل استهلاك الوقود: 2.0 ل/100 كم، معدل استهلاك الطاقة الكهربائية 14.5 كيلو واط ساعي/100 كم، معدل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 46 غ/كم. طراز BMW i8 Coupe: معدل استهلاك الوقود: 1.8 ل/100 كم، معدل استهلاك الطاقة الكهربائية 14.0 كيلو واط ساعي/100 كم، معدل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 42 غ/كم*). وقد كان التنافس هذا العام ضمن فئة جديدة، وهي أفضل وحدة هجينة لتوليد الطاقة. أما المفاجأة الكبرى فكانت الفارق في النتيجة، فقد حققت وحدة توليد الطاقة لطراز BMW i8 الصدارة بمجموع قدره 233 نقطة، فيما حصلت السيارة المنافسة في المركز الثاني على 138 نقطة.
 وتعد سيارة BMW i8 الطراز الرائد والأول لكامل عائلة BMW الهجينة. ومن المقرر أن تتوسع هذه المجموعة لتشمل عشرة طرازات مع حلول نهاية عام 2019، ما يتيح لشركة BMW تقديم خيارات أوسع لزبائنها أكثر من أي منافس. وإلى جانب طراز BMW i3، فقد رسخ طراز BMW i8 الأسس المتينة للشركة حتى تؤكد على ريادتها وتفوقها في قطاع السيارات الكهربائية. وقد تصدرت السيارة إحصاءات التسجيل للسيارات الكهربائية الجديدة في أوروبا وألمانيا - ليس فقط ضمن الفئة الفائقة، وإنما في السوق بشكل عام منذ 2017 (المصدر: تقرير IHS Markit بتاريخ 14-5-2019؛ يجمع إجمالي التسجيلات الجديدة من السيارات الكهربائية الهجينة BEV والسيارات الهجينة القابلة للشحنPHEV).
 وكانت وحدة توليد الطاقة في طراز BMW i8 قد دخلت السوق في 2014، وحصدت منذ ذلك الوقت جائزة فئتها في كل عام. وفي السنة الأولى، حصلت أيضًا على جائزة أفضل محرك جديد. ومع الحصول على الجائزة من جديد في 2019 – للعام الخامس على التوالي – فإن وحدة توليد الطاقة القابلة للشحن أثبتت تفوقها إلى حد بعيد. تعتبر سيارة BMW i8 سيارة المستقبل الرياضية، وصنفت باستمرار باعتبارها السيارة الهجينة القابلة للشحن الأكثر مبيعًا منذ إطلاقها في 2014. ويتوضع طرازا BMW i3 وBMW i8 على جانبين متقابلين يضمان فيما بينهما مجموعة من الطرازات التي تجسد ما يمكن تحقيقه في الوقت الحالي. ويتواجد بين هذين الطرازين مجموعة من طرازات BMW الأساسية والتي استفادت من التطور التقني لتمكّن مجموعة BMW من إطلاق المزيد من الطرازات الكهربائية أكثر من أي شركة أخرى مصنعة للسيارات.
 يجمع أحدث إصدار من BMW i8 بين أداء السيارات الرياضية والاقتصاد في استهلاك الوقود ضمن سيارة صغيرة
 لحجم. وينتج محرك الاحتراق الداخلي ثلاثي الأسطوانات 170 كيلو واط/231 حصانًا بنظام الدفع الخلفي. أما المحرك الكهربائي، الذي تمت ترقية أدائه لينتج الآن 105 كيلو واط/143 حصان، فيستمد طاقته من بطارية ليثيوم أيون يمكن شحنها من مقبس الطاقة التقليدي، ليرسل الطاقة إلى المحور الأمامي. ينتج النظام الهجين في هذا الطراز، والذي عملت مجموعة BMW على تطويره وإنتاجه، مدى كهربائي قدره 55 كم في دورة اختبار الاتحاد الأوروبي. ويساهم الأداء المشترك للمحرك الكهربائي الذي يعمل على تشغيل العجلات الأمامية ومحرك الاحتراق الذي يدفع المحور الخلفي في إنشاء نظام دفع رباعي لجميع العجلات يبقي السيارة ثابتة على الطريق ويقدم أداءً عاليًا عند التسارع بقوة أو عند القيادة عبر المنعطفات على وجه الخصوص.
 يصل المقدار الأكبر من القوة الناتجة إلى العجلات الخلفية، فيما تستخدم الطاقة الكهربائية المعززة ضمن النظام الهجين لزيادة متعة قيادة سيارة BMW ورفع مستوى الكفاءة. ويحتاج التسارع من صفر إلى 100 كم/سا زمنًا قدره 4.4 ثانية فقط، أما بالنسبة لمعدل استهلاك الوقود - كما تم حسابه في دورة اختبار الاتحاد الأوروبي بالنسبة للمركبات الهجينة التي تعمل بالكهرباء - فيبلغ 2.0 لتر لكل 100 كيلومتر (141.2 ميلا لكل جالون)، بالإضافة إلى 14.5 كيلو واط ساعي من الطاقة الكهربائية. ويعادل ذلك انبعاثات ثاني أكسيد الكربون قدرها 46 جرامًا لكل كيلومتر. أما بالنسبة لأداء سيارة BMW i8 كوبيه فهي تستهلك 1.8 لتر لكل 100 كيلومتر (156.9 ميل لكل جالون)، وتولد 14.0 كيلو واط ساعي من الطاقة الكهربائية، وتنتج 42 جرامًا لكل كيلومتر من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.
 وكان هذا العام قد شهد إقامة النسخة 21 من الجوائز العالمية لأفضل المحركات، ومنذ انطلاق الحدث لأول مرة، حققت وحدات الطاقة التي طورت لطرازات ضمن مجموعة BMW أكثر من 70 فوزًا ضمن فئاتها وفي الجوائز العامة. وتتولى لجنة تحكيم مكونة من الخبراء مهمة اختيار أفضل المحركات ضمن فئات مختلفة، وتكونت لجنة التحكيم لهذا العام من 70 صحفيًا متخصصًا في مجال السيارات من 31 دولة، وتم الإعلان عن الفائزين الذين اختارتهم لجنة التحكيم يوم الأربعاء 22 مايو 2019 ضمن معرض إكسبو للمحركات في شتوتغارت 