موبيل 1 تشارك برعاية برنامج التمارين الرسمية لشهر مارس 

ترعى موبيل 1 برنامج التمارين الرسمية لشهر مارس 2018 والمنظم تحت اشراف الهيئة العامة للرياضة  كجزء من دورها الاجتماعي للتشجيع على مزاولة الرياضة والحث عليها من خلال توفير الدراجات الرياضية مجانا طيلة الفعالية. وستقام الفعالية في مدينة جدة ببرامج متنوعة تشمل التمارين اللياقية وركوب الدراجات الرياضية والتمارين الجبلية تحت اشراف مدربين متخصصين.
 في هذا الاطار, عبر الاستاذ محمد اسلام, مدير عام التسويق بموبيل 1 عن سعادته بالمشاركة في برنامج يعود بالنفع على ابناء المجتمع السعودي قائلا: "في ظل التطور الملحوظ الذي تشهده بلادنا على كافة الأصعده, ولأن الشباب هم وقود التطور والتقدم, كان لزاما علينا أن ندعم وجودهم من خلال دعم البرامج الرياضية التي تعود بالنفع على صحة ابدانهم وعقولهم." واضاف "علينا جميعا ان نتكاتف لتحقيق الرؤية السعودية 2030 من خلال دعم مختلف المجالات التي توفر بيئة صحية وعملية لشبابنا."
 وتأتي هذه الخطوة من موبيل 1 تأكيدا على دورها الهام في تنمية المجتمع بشكل يهدف لمحاربة البدانة والتشجيع على ممارسة الرياضة مما ينعكس ايجابا على صحة المواطنين وسلامتهم في ظل ارتفاع معدل البدانة في المملكة العربية السعودية حيث أن الكسل وقلة الحركة وتجنب الرياضة يعد عاملا اساسيا للبدانة المسببة للعديد من الأمراض كالسكر وارتفاع ضغط الدم وامراض القلب.
 الجدير بالذكر أن موبيل لها العديد من الاسهامات الاجتماعية تلبية لنداء المسؤولية الاجتماعية التي توليه الشركة اهتمام كبيرا لما له من دور ملموس في بناء علاقة وطيدة مع المجتمع بكافة اطيافه. 