جي إم سي تكشف عن طرازين جديدين من سييرا حصريا للشرق الاوسط 

 كشفت جي إم سي عن طراز Cab العادي الجديد كليًا من سييرا 2019، في أول ظهور له على المستوى الإقليمي خلال حفل سحور مخصص لأصدقاء العلامة أقيم مساء أمس في خيمة دانة الرمضانية في سيتي ووك دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة. 
 ويتوفر طراز Crew للبيع حاليًا في الشرق الأوسط، وأما طراز Cab العادي فيتوفر ضمن فئتين تم طرحهما حصريًا لمنطقة الشرق الأوسط هما – سييرا Elevation و AT4.
 واستنادًا إلى الحضور القوي لسييرا 2019 الجديدة كليًا، يقدم طراز Cab العادي من Elevation وAT4 قدرات عالية معززة بتقنيات اتصال متطورة للغاية.
 وفي هذا السياق، قالت دانييلا ديسوزا، مديرة علامة ’جي إم سي‘ في الشرق الأوسط: "تم بناء هذه الشاحنات الجديدة كليًا استنادًا إلى الإرث العريق لطرازات سييرا السابقة على المستويين المحلي والعالمي. وكان لعملائنا فضل كبير في تقديم الدعم لبناء إرث سييرا في المنطقة، وإن طراز Cab العادي من Elevation وAT4 هو دليل على العلاقات الوثيقة التي نفخر بمشاركتها مع مالكي سييرا في المنطقة. وإلى جانب الطرازات الأخرى التي نوفرها، نحن اليوم نقدم لعملائنا خيارات أكثر من أي وقت مضى عند اختيار شاحنة ’جي إم سي‘ تناسب أنماط حياتهم".
 ويتميز طراز Cab العادي الجديد كليًا من سييرا 2019 بقدرات فائقة من القوة والمتانة، ويضمن قدرات حقيقية على الدروب الوعرة والمعبدة إلى جانب تصميم جريء يمنحها حضورًا لافتًا على الطرقات ويظهر جليًا في المصدات المنحوتة وغطاء المحرك القوي الطويل.
 وتجمع طرازات Cab العادية بين الابتكار والأداء العملي وهي مزوَّدة بتقنية الباب الخلفي MultiPro Tailgate من ’جي إم سي‘، وهو الأول من نوعه في قطاع السيارات والباب الخلفي الأكثر ابتكاراً ضمن فئة الشاحنات على الإطلاق. ويتميّز هذا الباب بست وظائف ووضعيات فريدة تتيح عملية تحميل معزّزة للبضائع الثانوية مع حلول إيقاف للحمولة، إضافة إلى منصّة وقوف للعمل وإمكانية الوصول السهل إلى الأشياء الموجودة في الصندوق.
 وتتضمن هذه الطرازات كاميرا مرآة الرؤية الخلفية الأولى من نوعها في طرازات سييرا، وهي توفر رؤية معزّزة عبر مرآة داخلية مزدوجة الوظائف بحيث توسّع نطاق الرؤية مما يسمح للسائق بتخطّي العوائق البصرية العادية مثل الركّاب أو الحمولة. ويتميّز هذا النظام من الجيل المقبل بكاميرا وشاشة بدقّة وضوح أعلى ويسمح للسائق بإمالة أو تكبير الصورة، بما يعزز قدرات الرؤية الخلفية بشكل كبير.
 ويستفيد طرازا Elevation  وAT4 من التقنيات المبتكرة والهندسة الذكية والقدرات المحسنة، وسيتم تقديمهما حصريًا في منطقة الشرق الأوسط إلى جانب طراز سييرا SLE بهيكل Cab العادي لتلبية الاحتياجات المتنوعة والمتنامية لعملاء الشاحنة في المنطقة. 
 هذا وسيتوفر طراز Cab العادي ضمن فئات Elevation وAT4 وSLE من سييرا 2019 للبيع لدى وكلاء ’جي إم سي‘ في الشرق الأوسط خلال شهر يونيو المقبل 