نيسان تعلن عن نتائجها المالية للربع الأول 2017 

النتائج المالية تتماشى مع توقعات الشركة بالرغم من ارتفاع تكاليف المواد الخام، وتقلب أسعار صرف العملات الأجنبية، وتباطؤ النمو في الأسواق الرئيسية بوتيرة غير متوقعة  
 مبيعات الشركة في اليابان ارتفعت بنسبة 45,6%، وتجاوزت في الولايات المتحدة معدل المبيعات الإجمالية في القطاع بتسجيلها 1,2%، وارتفعت في الصين بنسبة 5,3%، وفي أوروبا بنسبة 1,1%، وفي بقية الأسواق بما فيها آسيا وأوقيانوسيا وأمريكا اللاتينية والشرق الأوسط وأفريقيا بنسبة 1,2%.  
  أعلنت شركة "نيسان" العالمية لتصنيع السيارات اليوم عن نتائجها المالية للأشهر الثلاثة الأولى المنتهية في 30 يونيو 2017.
 ونجحت الشركة في تسجيل أرباح تشغيلية بقيمة 153,3 مليار ين ياباني على صافي الإيرادات التي بلغت 2,76 تريليون ين ياباني خلال هذه الفترة. وتتماشى هذه النتائج عموماً مع تقديرات "نيسان" للربع الأول، وتتوقع الشركة تحسن الربحية خلال بقية العام بفعل وتيرة الإنتاج. 
 أبرز النتائج المالية للربع الأول من السنة المالية 2017
 يلخص الجدول التالي النتائج المالية لشركة "نيسان" للأشهر الثلاثة الأولى المنتهية في 30 يونيو 2017. وقد تم تحديدها وفقاً لطريقة حساب حقوق الملكية في المشروع المشترك للشركة في الصين. وانخفضت الأرباح التشغيلية للشركة بنسبة 12,8% مقارنةً مع العام الماضي، ويعزى ذلك بشكل رئيسي إلى التغيير المشروط الناجم عن بيع أسهم "نيسان" في شركة "كلاسونيك كانسي"، وكذلك ارتفاع أسعار المواد الخام، وتقلب أسعار صرف العملات الأجنبية. أما صافي الدخل، فتراجع بنسبة 1,1%.
 أبرز النتائج المالية للربع الأول من السنة المالية 2017 – (تبعاً لتقرير TSE – ووفقاً لقيمة المشروع المشترك مع الصين)1
 مليار ين ياباني
 الربع الأول من السنة المالية 2016
 الربع الأول من السنة المالية 2017
 نسبة التغير على أساس سنوي
 الإيرادات
 2,654.5
 2,760.4
 +4.0
 الأرباح التشغيلية
 175.8
 153.3
 -12.8
 معدل هامش الأرباح التشغيلية
 6.6
 5.6
 -1.0
 الأرباح العادية
 198.2
 189.6
 -4.4
 صافي الدخل 2
 136.4
 134.9
 -1.1
 واستناداً إلى بيانات الإدارة المحددة على أساس مسبق والتي تتضمن نتائج عمليات المشروع المشترك للشركة في الصين، بلغت الأرباح التشغيلية 185,7 مليار ين على صافي الإيرادات التي بلغت 3,03 تريليون ين ياباني، ويمثل ذلك هامشاً بنسبة 6,1%.
 أداء المبيعات
 خلال الربع الأول 2017، بلغ إجمالي مبيعات "نيسان" 1,351 مليون سيارة حول العالم بزيادة قدرها 5%. وواصلت مبيعات الشركة في اليابان تحسنها عقب عودة مبيعات الفئة "كيه" (Kei) والطلب القوي المشجع على المركبات المسجلة ومنها طرازات مثل "نوت إي باور" و"سيرينا" المزودة بتكنولوجيا القيادة الذاتية ProPILOT. وارتفعت مبيعات "نيسان" بنسبة 45,6% لتصل إلى 131,000 سيارة، ما أثمر عن تحسن حصتها السوقية بواقع 2,6 نقاط مئوية لتصل إلى 10,9%.
 وارتفعت مبيعات الشركة في الولايات المتحدة بنسبة 1,2% لتصل إلى 403,000 سيارة، وبذلك ارتفعت حصتها السوقية بواقع 0,4% لتصل إلى 9,1% بفضل الطلب المستمر على السيارات الرياضية متعددة الأغراض (SUV) بما فيها سيارة "روج" كما أطلقت مؤخراً سيارة "روج سبورت" الرياضية. 
 أما مبيعات "نيسان" في الصين، والتي تم احتسابها على أساس السنة التقويمية، فقد ارتفعت بنسبة 5,3% لتصل إلى 314,000 سيارة. فيما بقيت الحصة السوقية للشركة في الصين مستقرة عند 4,7%.
 وفي الأسواق الأوروبية بما فيها روسيا، وصل إجمالي مبيعات الشركة إلى 185,000 سيارة بزيادة نسبتها 1,1%. فيما تراجعت المبيعات باستثناء روسيا بواقع 0,2% لتصل إلى 162,000 سيارة، ويعزى ذلك بشكل رئيسي ذلك إلى تغيرات نموذجية مدروسة بعناية. واستقرت الحصة السوقية للشركة في الأسواق الأوروبية عند 3,6%.
 وفي أسواق أخرى مثل آسيا وأوقيانوسيا وأمريكا اللاتينية والشرق الأوسط وأفريقيا، ارتفعت مبيعات الشركة بنسبة 1,2% لتصل إلى 188,000 سيارة بالرغم من تقلب معدلات الطلب في بعض الأسواق. 
 النظرة المستقبلية
 حسبما صرحت "نيسان" خلال شهر مايو الماضي، فهي تتوقع بيع 5,83 مليون سيارة خلال السنة المالية 2017. وتشير التوقعات إلى أن طرازات مثل "روغ سبورت" الرياضية و"قاشقاي" الجديدة و"إكس تريل" و"كيكس" و"نافارا" و"نيسان ليف" الجديدة كلياً ستساهم في نمو حجم المبيعات عموماً خلال السنة الجارية.
 واستناداً إلى هذه التوقعات، حافظت "نيسان" على تقديراتها للسنة المالية وفقاً لطريقة حساب حقوق الملكية في المشروع المشترك للشركة في الصين، وكذلك التوقعات للسنة المالية المنتهية في 31 مارس 2018. ويشمل ذلك: 
 توقعات "نيسان" للسنة المالية 2017 – تبعاً لتقرير TSE -ووفقاً لقيمة المشروع المشترك مع الصين (1
 صافي الإيرادات
 11.8 تريليون ين  
 الأرباح التشغيلية
 685 مليار ين  
 صافي الدخل 2
 535 مليار ي
 وتوقعت "نيسان" زيادة توزيعات الأرباح بنسبة 10,4% لتصل إلى 53 ين ياباني للسهم الواحد خلال السنة المالية 2017.
 1 منذ بداية السنة المالية 2013، نشرت "نيسان" أرقاماً وتقارير تم احتسابها مع الأخذ بالاعتبار مشروعها المشترك مع شركة "دونغفنغ" في الصين. وعلى الرغم من أن صافي الدخل بقي دون تغيير عند اعتماد هذه الطريقة الحسابية، ولكن بيانات الدخل القائم على حساب حقوق الملكية لم تعد تتضمن نتائج المشروع المشترك بين "دونغفنغ" – "نيسان" من حيث الدخل والأرباح التشغيلية.
 2 صافي الدخل المنسوب إلى أصحاب الشركة الأم 