هيونداي تعزز تشكيلة مركباتها بالجيل الرابع من سانتافي 

من المقرر أن تصل سيارة سانتا في الجديدة من هيونداي إلى أسواق إفريقيا والشرق الأوسط في سبتمبر، لترسي معياراً جديداً يُضاف إلى مجموعة المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات الخاصة بالشركة، وتقدّم للعملاء تصميماً متميزاً يقترن بأحدث مزايا الأمان، وقيمة رائعة لقاء السعر. وتنطلق السيارة الجديدة كلياً في جيلها الجديد الرابع من إرث هيونداي العريق من سيارات الدفع الرباعي، والذي جرى تطويره على مدى أجيال متعاقبة منذ إطلاق أول "سانتا في" إلى الأسواق في العام 2000.
 ومن المتوقع أن يستقطب الجيل الرابع من سانتا في عدداً أكبر من العملاء بفضل تصميمه المتميز ورحابة مقصورته وتقنياته المتقدمة، وهي المواصفات التي تجتمع لتشكل مركبة رياضية متفوقة متعددة الاستخدامات من هيونداي، فيها الرفاهية ومزايا الراحة المبتكرة التي من شأنها الارتقاء بمستوى الحياة اليومية لمستخدميها.
 وقال مايك سونغ، رئيس عمليات هيونداي في إفريقيا والشرق الأوسط، إن هذا الطراز الجديد كلياً من سانتا في "سيستمرّ في سرد قصة النجاح المتواصل لهذه السيارة في الأسواق العالمية وفي جميع أنحاء منطقتنا"، وأضاف: "تمثّل سانتا في طرازاً مبتكراً من هيونداي، وأحد الأركان التي تنبني عليها سُمعتنا في قطاع المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات، وقد تمكّن الجيل الرابع من هذا الطراز، فور انطلاقه، من وضع معيار جديد في السوق لنواحي التقنية والسلامة والراحة".
 ويرتبط تصميم سيارة سانتا في، التي تم الكشف عنها لأول مرة في معرض جنيف للسيارات خلال شهر مارس الماضي، بالمظهر العائلي الجديد لمركبات هيونداي الرياضية متعددة الاستخدامات، يتسم بالحداثة والرقي وتميّزه الأنوار الأمامية المركبة اللافتة والشبك متتالي الانحدار الذي يُعتبر سمة مميزة لهوية هيونداي. ويتميز التصميم الخارجي بمظهر قوي ووقفة واسعة وطلّة رياضية جريئة. وتعزّز الخطوط المحسنة مكانة السيارة على رأس مجموعة مركبات هيونداي الرياضية متعددة الاستخدامات.
 ومن المنتظر أن تقدّم الطرز الخاصة بأسواق إفريقيا والشرق الأوسط خيارات من محركات البنزين و الديزل، تشمل محرك بنزين GDI بسعة 2.4 ليتر او محرك MPI بسعة  3.5ليتر بالإضافة لمحرك ديزل بسعة 2.2 مزوداً بشاحن توربو، يتصل كلاهما بناقل حركة أوتوماتيكي من ثماني سرعات. ويتيح نظام الدفع الرباعي الاختياري المتقدم، الذي يتحكم في توزيع عزم الدوران وقوة الكبح بين العجلات الأمامية والخلفية، ثباتاً محسناً على جميع الأسطح واستقراراً معززاً على المنعطفات.
 وتقدم سانتا في واحدة من أفضل باقات السلامة في فئتها وعدداً من مزايا السلامة التي تتاح لأول مرة في قطاع صناعة السيارات، وكلها تشكل جزءاً من تقنيات "سمارت سينس" SmartSense للسلامة النشطة وبرامج المساعدة في القيادة من هيونداي. كما تشتمل السيارة على ميزة العرض الأمامي الكامل الجديدة التي تعرض أهمّ معلومات القيادة والسلامة للسائق على الزجاج الأمامي، ما يساهم في زيادة تركيز السائق انتباهه على الطريق.
 وتتضمن مزايا الاتصال المتعددة نظاماً اختيارياً للمعلومات والترفيهة بشاشة من 8 بوصات، يجمع كل مزايا الملاحة والوسائط الإعلامية والاتصالات، والذي يدعم التطبيقين CarPlay من "أبل" أو Auto من "أندرويد". كما تشتمل المقصورة على نظام صوتي مرئي يسمح للركاب بعرض محتوى هواتفهم الذكية على شاشة LCD ملونة عاملة باللمس بقياس 7 بوصات، وذلك أيضاً عبر التطبيقين المذكورين. 