جي إم سي تسجّل رقماً قياسياً عالمياً جديداً في غينيس 

سجّلت’جي إم سي الشرق الأوسط‘ كجزء من فعاليات ’أسبوع المرور الخليجي‘ (11 – 15 مارس) رقماً قياسياً عالمياً جديداً لدى غينيس للأرقام القياسية العالمية وذلك عبر تنظيمها ’أكبر موكب لسيارات جي إم سي (Largest parade of GMC cars) بالتعاون مع ’شرطة أبوظبي‘. وقد أقيمت هذه الفعالية خلال الأسبوع على ’حلبة مرسى ياس‘ وشهدت مشاركة 191 مركبة ’جي إم سي‘ حيث تجمّعت كلّها لتشكّل قافلة امتدّت لمسافة أكثر من أربعة كم. وقادت الاستعراض شاحنة من نوع ’جي إم سي سييرا دينالي‘ طراز 2018 بمحرّك V8 سعة 6 ليتر وتألّقت عبر حمل علم ضخم بلغ قياسه 30 متراً تزيّنه صورة الراحل الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيّب الله ثراه، بمناسبة اختيار 2018 ليكون ’عام زايد‘ في دولة الإمارات العربية المتحدة.
 وصادق رسمياً على الرقم القياسي العالمي الجديد ممثّلون عن غينيس للأرقام القياسية، وقد حقّق هذا الإنجاز الرائع مجموعة من عملاء ’جي إم سي‘ وأعضاء ’نادي جي إم سي الإمارات‘ الذين شاركوا بفخر في عرض مركباتهم على الحلبة. كما تواجد في موقع الحدث ممثّلون عن ’شرطة أبوظبي‘ وشركة ’جي إم سي الشرق الأوسط‘ وشركة ’بن حموده للسيارات‘، وكيل ’جي إم سي‘ في أبوظبي، وذلك بهدف تقديم الدعم والمساندة لهذه المناسبة التي هدفت لتسجيل رقم قياسي عالمي جديد. وتماشياً مع الجهود المستمرّة والحثيثة التي تبذلها السلطات المختصّة في دولة الإمارات العربية المتحدة والرامية لتحسين الحركة المرورية وتخفيض معدّلات حوادث الطرق، هدفت هذه الفعالية إلى تسليط الضوء على المخاطر المرورية بينما في الوقت ذاته تعزيز الوعي بين أوساط السائقين في الإمارات حول أهمية سلامة الطرق.
 بالتزامن مع هذه الفعالية، عقدت ’شرطة أبوظبي‘ في حلبة مرسى ياس حلقة شبابية بعنوان "حياتك غالية" حول السرعة الزائدة وحوادث المرور بالتعاون مع مجلس الإمارات للشباب. ورحّب النقيب عبدالله صالح الجنيبي، عضو مجلس شباب شرطة أبوظبي، بمشاركة مجلس الإمارات للسيارات الرياضية بهذه الحلقة والتي تهدف إلى توضيح العلاقة بين الشرطة والسيارات الرياضية كونها تمثل مجتمع الشباب. كما تسهم الحلقة بالتعرف على أوجه التعاون المشترك مع القطاع الخاص بالدولة ذلك من خلال حدث مصاحب للحلقة الشبابية بالتعاون مع علامة جي إم سي وحلبة مرسى ياس لكسر الرقم القياسي لأكبر موكب لسيارات جي إم سي في العالم كما تمّ أيضاً سحب أكبر علم في الإمارات يحمل شعار عام زايد حول مضمار الحلبة تماشياً مع مبادرات عام زايد في الدولة.
 من جهته، أعلن ساجد صبيح، مدير علامة ’جي إم سي‘ في ’جنرال موتورز الشرق الأوسط‘، قائلاً: "إن الاحتفال بـ’عام زايد‘ يشكّل فخراً كبيراً للجميع في دولة الإمارات العربية المتحدة ويسرّنا التعبير عن هذا الفخر أمام الجمهور العالمي. ولم يكن هذا الرقم القياسي العالمي الجديد من غينيس للأرقام القياسية ليتحقّق لولا المساهمة الفعّالة من مالكي مركبات ’جي إم سي‘ وعشّاق العلامة التجارية في الدولة الذين توافدوا معاً إلى ’مرسى ياس‘ لتشكيل أكبر استعراض لمركبات ’جي إم سي‘ على الإطلاق."
 وأضاف: "بالنيابة عن ’جي إم سي‘ – دولياً وإقليمياً ومحلّياً، أودّ أن أتقدّم بالشكر إلى ’شرطة أبوظبي‘ ووكيلنا المحلّي في أبوظبي للمساعدة في تحقيق هذا الإنجاز. فعلامة ’جي إم سي‘ تتمحور حول مستوى الاحتراف ونحن نسعى على الدوام لتحقيق إنجازات استثنائية بهدف تعزيز تراث العلامة التجارية أكثر."
 تجدر الإشارة إلى أن ’جي إم سي الشرق الأوسط‘ قد كسرت رقمها القياسي العالمي  في غينيس للأرقام القياسية والذي كانت قد حقّقته في الكويت عبر وكيلها المحلّي شركة ’محمد صالح ورضا يوسف بهبهاني‘ عن أكبر استعراض لسيارات ’جي إم سي‘ وذلك في 3 نوفمبر 2012، حيث تجمّعت 181 مركبة ’جي إم سي‘ على الطريق الدائري السابع في الكويت لتسجّل بذلك رقماً قياسياً عن أكبر عدد لمركبات ’جي إم سي‘ تشكّل قافلة استعراضية.
 يُعتبَر ’أسبوع المرور الخليجي‘ حملة موحَّدة لدول مجلس التعاون الخليجي تهدف لتعزيز سلامة السائقين. وتقام مناسبة هذا العام بين 11 و15 مارس 2018، وسيتضمّن الأسبوع المتخصّص مجموعة من البرامج الهادفة وحملات التواصل التوعوية بالإضافة إلى توفير باقة من الإرشادات المتعلقّة بالقيادة الآمنة. 