فيراري ... سبعون عام من السيارات الاسطورية 

تبدأ قصة فيراري مع اينزو فيراري والذي كان سائق اختباري و سائق سباق لدى الفا روميو، نافس اينزو في عديد من السباقات في فترة شبابه، ولكن لم يكن اكتشافه أنه يمتلك شغفا تجاه السباقات كافٍ بالنسبة له.
 وفي عام 1929 قام اينزو بتأسيس "سكوديريا فيراري" وكان هدفه الأساسي أن يسمح للسائقين الملاك للسيارات بالمشاركة في السباقات وكان هذا النشاط الرياضي هو الهدف الأساسي وراء إنشائه لفريق رسمي بأسم "سكوديريا فيراري" (وهو أكثر فريق ناجح في سباقات الفورمولا 1)
 في 12 من مارس عام 1947 كان ميلاد أول فيراري 125 اس، وكانت اول سيارة ترتدي شعار فيراري كما انها كانت تحتوي بداخلها على محرك V12 وصممه جيوا تشينو كولومبو، ذهبت الـ 125s الى اختبار قيادة على الطرقات في مارانيلو بمناسبة بداية التاريخ لدى فيراري، وفي عام 1987 كانت سيارة فيراري اف 40 - F40 آخر سيارة تصنع تحت إدارة انزو فيراري.
 ومن داخل مصنع صغير أنشئ عام 1947 تربعت فيراري على قمة السيارات الرياضية في إيطاليا مضيفة إلى ذلك أنها أصبحت أيقونة صناع السيارات فائقة السرعة في العالم.
 سكوديريا فيراري
 كان اسم سكوديريا هو اسم قسم السباقات لدى فيراري والذي ينافس في فئة سباقات الفورمولا 1، كأقدم فريق سباقات مازال مستمرا واكثر فريق فورمولا 1 ناجح، وقد نافس في كل بطولات الفورمولا 1 في العالم منذ العام 1950.
 إنجازات سكوديريا فيراري
 معظم بطولات سباقات الـ"Constructors " أو البنائين : 16 مرة
 أكثر المحتلين لموقع الـ"Pole" وهو موقع مميز في بداية الحلقة : 201 مرة
 انهاء السباقات كـ"Podium" وهو مكانة خاصة في سباقات الفورمولا 1: 719 مرة
 الحائز على اسرع دورات : 236 مرة
 مايكل شوماخر الفائز الأكبر على الألقاب من (2000-2004) مع فريق سكوديريا فيراري
 تاريخ شعار فيراري
 حكي اينزو فيراري قصة الحصان الموجود في شعار فيراري وقال: 
 " إن الحصان كان مرسوما على جسم الطائر المقاتل فرانشسكوا براكا وهو طيار بطل من الحرب العالمية الأولى، وفي عامي الـ 23 من العمر قابلت الكونت انريكو باراكا والد البطل ووالدته الكونتيسا باولينا والتي قالت لي في أحد الأيام " فيراري .. ضع صورة حصان القفز الذين كان مرسوما على جسد ابني على سياراتك، وسيجلب لك الحظ الجيد" وكان ومازال الحصان أسود اللون والأصفر الكناري كلون الخلفية وهو لون مودينا.
 آخر قطعة فنية من إرث فيراري - لافيراري ألبيرتا
 لافيراري ألبيرتا هي موديل حديث الصنع ومحدودة العدد، كما تحتفظ بتقنية "بآور ترين" والتي ظهرت في موديل لافيراري مزود بمحرك بسعة 6.3 لتر معزز بمحركين كهرباء بقدرة 120 كيلووات.
 نظام التحكم الديناميكي المتكامل مع الايروديناميكية الفعالة مازالت كما هي بدون أي تغييرات، كما أنها تصل إلى سرعة الـ 100 كيلومتر في الساعة في أقل من 3 ثواني وتصل الى سرعة الـ 200 كيلومتر في الساعة في أقل من 7 ثواني.
 عدد السيارات التي سيتم تصنيعها من هذا الموديل لم يتم الإعلان عنه، ولكن كل السيارات قد بيعت بسعر غير محدد، وبالطبع لعملاء فيراري. 