كاديلاك XT4‘ تفوز بلقب ’أفضل مركبة SUV في الشرق الأوسط 2019 

فاز طراز ’كاديلاك XT4‘ الجديد في سوق الشرق الأوسط للمركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) الفخمة المدمَجة بجائزته البارزة الأولى، حيث تم اختياره لحمل لقب ’أفضل مركبة رياضية متعدّدة الاستعمالات راقية مدمَجة‘ خلال حفل توزيع ’جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط‘ (MECOTY) للعام 2019 والذي أقيم مؤخراً في العاصمة الإماراتية أبوظبي.
 وتميّزت هذه الجوائز السنوية بنسختها السادسة عبر لجنة التحكيم المتخصّصة التي ضمّت 19 صحفياً من قطاع السيارات الإقليمي. وقد خضعت السيارات المرشحّة للفوز بهذه الجوائز لعملية اختبار متعدّدة المراحل سبقت اختيار المرشحّين النهائيين، ليتم بعدها منح الجوائز لمركبة واحدة فقط ضمن كل فئة.
 وتشكّل ’XT4‘ بداية للحملة الجريئة التي تمضي بها علامة ’كاديلاك‘ وتقوم على طرح منتجات متعدّدة تتضمّن ستة طرازات جديدة على مدى عامين ونصف فقط، وقد تابعت هذه الحملة زخمها عبر إطلاق طرازي XT6 وCT5 الجديدين من ’كاديلاك‘.
 تعليقاً على هذا الفوز، قال كريستيان سومر، المدير الإداري لدى ’كاديلاك الشرق الأوسط‘: "يشرّفنا جداً الفوز بهذه الجائزة، خصوصاً وأنه قد تم إطلاق XT4 فقط في أواخر العام 2018 وأرست خلال هذه الفترة القصيرة المعايير العالية ضمن فئة مركبات SUV المدمَجة لما تتمتّع به من عملانية ومزايا رياضية ومظهر وإحساس راقٍ كما معروفة به ’كاديلاك‘."
 إضافة إلى فوزها بالجوائز، بدأت XT4 تلقى الكثير من الاستحسان بين أوساط العملاء نظراً إلى تصميمها المعبّر ومقصورتها الرحبة وتقنياتها المتطوّرة. وهي تتميّز بكونها واثقة جداً من ناحية الأداء على الطرقات، وذلك بفضل علبة التروس الأوتوماتيكية المتطوّرة من 9 سرعات.
 وتساهم الخطوط البسيطة والمصقولة بجذب العملاء، وهي تُبرِز الأبعاد القوية لمركبة XT4 وحضورها القوي. وتتمتّع جميع الطرازات بإنارة متطوّرة نوع LED في الأمام والخلف. ضمن هذا الإطار، تتميّز الإنارة العمودية على شكل حرف L الحصرية من ’كاديلاك‘ بكونها ممدَّدة أفقياً مما يعزّز الوقفة العريضة والواثقة لمركبة XT4.
 أما فيما يتعلّق بالعناصر الداخلية، فهي تأتي بتصميم حديث متطوّر. وتتضمّن التقنيات البديهية أداة شحن لاسلكية من الجيل القادم متوفرة اختيارياً، بالإضافة إلى خاصية تأيين هواء داخل المقصورة. وبالارتكاز على نظام تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ الأحدث من نوعه، والذي يشكّل الواجهة التفاعلية للنظام المعلوماتي الترفيهي الأكثر تطوّراً من العلامة الأمريكية، توفر مركبة XT4 بيئة متصلة عبر أحدث التقنيات. ويُعتبَر نظام ’تجربة مستخدم كاديلاك‘ (Cadillac user Experience) من الجيل القادم منصّة ديناميكية توفر تجربة مشابهة لاستخدام الهاتف المتحرّك عبر واجهة تفاعلية حدسية تتميّز باستجابة أسرع وميّزة صوتية محسَّنة.
 تأتي جميع طرازات XT4 مزوَّدة بمحرّك ’كاديلاك‘ الجديد كلّياً سعة 2.0 ليتر مع شاحن توربيني يولّد قوّة قدرها 237 حصاناً (177 كيلوواط) مصادَق عليها من ’جمعية مهندسي السيارات‘ (SAE). ويقترن المحرّك مع نظام نقل حركة أوتوماتيكي من تسع سرعات والذي يشتمل على الجيل القادم من ميّزة ’التبديل الإلكتروني الدقيق‘ (Electronic Precision Shift). ويحتوي المحرّك الجديد على تقنيات جديدة معزِّزة للفعالية من ضمنها ’الإدارة الفعّالة للوقود‘ (Active Fuel Management) التي تعمل على إيقاف عمل الأسطوانات وفق الحاجة. 