لكزس تعلن عن موعد إطلاق سياراتها الرياضية RC F موديل 2020 

عرضت لكزس في معرض ديترويت 2019 الطراز الجديد من لكزس  RC F Coupe موديل 2020 والذي تم تحديثه ، ليوفر أداءً محسّنًا وبتصميمً  لافت  وإصدارًا محدودً للكزس   Track Edition  RC F، ليمنح عشاق السيارات الرياضية الفاخرة سيارة رياضية يمكن قيادتها كسيارة  فاخرة في المدينة وكذلك يمكن استعمالها كسيارة مضمار  رياضية قوية مزجت فيها لكزس  الرفاهية مع الحرفية بفئة  RC F Track Edition  والتي تعتبر السيارة  الأحدث في الفئة الرياضية  F والتي من المتوقع ان تستمر  في التطور  وتكون سمة أساسية في الاستراتيجية العامة لتصميم السيارات في لكزس .
 تنضم النسخة Track Edition إلى الكوبيه القياسية لكزس RC F التي تم تحديثها بشكل شامل لعام 2020. باستخدام  الديناميكا الهوائية المحسنة ، والوزن الخفيف ، ونظام التعليق المعدل ، والتصميم المعزز على رفع مستوى RC F إلى مستوى جديد من الأداء المتطور.
 لقد استفادت لكزس  RCF و Track Edition بشكل خاص  من التطوير المستمر منذ إطلاقها أول مرة فهي  خليط من الفخامة مع الأداء الرياضي  القوي ، ومن الواضح ان كلتا  النسختين من السيارة تمتلك محرك V8 تلقائي التزود بالهواء ( بدون تيربو) بسعة خمس لتر تم تعديله ليولد قوة حصانية تصل إلى 472 حصان و 535 نيوتن.م من عزم الدوران، وهو ما يمثل زيادة بمقدار خمس أحصنة مقارنة بالطراز السابق .
 جهزت السيارة بعلبة سرعة أوتوماتيكية من ثماني 8 سرعات تم تعديلها لتوفر إنطلاقة أفضل، كما أصبحت السيارة تتوفر بميزة التحكم بالانطلاق (Launch control) كمواصفة قياسية ستاندرد، وبهذه التعديلات تنطلق لكزس RC F 2020 من 0 إلى 100 كيلو متر في الساعة في غضون 4.2 ثانية، بينما ينجز “إصدار الحلبات” نفس المهمة في أقل من أربع ثوان .
 ولقد  اهتمت لكزس عند تحديث السيارة وإعادة تصميمها بتوفير ديناميكية هوائية أفضل، فقد زودت من الأمام  بحافة أمامية منخفضة مصنوعة من ألياف الكربون لتخفيف الوزن ولكي تجعل السيارة أكثر تماسكاً مع الطريق وتوجيها أفضل، كما صنعت الجناح الخلفي الثابت من مادة الكاربون فايبر، واختارته الشركة لهذا الإصدار بدلاً من الجناح الخلفي المتحرك في النسخة العادية .
 وبينت لكزس أن هذا الجناح يوفر قوة ضاغطة إلى الأسفل أكثر بمقدار 26 كجم مقارنة بالجناح المتحرك، وقد انخفض وزن لكزس RC F 2020 إصدار الحلبات بمقدار 80 كجم مقارنة بالطراز السابق بسبب الاستخدام المكثف لمادة الكاربون فايبر في صنع السقف وغطاء المحرك، كما أن أنابيب العادم مصنوعة من مادة التيتانيوم  أما المكابح فهي من السيراميك من نوع بريمبو والإطارات معدنية خفيفة الوزن قياس 19 إنش.
 وتدعم هذه الإصدارات من لكزس  العلامة التجارية F من خلال تقديم سيارات أداء سريعة ودائمة وذات قدرة عالية تعتمد على مجموعة من التقنيات للمساعدة في جعل أدائها متاحًا لجميع السائقين من جميع مستويات المهارة "، كما يقول كوجي ساتو ، نائب المدير التنفيذي. الرئيس ، لكزس الدولية.
 تمتلك لكزس RC F 2010 2020 مجموعة كبيرة من التغييرات المصممة لتعزيز أدائها وتعميق مظهرها العام. وكان أحد الأهداف الأولى للمهندسين هو تقليل الوزن دون المساس بحساسية الكوبيه في الصقل والصلابة. وهي  تستخدم الآن أعمدة نصف مجوفة بدلاً من الأعمدة الصلبة السابقة في حين تتدفق إلى الأعلى بمشعب سحب سفلي وضاغط هواء أصغر يقوم بإزالة الوزن من مقدمة السيارة. كما أن التغيير إلى الألومنيوم من أجل أقواس التحكم في مقدمة القدم وأقواس دعم التعليق العلوية يقلل أيضًا من الوزن مع الحفاظ على الصلابة.
 ولمزيد من التحسين في سيارة RC F ، تم تطوير أذرع التعليق الخلفية وحوامل حامل التوجيه. كما تم استخدام حوامل أكثر قوة  للمحركات من أجل نقل قوة محرك F8 الذي يعمل عادةً بمحرك RC سعة 5.0 ليتر ، وهو واحد من آخر المحركات المتوفرة في سيارة كوبيه فاخرة. لقد تم تصنيفها الآن بقوة 472 حصانا (+5 حصان) بفضل توجيه السحب ليمنح السيارة أداء متفوق  (2800 دورة في الدقيقة مقابل 3600 دورة في الدقيقة). ساعدها في ذلك  ناقل الحركة الأوتوماتيكي  ثماني السرعات ، والذي  يقدم  نسبة دفع  أكبر تصل إلى  (3.13 مقابل 2.93) لتحسين الاستجابة غير المباشرة.وكذلك  في تسارع بدء التشغيل ، حيث جهزت لكزس  RC F الآن بنظام التحكم الإلكتروني في الانطلاق  بشكل أساسي ويتم ذلك من خلال زر خاص موجود على وحدة التحكم ، حيث يقوم النظام تلقائيًا بضبط التحكم في الجر والتحكم في الخانق للحصول على أقصى تسارع.
 جهزت السيارة بإطارات من ميشلان Pilot Sport 4S الجديدة المصممة خصيصًا من أجل RC F.  لتمنح  الإطارات لكزس RC F شكلًا فريدًا حيث  تم تصميمها لتحسين أداء السيارة في ظل جميع الظروف على الطريق .
 من الخارج صقلت لكزس  بشكل رياضي لافت  حيث تم  تحديث المصابيح الأمامية بتصميم  يتميز بأضواء LED مدمجة وأضواء تشغيل نهارية مدمجة. كما تم تغيير شكل الشبك الأمامي بإضافة فتحة  سفلية تمتد عبر الجزء السفلي لإنشاء واجهة أمامية أقصر بصريا. أما من الخلف فتندمج المصابيح الخلفية الجديدة بشكل أنيق مع الصدام الخلفي الذي أعيد  تصميمه  ليعطي الفئة الرياضية من لكزس  RCF مظهرًا أنيق  ومتطور .
 تتميز الفئة الجديدة لكزس  RC F Track Edition  بمجموعة من التحسينات التي تمت هندستها بدقة بالغة لتعمل معًا بسلاسة من أجل رفع أدائها إلى مستوى عالي جديد. فلقد تم الاعتماد في تصميمها على البيانات التي جمعتها لكزس من خلال مشاركاتها الطويلة في السباقات العالمية مثل  سلسلة سباقات  Super GT و IMSA ، الشيء الذ ي منحها  أداء استثنائي من خلال الاعتماد على  الهندسة الدقيقة ودقة التجميع لأساتذة تاكومي الذين يشرفون تصنيع السيارة التي تأتي  من الداخل بمقاعد رياضية حمراء مع لمسات الكنتارا  والكاربون فايبر الأحمر على الأبواب ولوحة العدادات وسيبدأ إنتاج السيارة من الطرازين  في الربع الثاني من عام 2019. وسيتم الإعلان عن الأسعار في حينه. 