جينيسيس تطلق الطراز G70 في أسواق الشرق الأوسط 

أعلنت "جينيسيس" أنها أطلقت، رسمياً، سيارتها الجديدة G70 في منطقة الشرق الأوسط. ويأتي إطلاق علامة السيارات الفاخرة جينيسيس سيارة السيدان المدمجة في عدد من أسواق المنطقة استكمالاً لتشكيلة طرزها الأساسية من سيارات السيدان.
 وصُمّم الطراز G70 كسيارة ديناميكية تتمتع بجاذبية كبيرة لشريحة العملاء الشباب والمتمتعين بروح الحماس، وتنضم إلى سيارة السيدان الكبيرة G90 والطرازين G80 وG80 سبورت متوسطي الحجم، في دلالة على مواصلة التزام جينيسيس بالتميز والأصالة اللذين يميزانها بوصفها أحدث علامات السيارات الفاخرة في العالم.
 وتُعدّ G70 أحدث تجسيد لروح العلامة المتطورة، وهي تتسم بتصميم خارجي ديناميكي رشيق، وتصميم داخلي أنيق وبديهي، وخيارين من محركات البنزين؛ محرك من 6 أسطوانات بسعة 3.3 ليتر مع شاحن توربو، وآخر I4 بسعة 2.0 ليتر مع شاحن توربو.
 وقال آلتر يلماظ المدير العام لجينيسيس بمنطقة إفريقيا والشرق الأوسط، أن العلامة "حظيت بقبول حسن في الشرق الأوسط"، وقال: "ستمثل السيارة G70 فصلاً جديداً مثيراً في قصة نجاح الشركة، ويُنتظر أن تكون الطراز المرتقب من جينيسيس لكثير من عملائنا المحتملين في المنطقة".
 وتحلّ سيارة جينيسيس G70 في صالات العرض بعدما سُلّطت عليها الأضواء في معرض دبي الدولي للسيارات خلال نوفمبر 2017، حيث تلقّت جينيسيس عدداً كبيراً من الاستفسارات حول السيارة عكس اهتماماً عالياً بها. ومن المتوقع أن يُضيف الطراز الصغير قدراً كبيراً من الجاذبية للعلامة التجارية في سوق السيارات الفاخرة المتسمة بالمنافسة في الشرق الأوسط، لا سيما وأن الطرازين الأكبر G80 وG90 يواصلان بناء قاعدة قوية ومتنامية من العملاء.
 تجسيد لجوهر تصميم جينيسيس
 تعرض السيارة الجديدة G70 ملامح التوجّه المستقبلي لهوية تصميم جينيسيس المعروفة باسم "الأناقة الرياضية". وتنعكس هذه الفلسفة البصرية على التصميم الخارجي للسيارة، لتجسّد جوهر التصميم الخاص بجينيسيس في إنجاز مُتقن لسيدان رياضية.
 ويندمج كل من الغطاء الطويل للمحرك، والامتداد القصير من العجلات إلى مقدمة السيارة، وخطوط السطح الأنيقة، والعجلات متعددة القضبان المصنوعة من سبيكة الألمنيوم، لتكوين صورة رشيقة ذات طابع ديناميكي تم إبرازها ببراعة من خلال حواف الكروم الأمامية، وفتحة الإضاءة النهارية المصممة على شكل عصا الهوكي والخطوط الجانبية المكافئة.
 الأبعاد الخارجية
 الطول الكلي (ملم)
 4,685
 العرض الكلي (ملم)
 1,850
 الارتفاع الكلي (ملم)
 1,400
 قاعدة العجلات (ملم)
 2,835
 سطح العجل الأمامي (ملم)
 18 بوصة: 1,596 / 19 بوصة: 1,596
 سطح العجل الخلفي (ملم)
 18 بوصة: 1,632 / 19 بوصة: 1,604
 وتنُمّ بعض تفاصيل التصميم في المقدمة والجانبين عن الأداء القويّ للسيارة، مثل الشبك الأمامي المرتفع، والخطوط المميزة التي تمتد من الشعار المثبت على مقدمة غطاء المحرك، ومداخل الهواء الواضحة. أما مصباحا LED الخطيان للإضاءة النهارية واللذين يقعان على كل جانب من جانبي الشبكة الأمامية الكبيرة فيُنبئان بالمصابيح الرباعية التي تعتزم جينيسيس ابتكارها في المستقبل.
 وتمتدّ فكرة المصابيح الرباعية المستقبلية إلى مؤخرة السيارة حيث تمنح التركيبة المدمجة لمصابيح LED الخلفية على جانبي غطاء صندوق الأمتعة المرتفع، والتصميم المدمج للمصدّ، الطراز G70 شخصية متوازنة. وقد خضعت المصابيح الخلفية، المأخوذة عن الطراز G80، للإطالة من أجل تعزيز المظهر الديناميكي.
 وتم تصميم مقصورة الطراز G70 لتحقيق التميز في القيادة، مع اهتمام بالغ بتوزيع التجهيزات وارتفاع مستوى التشطيب في جميع أنحائها. ويعكس تجهيز المقصورة بساطتها المتقنة مع الاهتمام بالإمكانيات الوظيفية العملية. ويضفي البُعد الأفقي في التصميم إحساساً بالثبات، مع توزيع طبيعي مريح لمجموعات المفاتيح، فيما تتسم عجلة القيادة الرياضية بالمظهر القوي والتحكّم المريح.
 الأبعاد الداخلية
 مسافة الرأس في الأمام (ملم)
 1,010 (978 للطراز المشتمل على فتحة سقف)
 مسافة الرأس في الخلف (ملم)
 938
 مسافة الأرجل في الأمام (ملم)
 1,083
 مسافة الأرجل في الخلف (ملم)
 884
 مسافة الأكتاف في الأمام (ملم)
 1,430
 مسافة الأكتاف في الخلف (ملم)
 1,387
 تعزيز حيوية القيادة
 ويأتي الإصدار الخاص بمنطقة الشرق الأوسط من السيارة G70 متاحاً بخيارين من محركات البنزين؛ محرك من 6 أسطوانات بسعة 3.3 ليتر مع شاحن توربو، وآخر I4 بسعة 2.0 ليتر مع شاحن توربو. ويشكّل المحرك "لامبدا II" Lanbda II الذي يأتي بستّ أسطوانات بسعة 3.3 ليتر ويعمل بتقنية حقن الوقود، القلب النابض للطراز "G70 سبورت" الذي يعطي 370 حصاناً مترياً وعزم دوران أقصى يبلغ 52.0 كغم.متر (510 نيوتن متر) لقيادة حماسية، مع تسارع من الصفر إلى 100 كم/س في 4.7 ثوانٍ، وإمكانية الوصول إلى سرعة قصوى قدرها 270 كم/س.
 ويتيح نظام التوجيه ذي النسب المتغيرة ونظام التعليق الذي يتم التحكم به إلكترونياً، تجاوباً سلساً مع عملية التوجيه من أجل قيادة تتمّ عند أعلى درجات التحكّم والسيطرة.
 وفي المقابل، يأتي الطراز G70 2.0 توربو مزوّداً بمحرك "ثيتا-II" Theta-II بحجم ليترين عامل بتقنية حقن الوقود، ويعطي 252 حصاناً مترياً وعزم دوران أقصى يبلغ 36.0 كغم.متر (353 نيوتن متر).
 المحركات
 النوع
 محرك بنزين 2.0 I4 T-GDi
 محرك بنزين 3.3 V6 T-GDi
 الإزاحة (سم مكعب)
 1,998
 3,342
 الطاقة القصوى (حصان متري عند دورة لكل دقيقة)
 252 / 6,200
 370 / 6,000
 العزم الأقصى (كغم.متر عند دورة لكل دقيقة)
 36.0 / 1,400 – 4,000
 (353 نيوتن متر)
 52.0 / 1,300-4,500
 (510 نيوتن متر)
 وتشتمل مزايا الأداء الديناميكي للسيارة G70 على ما يلي:
 ميزة "التحكم بالانطلاق" لتعظيم التحكّم بقوّة السيارة أثناء القيادة في وضعية التسارع.
 مقود توجيه آلي يعمل بمحرك عمودي وتعليق خلفي متعدد الوصلات لثبات أدقّ وقيادة تتسم بالراحة.
 نظام ديناميكي لتوجيه العزم، يعمل على تحسين التحكم بالانعطاف.
 نظام تفاضلية ميكانيكية محدودة الانزلاق يعزز السلامة أثناء القيادة على الأسطح الزلقة.
 وقد تم تعديل وضعيات المقاعد لخفض مركز ثقل السيارة وتعظيم أدائها. ويقوم نظام "آكتيڤ ساوند ديزاين" الصوتي النشط بإنشاء "سمة سمعية" تعكس الحمل الواقع على المحرك وإعدادات نمط القيادة، وذلك لإثراء تجربة القيادة.
 أفضل مزايا السلامة في فئتها
 تقدّم السيارة G70 مستويات سلامة هي الأكثر شمولاً في فئتها، وذلك على غرار الطرازين G90 وG80. وقد تم تعزيز صلابة الجسم ومتانته عموماً بشكل كبير، في حين تقدّم سبع وسائد هوائية الحماية للركاب.
 وتمّ دمج مجموعة لا مثيل لها من أنظمة مساعدة السائق المتقدمة في حزمة "آكتيڤ سيفيتي كونترول" للسلامة النشطة من جينيسيس، للارتقاء بالسيارة إلى أعلى مستويات السلامة والراحة في فئتها. وتشمل هذه الأنظمة نظام المساعدة على تجنب التصادم الأمامي، ونظام التحذير من التصادم في منطقة النقطة العمياء، ونظام تحذير السائق من فقدان التركيز.
 ويعمل نظام المساعدة على تجنب التصادم الأمامي تلقائياً على تنشيط الكبح في حالات الطوارئ من خلال نظام استشعار متكامل يقوم على تقنيات التصوير والرادار.
 مستويات استثنائية من الراحة والملاءمة
 تشتمل السيارة G70 على مجموعة متنوع من التقنيات المتطورة التي تقدّم مستويات فائقة من الراحة والاتصال. وتشتمل مزايا الراحة والاتصال المتقدمة على شاشة عاملة باللمس قياسها 8 بوصات تدعم أنظمة "ميرور لينك" و"كار بلاي" من أبل و"أندرويد أوتو".
 وتشتمل المقصورة، من جانب آخر، على نظام صوتي محيطي من نوع "لكسيكون" مؤلف من 15 سماعة، يمنح الركاب إمكانيات الاستماع المعروفة باسم "أوديوفايل" والتي تناسب المولعين بالموسيقى. 