دورانجو إس آر تي هيلكات 2021 أقوى سيارة رباعية الدفع على الإطلاق 

تنضمّ دودج دورانجو إلى تشالنجر وتشارجر بنسخة إس آر تي هيلكات SRT Hellcat كالسيارة رباعية الدفع الأقوى على الإطلاق، وهي سيارة جبّارة رباعية الدفع لمحبّي سيارات العضلات من أرباب العائلات.
 تمّ تجهيز دودج دورانجو بمحرك هيمي هيلكات المؤلّف من 8 أسطوانات على شكل V المجرّب سعة 6.2 ليتر مع ناقل الحركة الأوتوماتيكي تورك فلايت TorqueFlite 8HP95 ثماني السرعات، وتنتج 710 أحصنة مع عزم دوران يبلغ 875 نيوتن متر. تتسارع دورانجو إس آر تي هيلكات من صفر إلى 100 كلم بالساعة في غضون 3.5 ثانية، وتتمتّع بوقت منقضي موافق عليه من قبل الجمعية الوطنية لسيارات الهوت رود للربع ميل يبلغ 11.5 ثانية، وسرعة قصوى تبلغ 290 كلم/ساعة وهو أسرع بثانية ونصف من طراز SRT 392 الحالي على مسار طريق يبلغ 3.4 كلم، أي ما يناهز طول 9 سيارات بعد لفّة واحدة. 
 وصرّح تيم كونسكيس، الرئيس العالمي لألفا روميو، ورئيس مركبات الركاب، دودج، وإس آر تي وكرايسلر وفيات، في مجموعة فيات كرايسلر للسيارات، أمريكا الشمالية: "تقدّم دودج سيارات للعائلات من مختلف الأحجام وتضمن دورانجو أداء دودج بصفتها "تشارجر" السيارات التي تضمّ ثلاثة صفوف. والجديد عام 2021 هو أنّنا رفعنا العتبة إلى مستويات جديدة. وأصبحت السيارة المجهّزة بمحرّك هيلكات الذي ينتج قوّة تبلغ 710 أحصنة السيارة رباعية الدفع الأقوى على الإطلاق. إنها آخر قطعة في اللغز، وهي إلى جانب تشارجر وشالنجر، تكمل تشكيلة سيارات الأداء التابعة لعلامة دودج التجارية".
 ستقوم دودج بتصنيع دورانجو إس آر تي هيلكات لعام 2021 فقط.
 إضافة إلى محرّك إس آر تي هيلكات، تتميّز تشكيلة دورانجو لعام 2021 بإطلالة خارجية أكثر قوّة واندفاعاً، وبتصميم داخلي ذات مقصورة مستوحاة من طراز تشالنجر تركّز على السائق، والجيل الخامس من نظام يوكونكت المُتاح بسرعة أكبر بخمس مرّات من السابق، وأضخم شاشة لمسية بحجم 10.1 بوصة أداء أفضل من أيّ وقت سبق مع ستّ نسخ مختلفة هي GT، وCitadel، وR/T، وSRT 392، وSRT Hellcat. 
 ولا يمكن لأيّ سيارة رباعية الدفع في العالم أن تسحب أو تحمل أكثر من ربع ميل أسرع من Durango SRT Hellcat. وتتفوّق طرازات دورانجو إس آر تي هيلكات، وSRT 392، وR/T Tow N Go على أيّ سيارة أخرى كاملة الحجم، ذات ثلاثة صفوف على الطرقات مع القدرة على السحب الأفضل في فئتها والتي تبلغ 3,946 كغ. 
 دودج دورانجو إس آر تي هيلكات 2020 السيارة رباعية الدفع الأكثر قوّة على الإطلاق
 سيارة تمّ تصميمها وهندستها لتدفع الحدود المعروفة عن سيارات الدفع الرباعي وما تعنيه، فلقد تمّ تجهيز دودج دورانجو إس آر تي هيلكات بمحرّك هيمي هيلكات المشحون والمجرّب ثماني الأسطوانات سعة 6.2 ليتر، الذي ينتج قوّة تبلغ 710 أحصنة هي الأفضل في فئتها وعزماً قدره 875 نيوتن متر، إضافة إلى ناقل الحركة ثماني السرعات المعياري تورك فلايت 8HP95.
 تبدأ تحسينات الأداء بتصميم الواجهة الأمامية الجديدة، وفاصل هوائي جديد، وماسورة تبريد زيت المحرك المعاد تصميمها، وموجّه للهواء وأنبوب لسحب الهواء البارد. ويعمل جناح خلفي جديد وفريد من نوعه على تحقيق توازن ديناميكي هوائي محسّن مع التصميم الأمامي الجديد، مما أدى إلى زيادة هائلة في القوة المثبطة الخلفية بأكثر من 400 بالمئة (64 كغ بسرعة 290 كم/ساعة). 
 عمل مهندسو إس آر تي على تحسين دورانجو إس آر تي هيلكات لتعزيز القدرة على التعامل مع السيارة، بما في ذلك عدد من التقنيات المستوحاة من سيارات السباق ومكابح بريمبو Brembo، مما أدّى إلى ارتفاع أرقام الأداء إلى مستويات لم يشهدها أي نسخة من دورانجو سابقاً. 
 مقارنة بأفضل أداء لطراز دورانجو السابق أي Durango SRT 392 طراز 2020، يتمتّع Durango SRT Hellcat طراز 2021 بنظام تعليق مطوّر يقدّم:
 راحة أكبر في وضعية القيادة Auto وتحكّم أفضل في وضعية القيادة Track:
 بفضل نابض الارتداد الداخلي المضبوط إلى جانب محمل علوي متناسق، يتم زيادة نطاق الضبط الديناميكي
 محامل علوية للمخمّد الخلفي أكثر صلابة بنسبة 18 بالمئة
 استجابة أكثر مع زيادة بنسبة 20 بالمئة في إجمالي التحكم في الارتداد
 مزيد من التشبّث مع انخفاض في التوجيه بنسبة 2.5 في المئة، مما يسمح للسائق بالدخول إلى زاوية المنعطف بشكل أسرع والخروج بشكل أسرع
 ثباتٌ أفضل في الانعطاف مع نسبة ميلان محسّنة بـ5%
 تعتمد دورانجو إس آر تي 392 طراز 2021 صدمات النوابض المرتدّة والمحامل العلوية الخلفية من نظام التعليق في نسخة إس آر تي هيلكات، مما يساعد على تحقيق دورات أسرع وتحكّم أفضل مقارنة بالطراز السابق. 
 تأتي دورانجو إس آر تي هيلكات بشكل قياسي مع نظام توجيه كهربائي (EPS) مع نظام ضبط التوجيه القابل للتحديد من أجل ضمان ثبات السيارة بشكل معزز، مما يساهم في تحسين أداء التحكّم وتقديم توجيه أسلس وأكثر سهولة وجهدٍ أقل لركن السيارة وفقاً للسرعة المحددة في المواقف.
 بفضل نظام التوجيه الكهربائي EPS ووضعيات القيادة التي توفّرها SRT الممكن الوصول إليها من خلال الشاشة اللمسية قياس 10.1 بوصة، يمكن للسائقين تخصيص تجربة القيادة الخاصة بهم من خلال التحكّم بسرعات التعشيق، والتوجيه، ومبدّل السرعات، والجرّ، وإعدادات القيادة بالدفع العجلات الأربعة والتعليق.
 تتيح وضعيات قيادة نسخة SRT إعدادات يمكن الاختيار منها وهي وضعية الشارع Auto، و الرياضة Sport، والمسار Track بينما تسمح وضعية التخصيص Custom للسائق باخيتار تفضيلاته الخاصة.
 وتساهم التقنيات المستوحاة من سيارات السباق في تعزيز الأداء في طرازات دورانجو إس آر تي 2021: 
 نظام التحكم بالانطلاق - يمكن الوصول إليه بسهولة من مفتاح التبديل في مقصورة القيادة، ويدير انزلاق العجلة عند انطلاق السيارة للسماح للسائق بتحقيق تسارع ثابت بخط مستقيم
 نظام دعم الانطلاق – يستخدم مستشعرات سرعة العجلات من أجل مراقبة قفز العجلة مما قد يتسبّب بالضرر لمجموعة القيادة عند الانطلاق، ويعمل على تعديل عزم المحرك بالمللي ثانية لاستعادة السيطرة الكاملة
 ذلك وتوفر دودج دورانجو إس آر تي هيلكات طراز 2021 أداء كبح ممتازاً بحيث يتطلب التوقف التام من سرعة 100 كلم/ثانية 35 متراً. ويعود الفضل في ذلك إلى مكابس المكابح عالية الأداء من Brembo المؤلّفة من ستّ مكابس، قطعتين (للأمام) وأربع مكابس (للخلف)، وفتحات تنفيس دوارة في الزوايا الأربعة قياس 15.75 بوصة (للأمام) و13.8 بوصة (للخلف).
 الضبط والتعديل الخاص بدورانجو، وتوزيع الوزن، وقاعدة العجلات، والوزن المنخفض يعني ثباتاً أكبر وتحسناً في الانعطاف. وقد أخذ مهندسو إس آر تي أقوى سيارة رباعية الدفع على الإطلاق إلى الحلبة لاكتشاف قدراتها.
 النتيجة: تتسارع دورانجو إس آر تي هيلكات طراز 2021 من صفر إلى 100 كلم/ساعة في غضون 3.5 ثوانٍ، وهي تجتاز مسافة ربع ميل في 11.5 ثوانٍ وتبلغ سرعتها القصوى 290 كلم/ساعة، وهي أسرع بثانية ونصف من طراز إس آر تي 392 الحالي على مسار طريق يبلغ 3.4 كلم، أي ما يناهز طول 9 سيارات بعد لفّة واحدة.
 قلب هيلكات النابض
 ينبض قلب دورانجو إس آر تي هيلكات بالمحرّك الشهير المشحون هيمي المؤلّف من 8 أسطوانات على شكل V سعة 6.2 ليتر، مع قوة تبلغ 710 أحصنة وعزم دوران يبلغ 875 نيوتن متر عند 6,100 دورة.
 ومن أبرز سمات هيلكات هي توفير أداء لا يُضاهى يلفت الانتباه، والذي تأمر به قدم السائق اليمنى، بينما توفّر السيارة أيضاً تدفقاً سلساً للطاقة خلال استخدامها للمهام اليومية أو مجرّد قيادتها على الطرقات المفتوحة.
 وقد عمل مهندسو مجموعة نقل الحركة في طراز إس آر تي على تطوير محرّك هيلكات واختباره كما عملوا على تخصيصه لسيارة دورانجو، مما يضمن تعامله بشكل موثوق مع ظروف القيادة الصعبة لفترات طويلة بدون الحاجة إلى خفض معدّل إنتاج الطاقة بسبب ارتفاع الحرارة. 
 وفي إطار تلك الاستراتيجية، قام مهندسو مجموعة نقل الحركة بتصميم دورة تبريد مخصصة لمبرّدات هواء الشحن المدمجة في غطاء الشاحن الفائق. وتشمل دورة التبريد مضخّة، وخزّاناً لسائل التبريد، ومبادل حراري، وهي مصممّة لضمان تدفّق الهواء إلى المحرّك بحرارة أقلّ من 140 درجة فهرنهايت.
 كما و تم تثبيت الدوارات اللولبية في الشاحن الفائق بشكل متلازم للحدّ من تسرب الهواء وضمان أعلى مستويات الأداء. ويعمل الطلاء الخاص على الدوارات على تثبيتها بشكل وثيق، ويخفّف من إمكانية التآكل.
 ويعمل صمّام التحويل الإلكتروني المدمج على زيادة الضغط إلى أقصى حدّ ليبلغ 11.6 رطلاً لكلّ بوصة مربّعة. ويستخدم الشاحن سعة 2.38 ليتر معدّل جرّ يبلغ 2.36:1 وسرعة قصوى تبلغ 14,600 دورة بالدقيقة. كما أنّه مختوم مدى الحياة مع زيت اصطناعي ممتاز.
 من المميّزات الأخرى التي يتّسم بها محرّك هيلكات:
 كتلة محرّك من الحديد المصبوب مع أغلفة مائية بين الأسطوانات لأعلى مستويات التبريد
 عمود مرفقي من الفولاذ مع أسطح محامل مقوّاة 
 مخمّد عمود مرفقي مضبوط بشكل خاص، ومجرّب تحت الضغط لمقاومة الانفجار على سرعة 13,000 دورة في الدقيقة
 مكابس عالية القوة من السبائك المعدنية المطروقة
 أعمدة توصيل مشكّلة من بودرة المعادن مع بطانات عالية التحمّل وأسنان مكبس مغلّفة بالكربون أشبة بالماس
 منافث زيت لتبريد المكابس
 رؤوس أسطوانات من سبائك الألومنيوم المعالج حرارياً
 صمامات عادم مبردة بالصوديوم، وصمامات سحب جذعية مجوفة، ورؤوس من سبائك الفولاذ تتحمل درجات حرارة تصل إلى 900 درجة مئوية
 يساعد مدخل اغترافي للهواء البارد أسفل الواجهة الأمامية على تغذية الشاحن وجسم الخانق قياس 92 مم لمحرّك هيلكات.
 وتعمل مضختا وقود متغيرتا التدفق عالي الضغط على تلبية متطلبات الأداء العالي لمحرك هيلكات.
 ذلك، وتم ضبط نظام العادم في دورانجو إس آر تي هيلكات لتقديم صوت قوي وجهير عالٍ يسمح للمارة بالشعور بتميّز هذه السيارة العضلية المكونة من ثلاثة صفوف للركاب. وتتضمن التغييرات إضافة أنبوب X متقاطع بطول 260 ملم، وهو أكبر أنبوب X في مجموعة SRT، إلى العادم ذات الأنبوب المزدوج.
 ويؤازر محرّك دورانجو إس آر تي هيلكات ناقل الحركة تورك فلايت ثماني السرعات القويّ وسريع التعشيق وعالي الأداء مع إمكانية تبديل السرعات يدوياً من خلال أزرار التحكّم المثبّتة على عجلة القيادة وهي تتيح سبع وضعيات قيادة مختلفة هي Auto، وSport، وTrack، وSnow، وTow، وEco، وValet.
 إضافة إلى دورانجو إس آر تي هيلكات اللافت للأنظار والاهتمام، تقدّم إصدارات دورانجو من دودج لعام 2021 للعملاء مجموعة واسعة من المحرّكات التي تناسب عملياً مختلف المتطلّبات: 
 يوفر محرّك هيمي المؤلّف من 8 أسطوانات بشكل V قياس 392 بوصة مكعبة قوة تبلغ 475 حصاناً و637 نيوتن متر من عزم الدوران. وتتسارع السيارة من صفر إلى 100 كلم/ساعة في غضون 4.4 ثوانٍ، ووقت ربع ميل معتمد من الهيئة الوطنية للهندسة الجوية يبلغ 12.9 ثانية وقدرة جر أفضل في فئتها تبلغ 3,946 كغ. 
 ينتج محرّك HEMI®هيمي المؤلّف من 8 أسطوانات على شكل V سعة 5.7 ليتر قوّة تبلغ 360 حصاناً وعزم دوران قدره 528 نيوتن متر مع قدرة جرّ تبلغ 3,357 كغ. وتتناوب تقنية توفير الوقود مع إلغاء تنشيط الأسطوانة بسلاسة بين الوضع الرباعي السلس والاقتصادي العالي في استهلاك الوقود ووضع V-8 عند الحاجة إلى المزيد من الطاقة.
 تستفيد رزمة Tow N Go الجديدة المتوفرة في Durango R/T من أداء محرّك هيمي ثماني الأسطوانات لتقدّم أفضل قدرة على الجرّ في فئته لوزن يبلغ 3,946 كغ، وزيادة في السرعة القصوى لتبلغ 233 كم/ساعة.
 يولد محرك بنتاستار المؤلّف من 6 أسطوانات على شكل V سعة 3.6 لتر قوة تصل إلى 295 حصاناً وعزماً يبلغ 353 نيوتن متر. عند تجهيزها، تتمتع دورانجو بقدرة سحب الأفضل في فئتها وهي 2,812 كغ. وتعمل تقنية تشغيل وإيقاف المحرك (ESS) القياسية على تقليل الانبعاثات مع توفير الوقود. 
  تصميمٌ خارجيٌ جبّار وعصري عبر كامل إصدارات دورانجو
 الشكل الخارجي المُعاد تصميمه لسيارة دورانجو يشير إلى سيارة من دودج بدون أدنى شك، فيحافظ على هيكله العضلي وطابعه الجبّار فيجمع ما بين مزايا إس آر تي وأهم سمات سيارات العضلات القوية عبر مختلف إصدارات دورانجو.
 تتميّز مجموعة دوارنجو لعام 2021 بإطلالة خارجية جبّارة مع مظهر جانبي منحني إلى الأمام يذكّرنا بالمزايا التصميمية لطراز تشارجر وايدبودي مع واجهة أمامية جديدة، ومصابيح LED منخفضة/وعالية، ومصابيح LED نهارية، وغطاء المحرّك المنحوت، والشبك الأمامي، والجناح الخلفي وخيارات العجلات.
 وتمنح الواجهة ذات التصميم الجديد السيارة مظهر سيارة كروس عريضة مع الشبك العلوي، واللذين يتّجهان نحو المصابيح الأمامية التي تتّخذ شكلاً أكثر نحافة.
 أصبحت المصابيح الأمامية أنحف، مما يجعل دورانجو يتمتّع بإطلالة عصرية أكثر ويبدو أكثر قوّة من أيّ وقت سبق. ويتميّز دورانجو أيضاً بمصابيح LED النهارية التي تشتهر بها دودج. وقد تمّ رفع مصابيح الضباب لمنح مقدّمة السيارة طابعاً أكثر تيقّظاً وقوّة (على كل المركبات باستثناء إس آر تي)، وتلغي SRT Hellcat مصابيح الضباب لتتيح المجال أمام فتحات تضمن مزيداً من تدفّق الهواء لتبريد محرّك هيلكات عالي الأداء. 
 وقد تمّ تطوير فاصل هوائي سفلي جديد لكلا طرازات SRT في استوديو التصميم وفي نفق الهواء لتحقيق التوازن الهوائي. وتتمتّع SRT Hellcat بطابع أكثر قوّة مع الفاصل الهوائي السفلي الذي يتميّز بتصميم من قسمين لمزيد من القوّة السفلية. 
 ثلاث نماذج فريدة جديدة للشبك الأمامي عبر كامل إصدارات دورانجو:
 SRT Hellcat – شكل عمليّ أكثر مع فتحات أكبر لتحسين التبريد باللون الأسود اللامع
 SRT 392، وR/T، وGT – شكل حادّ، يوحي بأداء فائق باللون الأسود اللامع
 Citadel وSXT – طلاء الغرانيت الكريستالي الممتاز عالي اللمعان
 تحافظ دورانجو على تصميمها عالي الدقة وعالمي المستوى، بينما تتشارك روحية التصميم نفسها في سيارة دودج تشارجر، ومع الأطراف المخروطة للرفرف الأمامي والخلفي التي تبرز منحوتة على غرار "زجاجة كوكا كولا" كلاسيكية على جانبي الهيكل، تزداد هيبة دورانجو الجديدة وقوّتها. 
 تتميّز كلّ طرازات دودج بمصابيح كتلك الخاصة بالسباقات إضافة إلى أجنحة جديدة. وقد تمّ تجهيز طرازات إس آر تي بجناح أداء فريد وجديد. وتمّ وضع شارات جانبية من قطعتين من الكروم الحريري على كلّ جانب من دورانجو إس آر تي هيلكات، وعند تجهيز السيارة برزمة إس آر تي السوداء، تتحوّل الشارات إلى اللون الرمادي المعدني. 
 مقصورة جديدة كلياً مستوحاة من الأداء تركّز على السائق
 إلى جانب إمكانات الأداء الفائقة، تتميّز المقصورة الجديدة في دودج دورانجو 2021 بمزايا عملية رائعة، وتكنولوجيا متقدمة وتصميم أنيق. وتبدو المقصورة الداخلية الجديدة أوسع من الطراز السابق وتتميز بقمرة قيادة معاد تصميمها تركّز على السائق ولوحة أجهزة القياس ووحدة التحكم المركزية وأغطية الأبواب الأمامية مع مفاتيح ذاكرة للمقاعد تمّ تبديل مكانها لتسهيل الوصول إليها بشكل أكبر عبر إصدارات دورانجو الكاملة لعام 2021.
 وتتميّز المقصورة الموجّهة إلى السائق المستوحاة من طراز تشالنجر بالأناقة والرقي وبالتقنية العالية جداً في مختلف أرجائها إذ تضمّ أضخم شاشة لمسية قياس 10.1 بوصة والموضوعة بشكلٍ منحني بزاوية 7 درجات تجاه السائق.
 وتمّ تجهيز الشاشة اللمسية قياس 10.1 بوصة بالجيل الخامس من نظام يوكونكت، وهو جزءٌ من لوحة العدادات الجديدة التي تركّز على السائق. كما تم تجهيز مجموعة مفاتيح التحويل المركزية (ICS) المعاد تصميمها التي باتت أصغر حجماً والمثبتة أسفل الشاشة بأزرار مطلية بالكروم ومفاتيح مخصصة للمقاعد المُدفأة والمبردة، مما يسهل الوصول إلى أدوات التحكم المريحة.
 ويتحكم ناقل الحركة الإلكتروني بالكامل والمستوحى من الأداء العالي بناقل الحركة الأوتوماتيكي تورك فلايت TorqueFlite القياسي ثماني السرعات ويمنح السائق شكل ومظهر ناقل الحركة التقليدي. 
 وتضمّ كامل إصدارات دورانجو الجديدة مستداً وسطياً مزيّناً بالدرزات. وفي طرازات دورانجو GT، وR/T، وCitadel وSRT 392، وSRT Hellcat، تتميّز كلّ فئة سعرية بلوحة عدادات مغلّفة. 
 تتميز جميع فئات الأسعار بوحدة تحكم فسيحة مُصممة حديثاً توفر مزيداً من وحدات التخزين وإطاراً مغلّفاً وناعماً مزيّناً بالدرزات، إضافة إلى خاصية الشحن اللاسلكي المريح. 
 وأصبحت عجلة القيادة المسطّحة من الأسفل، مع مفاتيح التحكّم الخاصة بتبديل السرعات القياسية والموجودة في طرازي تشارجر وتشالنجر، والمعيارية في طرازات SRT 392 وHellcat مُتاحة اليوم في طرازي Durangp GT، وR/T. وتتميز عجلة القيادة في طرازات SRT بشعار SRT بإضاءة خلفية، حمراء في طرازات SRT Hellcat وبيضاء في SRT 392.
 دودج دورانجو 2021 تتضمّن أضخم شاشة لمسية قياس 10.1 بوصة مع الجيل الخامس من نظام يوكونكت الجديد كلياً
 تتمتّع دودج دورانجو بتحديثات لافتة مع الشاشة اللمسية قياس 10.1 بوصة، والتي تشكّل جزءاً من الجيل الخامس من نظام يوكونكت 5 الجديد كلياً. 
 تتميّز الشاشة اللمسية الجديدة قياس 10.1 بوصة لنظام يوكونكت 5 بحجم أكبر بـ20% مقارنة بسالفتها وهي تسمح بسرعات معالجة حتى خمس مرّات أسرع من الجيل السابق. 
 وتضمن خاصية الشحن اللاسلكي بقاء كلّ الأجهزة مشحونة بالكامل بدون ازدحام الأسلاك في المقصورة وهي تأتي في طرازات دورانجو المجهّزة بالشاشة اللمسية قياس 10.1 بوصة.
 يتميز الجيل الخامس من نظام يوكونكت الجديد تماماً بشكل يعكس طابع دودج مع لمسات باللونين الأسود والأحمر ومزايا فريدة خاصة بدورانجو الجديد. وتتضمّن طرازات إس آر تي مزايا شكلية فريدة إضافية، بما في ذلك "الاستعراض الدخاني" عند تشغيل المركبة، وخطّ إس آر تي الأفعواني، والمرح الإضافي لإيجاد البيض الملوّن.
 مزايا دورانجو SRT الإضافية: 
 تقدّم صفحات SRT للأداء (تأتي قياسياً على طراز R/T) معلومات عن أداء السيارة، بما في ذلك المؤقتات والمقاييس وقوّة التسارع، وقراءات المحرّك والدينامو.
 توفر وضعيات القيادة القابلة للتخصيص مزيداً من التحكم بالسيارة
 تسمح خيارات السباق للسائق بتنشيط وإلغاء تنشيط وتعديل قيم الدورات بالدقيقة rpm لمزايا التحكم بالانطلاق وضوء تبديل السرعة.
 تتضمّن دورانجو الجديدة الجيل الخامس من نظام يوكونكت الجديد كلياً، والذي هو أسرع بخمس مرات من الجيل السابق، وأكثر ارتباطاً، كما أنّه غني بالمحتوى ويسمح بقدر أكبر من التخصيص، مما يجعله نظام يوكونكت الأكثر تقدماً على الإطلاق. من أبرز المزايا:
 يقدّم الجيل الخامس من نظام يوكونكت خدمات أكثر اتّصالاً ومزايا لسهولة لا تُضاهى في الاستخدام
 يتيح سرعات معالجة أكثر بخمس مرّات من الجيل السابق الذي يستخدم نظام أندرويد التشغيلي
 ستة ملفات تعريف مستخدم مختلفة (بما في ذلك وضعية خدمة ركن السيارات Valet)، بحيث يمكن لكل مستخدم إنشاء ملف تعريف خاص به مع حفظ تفضيلاته للشاشة الرئيسية والموسيقى وإعدادات الراحة وتشغيل السيارة
 التبديل بين ملفات تعريف المستخدمين أمر بسيط ويمكن التعامل معه بلمسة واحدة
 القدرة على التنقل بسهولة بين الفئات الفرعية / الشاشات
 القدرة على توصيل هاتفين في آن من خلال تقنية البلوتوث، للمستخدمين الذين يحملون هواتف متعددة أو لتفاعل الركاب مع نظام يكونكت ومع السائق أيضاً
 سهولة تخصيص الشاشة الرئيسية تتيح للمستخدم وضع الوظائف الأكثر استخداماً من تطبيقاتهم المفضلة معاً في واجهة واحدة بسيطة:
 يتضمن المحتوى المخصص عناصر تحكم سريعة بالموسيقى، وإعدادات الراحة (درجة الحرارة، ووضعية المقاعد، والمرآة)، والمزايا الخاصة بالسيارة، وظائف الهاتف المفضلة، والمكالمات الأخيرة، وخريطة الملاحة والمزيد
 الجيل الخامس من نظام يوكونكت متاح للمستخدمين المبتدئين والخبراء على حد سواء
 الألوان ورزم الإطلالة المُتاحة عبر كامل إصدارات دورانجو
 يمكن لعملاء دودج دورانجو الاختيار من مجموعة من خيارات التصميم والإطلالة بحيث يمكنهم الاختيار من 11 لون خارجي ومجموعة واسعة من خيارات الزينة الداخلية.
 الألوان الخارجية المُتاحة:
 الفضي Billet Silver
 الأسود DB Black
 الرمادي Destroyer Grey
 الأخضر F8 Green
 الغرانيت Granite
 البنفسجي In-Violet
 الأحمر Octane Red
 الأزرق Reactor Blue
 الأحمر Redline
 الأبيض Vice White
 لأبيض White Knuckle
  