شراكة نيسان وشيكوكو إلكتريك لترويج استخدام السيارات الكهربائية 

في إطار الشراكة بين شركتي "نيسان" و"شيكوكو إلكتريك" والتي تهدف إلى ترويج استخدام 
 السيارات الكهربائية، يحصل مشترو السيارة نيسان ليف الجديدة في غرب اليابان على نقاط يمكنهم استخدامها في دفع فاتورة استهلاك الكهرباء.
 وسيجمع عملاء شركة "شيكوكو إلكتريك باور"، ممن اشتروا سيارة نيسان ليف الجديدة، اعتباراً من الأول من فبراير، "نقاط يوندين" شهرياً بحد أقصى لمدة ثلاث سنوات، والتي ستضاف على فاتورة الاستهلاك الكهربائي الشهرية لاستخدامها أثناء الدفع.
 وتعمل "نيسان موتور" مع شركة "شيكوكو إلكتريك باور" من أجل تعزيز استخدام السيارات الكهربائية وتخفيف الأثر البيئي للسيارات. وأعلنت "نيسان" في شهر سبتمبر 2017 عن السيارة الكهربائية بنسبة 100% الجديدة كلياً نيسان ليف، والتي تقدم تجربة قيادة مرنة وتقنيات متطورة مثل تكنولوجيا القيادة الذاتية من نيسان "بروبايلوت"، بالإضافة إلى قدرات التسارع القوية.
 وتجسد السيارة منعدمة الانبعاثات "نيسان ليف"، رؤية نيسان للتنقل الذكي، وهي رؤية الشركة التي تهدف إلى تغيير طريقة قيادة وتشغيل واندماج السيارات في المجتمع على نطاق واسع. 