جنرال موتورز تسجل دخلًا بقيمة1.1مليار دولار في الربع الأول من2018 

تأثر الدخل من العمليات المستمرة برسوم قبل احتساب الضرائب قيمتها 0.9 مليار دولار تتعلق بإعادة الهيكلة في كوريا.
 تعكس الأرباح المعدلة قبل احتساب الفوائد والضرائب فترة التوقف المرتبطة بإطلاق الشاحنة ذات الحجم الكامل. ويسير العمل على إطلاق هذه الشاحنة الجديدة كليًا وفق المخطط.
 بلغ هامش الأرباح المعدلة قبل احتساب الفوائد والضرائب لجنرال موتورز في أمريكا الشمالية 8.0٪، محافظًا على مساره الصحيح عند نسبة 10٪ من هامش العام بأكمله
 لمحة عن نتائج الربع الأول من عام 2018 من العمليات المستمرة
 صافي الإيرادات
 الدخل
 السيولة النقدية من الأنشطة التشغيلية
 الأرباح للسهم الواحد
 مبادئ المحاسبة المتعارف عليها (GAAP)
 36.1 مليار
 دولار أمريكي
 1.1 مليار
 دولار أمريكي
 (1.2) مليار
 دولار أمريكي
 0.77
 دولار أمريكي
 مقارنة مع الربع الأول من عام 2017
 (3.1) %
 (58.7) %
 (2.3)
 مليار دولار أمريكي
 (56.0) %
 هامش الأرباح المعدلة قبل احتساب الفوائد والضرائب
 الأرباح المعدلة قبل احتساب الفوائد والضرائب
 السيولة النقدية الحرة المعدّلة
 أرباح السهم المعدلة
 غير مبادئ المحاسبة المتعارف عليها (Non-GAAP)
 7.2%
 2.6 مليار
 دولار أمريكي
 (3.5) مليار
 دولار أمريكي
 1.43
 دولار أمريكي
 مقارنة مع الربع الأول من عام 2017
 (2.3) نقطة
 (26.6) %
 (2.8) مليار دولار أمريكي
 (18.3) %
 "جاءت نتائج هذا الربع متماشية مع توقعاتنا، وخاصة مع خطط الإنتاج المنخفض في أمريكا الشمالية، المرتبطة بالتحول إلى سيارتي شفروليه سيلفرادو، وجي إم سي سييرا الجديدتين كليًا. ونحن بصدد أن نشهد أداءً قويًا من جديد في عام 2018."
 ماري بارا، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي 
 زخم المنتجات
 تضاعفت عمليات تسليم أحدث سيارات الكروس أوفر من جنرال موتورز في كلٍّ من الولايات المتحدة والصين في الربع الأول من العام، مدفوعة بمبيعات جي إم سي تيرين، وشفروليه ترافرس وإكوينوكس، وبوجون 510 و530 الجديدتين كليًا. ولتعزيز نجاح سيارات الكروس أوفر، كشفت كاديلاك لأول مرة على الإطلاق عن سيارة XT4 في مارس الفائت، إيذانًا ببدء التوسع في تشكيلة سيارات الدفع الرباعي الناجحة للعلامة التجارية. ويمكن للعملاء في الولايات المتحدة أن يقوموا بطلب سيارة كاديلاك XT4 من الآن، حيث من المتوقع أن تصل أول دفعة من هذه السيارات إلى السوق في الخريف المقبل. وستقدم كاديلاك، في المتوسط، طرازًا جديدًا كل ستة أشهر حتى عام 2021.
 وفي مارس الماضي أيضًا، وفي سياق تعزيز قوة علامة جي إم سي التجارية وتشكيلة سيارات دينالي، كشفت جنرال موتورز عن الجيل القادم من سييرا دينالي وSLT 2019، وشاحنة البيك الأب كاملة الحجم سييرا AT4 الجديدة كليًا، والتي ستطرح في أسواق أمريكا الشمالية في وقت لاحق من هذا العام. وتقدم سييرا AT4 علامة AT4 التجارية الفرعية لسيارة الدفع الرباعي على جميع التضاريس، والتي ستظهر على كل طراز في تشكيلة جي إم سي في العامين المقبلين.
 وتخطط شركة جنرال موتورز الصين، بالتعاون مع شركائها، لتقديم 15 طرازًا جديدًا ومحدثًا في عام 2018، الأمر الذي يعكس تعزيز تركيزها على قطاعات سيارات الدفع الرباعي القوية، والميني فان، والسيارات الفاخرة. وسوف تشكل سيارات الدفع الرباعي، والميني فان، حوالي نصف هذه المنتجات الجديدة. وقد تم طرح سيارة بوجون 530 المدمجة، أول طراز من هذه التشكيلة، في شهر مارس الفائت.
 التدفق النقدي الحرّ المعدل
 كما كان متوقعًا، كان التدفق النقدي الحر في الربع الأول لعام 2018 أقل بكثير مقارنة بالربع الأول من عام 2017، ويرجع ذلك أساسًا إلى الانخفاض المخطط له في إنتاج الشاحنات كاملة الحجم، وزيادة الإنفاق الرأسمالي لدعم إطلاق سيارة شفروليه سيلفرادو الجديدة كليًا، وجي إم سي سييرا، وGEM.
 ولا تزال جنرال موتورز تتوقع بأن يكون التدفق النقدي الحر الرئيسي المخصص للسيارات لعام 2018 متماشياً مع نتائج عام 2017، حيث تستفيد الشركة من أداء الأرباح المعدلة قبل احتساب الفوائد والضرائب وعوامل التدفق النقدي الموسمية المواتية في وقت لاحق من هذا العام.
 تأثير إعادة الهيكلة في كوريا
 بهدف مواصلة تعزيز أداء الأعمال الأساسية والتعامل مع الأسواق ذات الأداء الضعيف، أعلنت جنرال موتورز قرارها بوقف الإنتاج وإغلاق مصنع جونسان في كوريا بحلول نهاية مايو 2018.
 وسجلت شركة جنرال موتورز رسومًا قبل احتساب الضرائب قيمتها 942 مليون دولار أمريكي، ينظر إليها على أنها خاصة بالنسبة الأرباح المعدلة قبل احتساب الفوائد والضرائب والأرباح المخففة المعدلة للسهم الواحد، والمتعلقة بانخفاض قيمة الأصول واستحقاقات إنهاء الخدمة. وقد شملت هذه الرسوم مبلغًا قدره 464 مليون دولار أمريكي على شكل انخفاض في قيمة الأصول غير النقدية.
 النتائج بحسب القطاع (الأرباح المعدلة قبل احتساب الفوائد والضرائب من العمليات المستمرة – مليار دولار) 
 أمريكا الشمالية
 العمليات الدولية
 جنرال موتورز المالية
 (الأرباح قبل الضرائب)
 الربع الأول 2018
 الربع الأول
 2017
 الربع الأول 2018
 الربع الأول
 2017
 الربع الأول 2018
 الربع الأول
 2017
 2.2
 3.5
 0.2
 0.2
 0.4
 0.2
 الأرباح المعدلة قبل احتساب الفوائد والضرائب والهامش المسجل بنسبة 8.0%، يعكسان فترة التوقف المرتبطة بإطلاق الشاحنة ذات الحجم الكامل.
 جاءت هذه النتائج مدفوعة بتحقيق دخل أسهم قياسي في الصين بلغ 0.6 مليار دولار أمريكي، وكذلك نتيجة التحسّن المستمر في أمريكا الجنوبية.
 الأرباح القياسية المعدلة قبل احتساب الضرائب جاءت مدفوعة بنتائج التجزئة القوية، واستقرار أداء الائتمان والقيمة المتبقية.
 "لقد حققنا أرباحًا قوية على صعيد جميع قطاعاتنا التشغيلية، حيث شهدنا أداءً قياسيًا في الصين، وأرباحًا قياسية لشركة جنرال موتورز المالية. وجاءت نتائج الربع الأول وفق ما خططنا له، ونحن لا نزال واثقين بتوجيهاتنا للسنة كاملة والتي أعلنا عنها في يناير الماضي."
 تشاك ستيفنز، نائب الرئيس التنفيذي والمدير المالي
 مواصلة الرحلة نحو مستقبل التنقل 
 بعد أكثر من عام على بناء سيارات اختبارية لتطوير تكنولوجيا القيادة الذاتية، أعلنت جنرال موتورز اليوم أنها ستقوم ببناء نسخ إنتاجية من سيارتها كروز إيه ڤي ذاتية القيادة في مصنع تجميع أوريون تاونشيب بولاية ميشيغان. وسيتم تجميع وحدات السقف الخاصة بسيارات جنرال موتورز ذاتية القيادة في مصنع الشركة في براونزتاون.
 وقد أتاح توافر جميع قدرات تكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة تحت سقف واحد، لشركة جنرال موتورز مواصلة تحقيق تقدم كبير في خططها لطرح المنتج بشكل واسع النطاق في بيئة حضرية كثيفة في عام 2019.
 مبيعات السيارات للربع الأول من عام 2018
 باعت شركة جنرال موتورز 715,794 سيارة خلال الربع الأول في الولايات المتحدة الأمريكية، بزيادة بلغت 4%، أي أنها تجاوزت تقديرات الصناعة بنحو 2%. وارتفعت المبيعات السنوية لسيارات الكروس أوفر في الولايات المتحدة بنسبة 23٪ لجميع العلامات التجارية، وجاءت على النحو التالي:
 شفروليه          +28٪
 بويك             +17٪
 جي إم سي       +21%
 كاديلاك          +9.5٪
 وشهدت سيارات شفروليه (بولت إي ڤي الكهربائية، واكوينوكس، وترافرس، وتراكس)، وبويك (إنكور، وإنفيجن)، وجي إم سي تيرين، وكاديلاك XT5، عمليات تسليم قياسية في الربع الأول.
 وحققت مبيعات جنرال موتورز الصين أعلى مستوى لها على الإطلاق في الربع الأول من عام 2018، حيث باعت 986,052 سيارة. وتضمن النمو الذي حققته علامة بوجون بنسبة 20٪ تقريبًا خلال الربع الأول الأداء القوي لأحدث سيارة كروس أوفر من هذه العلامة التجارية، وهي بوجون 530، التي سجلت بيع 11,000 وحدة بعد إطلاقها في 11 مارس الفائت.
 للمزيد من المعلومات حول المبيعات العالمية لشركة جنرال موتورز.
 السيولة (مليار دولار أمريكي)
 الربع الأول 2018
 الربع الأول 2017
 النقد والأوراق المالية القابلة للتداول
 17.2
 19.6
 إجمالي السيولة من السيارات
 31.3
 33.6
  