بيجو تسجّل أفضل النتائج السنوية في مجلس التعاون الخليجي 

تستمر ’بيجو‘ (Peugeot) باحتلال موقع ريادي ضمن التوجّهات السائدة في قطاع السيارات بمختلف أنحاء مجلس التعاون الخليجي، حيث أظهرت الأرقام الجديدة التي نشرها المصنّع الفرنسي للسيارات تمتّع الشركة بزيادة في المبيعات مقارنة بالسنة الماضية قدرها 62 بالمئة خلال الأشهر العشرة الأولى من العام 2019.
 ففي الدولة الأكثر كثافة سكانياً بالمنطقة ألا وهي المملكة العربية السعودية، نمت مبيعات ’بيجو‘ بنسبة 65 بالمئة خلال السنة حتى هذا التاريخ، بينما شهد السوق الإقليمي الأضخم للعلامة التجارية وهو دولة الإمارات العربية المتحدة مبيعات إضافية بنسبة 43 بالمئة مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي. وقد قام العملاء في الكويت بشراء أعداد إضافية من السيارات ومركبات الفان بنسبة 7 بالمئة عما كان عليه العدد في هذه الفترة من السنة الماضية، فيما تشهد عُمان حالياً طلباً قوياً على منتجات العلامة التجارية، وذلك بعدما تمت إعادة إطلاقها في السلطنة بنهاية سنة 2018.
 وتؤكّد المجموعة العصرية والمبتكَرة من سيارات ’بيجو‘ على اكتسابها لشعبية متزايدة بين أوساط السائقين في مختلف أنحاء مجلس التعاون الخليجي. وتقود التوسّع القوي هذه السنة مركبة 3008 الرياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) الرائدة الحائزة على جوائز بارزة، وتتبعها مركبة الـSUV سباعية المقاعد 5008. أما سيارة 508 الصالون الراقية من ’بيجو‘ التي تم طرحها مؤخراً، فهي بدورها تستقطب المزيد من العملاء الجدد.
 وكانت ’بيجو‘ قد أطلقت في شهر أكتوبر مركبتها الأنيقة Traveller ‘Combispace’ التي تستوعب ما يصله عدده إلى تسعة ركّاب، في وقت تستمر العائلة القوية من المركبات التجارية الخفيفة (LCV) لدى العلامة التجارية بتحقيق المزيد من الإنجازات. وكانـت Expert المرنة قد شكّلت ما يزيد عن النصف بقليل من إجمالي مبيعات مركبات LCV  من ’بيجو‘، مع تسجيل كل من طرازي Boxer وPartner نسبة 20 بالمئة تقريباً لكل منهما.
 تعليقاً على هذا الموضوع، قال راكيش ناير، المدير التنفيذي لدى Groupe PSA في مجلس التعاون الخليجي: "على الرغم من الظروف كثيرة التحدّيات التي تشهدها الأسواق، تستمر العودة القوية للعلامة التجارية إلى المنطقة بتحقيق زخم كبير، وذلك مع اكتشاف المزيد والمزيد من العملاء للمزايا والمنافع العديدة التي تترافق مع امتلاك طراز من ’بيجو‘. ونهدف لإنهاء سنة 2019 بمضاعفة عدد المركبات التي بعناها تقريباً بالمقارنة مع 2018. إنه بالطبع هدف طموح، لكننا واثقون بأن العلامة التجارية تتمتّع بالمكانة الممتازة التي تسمح لها الارتقاء دوماً نحو الأفضل."
 وفي ظل التركيز القوي على استراتيجية ‘Push to Pass’ – التي تشكّل رؤية Groupe PSA الساعية من خلالها لأن تصبح شركة دولية لتصنيع السيارات تكون على تماس مباشر مع أعلى معايير الكفاءة وموفراً يُحتذى لخدمات التنقّل – شهد العام 2019 خطوات أساسية لتعزيز موقع علامة ’بيجو‘ التجارية في المنطقة. وتضمّنت التعيينات الرئيسية في الشركة نائباً تنفيذياً جديداً للرئيس في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، ومديراً جديداً لعمليات الوكلاء، ومديراً جديداً للجودة والتدريب لدى Groupe PSA في مجلس التعاون الخليجي. 