أعلى مستويات الأداء والدقّة: بنتلي بينتايجا V8 

منذ إطلاقها الأول، رسمت Bentley Bentayga ملامح قطاع جديد في فئة المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات وحدّدت معايير الفخامة في هذه الفئة، حيث تتيح للعملاء الاستمتاع بتجربة فائقة الروعة في مجال القيادة الرياضية الفاخرة بغض النظر عن طبيعة التضاريس أو الظروف السائدة. هذا الطراز الرائع من Bentley الحائز على عدّة جوائز بارزة يتوفر حالياً بنسخة جديدة تتميّز بالمظهر الأكثر رياضية حتى اليوم والمتمثّلة بطراز Bentayga V8‏.
 والقلب النابض لطراز Bentayga الأحدث هو الجيل الجديد من محرّك البنزين V8 سعة 4 ليترات بالشاحن التوربيني التوأمي والذي يجمع بين القوّة الهائلة والكفاءة المذهلة باستهلاك الوقود. ومن شأن إضافة محرّك V8 بهدير مميّز ومواسير عادم مزدوجة توأمية وعصرية ومكابح اختيارية مصنوعة من الكربون والسيراميك أن يفصح أكثر عن الطابع الرياضي لهذه المركبة الرياضية الفخمة متعدّدة الاستعمالات.
 يحتل طراز V8 الجديد موقعاً محورياً ضمن مجموعة Bentayga وهو يمزج الفخامة الراقية مع القوّة وإمكانات الاستخدام المتعدّدة والقدرات الرياضية الفائقة. ويمكن التحكّم الكامل بالأداء الديناميكي للمركبة من قِبَل السائق لمزيد من الاستجابة لطلباته وذلك من خلال نظام ديناميكيات القيادة لدى شركة Bentley، مما يتيح للسائق الاختيار ما بين مستوى راحة يماثل سيارات الليموزين وصولاً إلى مستوى الدقّة العالية الذي تتميّز به السيارات الرياضية.
 أما داخل المقصورة فسيلاحظ العملاء أسلوب Bentley الفريد في تصميم لمسات الفخامة بطريقة مميّزة، حيث تمتزج بالطريقة المعهودة الخامات الفاخرة المشغولة يدوياً بحرفية عالية مع  أحدث التقنيات المتطوّرة. وتشمل تفاصيل التصميم الجديدة استخدام الخشب والجلد في عجلة القيادة بالإضافة إلى طرح لوحة داخلية راقية من ألياف الكربون عالي اللمعان بلمسات متقَنة.
 أداء هائل وفعالية مذهلة
 القلب النابض لطراز Bentayga V8 الجديد هو محرّك البنزين V8 الجديد كلياً سعة 4 ليترات مع 32 صمّاماً وشاحن توربيني توأمي لولبي موجود ضمن تصميم V للمحرّك. 
 ويولّد هذا المحرّك الديناميكي 542 حصاناً من القوّة (550 PS) وعزماً قدره 568 رطل.قدم (770 نيوتن-متر)، مما يمنح المركبة سرعة قصوى تبلغ 290 كلم/الساعة (180 ميل/الساعة) والقدرة على التسارع من نقطة الثبات إلى 100 كلم/الساعة خلال 4.5 ثواني (60-0 ميلاً في الساعة خلال 4.4 ثانية).
 وإلى جانب تربّع Bentayga V8 على قمّة الأداء في فئتها فإنها تتميّز أيضاً بمداها الذي يصل إلى 746 كيلومتراً (464 ميلاً)، وبمعدّل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون يبلغ 260 غ/كلم. وتتحقّق هذه الكفاءة المعزَّزة (11.4 ليتر/100 كلم، 24.8 ميل/الغالون مجمّعة) بجزء منها بفضل قدرة المحرّك على إيقاف عمل أربع أسطوانات من بين أسطواناته الثمان عندما تكون الظروف مواتية لذلك دون الحد من قدرته على دفع المركبة. ويتم هذا التحوّل السلس في غضون 20 جزءً من الثانية فقط، مما يجعل العملاء يكادون لا يشعرون بحدوثه.
 كما أن إضافة تقنية إيقاف وتشغيل المحرّك، التي يمكنها أن تعمل على سرعات ’تقارب التوقف،‘ تسهم أيضاً في تخفيض الانبعاثات لحدود هذا الرقم. 
 وهذا الجمع الفريد بين القوّة والتحسينات يضع Bentayga V8 في مكانة متميّزة لا مثيل لها في سوق المركبات الرياضية الفاخرة متعدّدة الاستعمالات (SUV‏).
 تصميم خارجي فريد ملفت للأنظار
 يعكس التصميم الخارجي لمركبة Bentayga V8 مكانة هذا الطراز ذي الطابع الرياضي ضمن عائلة Bentayga‏.
 فمظهر Bentayga يتحدّد عبر خطوط التصميم الفريدة والمصقولة ذات المظهر القوي، وهو يشكّل توليفة متوازنة بين الطابع الرياضي والمظهر المميّز الذي لا تخطئه العين على الطريق. وبدءً من الأضواء الأمامية الدائرية الأربعة نوع LED وصولاً إلى الشبك الأمامي الكبير، تُبرِز Bentayga V8 بوضوح الجينات الوراثية لتصميم Bentley الرائع، فيما يعكس خط القوّة الخلفي البارز بوضوح والرفارف الخلفية الكبيرة ووضعية القيادة المرتفعة القدرات المبهرة على الدروب الوعرة لهذه المركبة الرياضية الفخمة متعدّدة الاستعمالات.
 ولأوّل مرّة تتوفر في Bentayga مكابح مصنوعة من الكربون والسيراميك كتجهيز اختياري. ويُعدّ نظام المكابح هذا الأكبر والأقوى الذي يتم تركيبه على الإطلاق في سيارة Bentley، كما إنه أكبر نظام مكابح أمامية يتم تركيبه في أي سيارة إنتاج عام.
 يبلغ قطر أقراص المكابح الأمامية 440 ملماً والخلفية 370 ملماً، وتحيط بها ملاقط ضخمة تزدان بعلامة Bentley وتضم كل منها عشر مكابس تضغط معاً على بطانات المكابح بقوّة قصوى تبلغ حوالي 6,000 نيوتن-متر. 
 كما تم في طراز Bentayga V8 طرح ملاقط رياضية تتميّز بلونها الأحمر خاصّة بالمكابح الحديدية القياسية الأمامية والخلفية. وقد جرى طلاء الملاقط بنوع خاص مقاوم للحرارة العالية من طلاء أحمر تورنيدو مما يشير بوضوح إلى الطابع الديناميكي لطراز Bentayga V8 المتمحور حول الأداء العالي.
 وتتوفر تشكيلة تضم 11 تصميماً مختلفاً للعجلات، من بينها عجلة جديدة كلياً مقاس 22 بوصة ذات 5 أذرع تتميّز بطلاء أسود لامع.
 من جهته يتكامل الشبك الأمامي الأسود والكرومي مع مواسير العادم الخلفية بتصميم Bentley المميّز على شكل مستطيلين مزدوجين توأميين يؤكّدان أكثر على القدرات الفائقة للمحرّك الجديد.
 مقصورة داخلية راقية مصنوعة بحرفية يدوية فائقة
 يتابع طراز Bentayga V8 نهج Bentley الأصيل فيما يتعلّق بالاهتمام المتناهي بالتفاصيل الدقيقة الراقية والبراعة الحرفية اليدوية في تصنيع الأجزاء باستخدام خامات أصلية. ويمكن للعملاء تخصيص المقصورة عبر تطريز متعاكس مشغول يدوياً يبيّن خطوط تصميم المقصورة الداخلية، سواء في المقاعد أو اللوحات الداخلية للأبواب، كما يمكنهم اختيار عدد المقاعد التي تحتويها المركبة من بين أربعة أو خمسة أو حتى سبعة مقاعد لتوفير أعلى درجات التنوّع.
 تقدّم Bentayga V8 ثلاثة خيارات جديدة مبتكَرة في المقصورة الداخلية، ألا وهي الطلاء عالي اللمعان لألياف الكربون الذي يحل مكان أسطح القشرة الخشبية التقليدية، وعجلة قيادة من الخشب والجلد، بالإضافة إلى درجة جديدة للون الأحمر مستوحاة من لون كرة الكريكيت.
 ولأول مرة في سيارات Bentley يمكن للعملاء الباحثين عن شعور بالحداثة التقنية اختيار طلاء عالي اللمعان بمظهر ألياف الكربون. وقد كانت Bentley تقليدياً تقدّم أسطحاً غير لامعة من ألياف الكربون  كبديل للقشرة على الألواح بما فيها ألواح الواجهة والكونسول الأوسط والشريط الأوسط الموجود بعرض الأبواب. ولكن هذه أول مرّة يتم فيها تقديم لمسة بدرجة لمعان عالية، مما يعزّز الشعور بالتناغم التقني للمركبة.
 ومن الميزّات التي يتم تقديمها أيضاّ للمرّة الأولى في Bentayga V8 هناك عجلة القيادة المزدانة بالخشب والجلد والتي يمكن تخصيص المركبة بها. فهذه العجلة المتألّقة حصرياً بالخشب والجلد (متوفرة بسبعة أشكال مختلفة للقشرة الخشبية) تستخدم أساساً من الخشب الصلب وبالتالي تحافظ على عنصري التناغم والأصالة في ميّزات المقصورة الداخلية التي تقدّمها Bentley‏.
 ويظهر أيضاً لأوّل مرّة الجلد المستوحى من كرة الكريكيت في Bentayga V8‏. فهذا اللون الجديد المنعش للذكريات مستوحى من اللون التقليدي المحبوب دوماً لخشب الكستناء بدرجة لون عميقة مستخدَمة في كرة كريكيت جديدة، ويتناغم بمثالية مع المجموعة الملهمة لألوان المقصورة الداخلية التي تضم 15 لوناً وخمسة ألوان متداخلة تقدّمها Bentley‏.
 أداء Bentley فائق وسلس لا تحدّه الظروف المناخية أو طبيعة الأرض
 تتوفر Bentayga V8 بنظام Bentley للقيادة الديناميكية، وهو أول نظام من نوعه في العالم للتحكّم الكهربائي الفعّال ومنع الانقلاب والذي يعمل كهربائياً بجهد 48 فولت. ويقوم هذا النظام فورياً بمعادلة قوى الانقلاب الجانبي أثناء الانعطاف ويضمن أقصى تلامس بين الإطار والطريق ليوفر مستويات رائدة بفئتها من ثبات المقصورة وراحة الركوب والتوجيه الاستثنائي.
 كما يوفر نظام Bentely المتكيّف والتفاعلي مقاومة التوائية متغيّرة تتيح لمركبة Bentayga التحلّي بالقدرة الديناميكية وتوفير الراحة لجميع الركّاب طوال الأوقات. ويؤدّي استخدام نظام يعمل بجهد 48 فولت لأوّل مرّة إلى التمتّع باستجابات لحظية للتعامل مع مختلف أسطح الطرق.
 توفر Bentayga V8 مستويات رائدة بفئتها لراحة الركوب والاحساس بالتوجيه والتماسك وذلك بفضل المساهمة المشتركة للهيكل شديد التطوّر ونظام التحكّم الإلكتروني بالثبات (ESC)‏. وبالإضافة إلى النظام المتطوّر ومتعدّد الوضعيات للتحكّم بالجر (TCS)، فإن Bentayga تضم أيضاً نظام التحكّم بهبوط المنحدرات (HDC)‏.
 كما تتميّز Bentayga بأنها تشتمل على نظام التوجيه الكهربائي المعزّز آلياً (EPAS)‏. يعمل هذا النظام الجديد على تحسين الاستجابة للسائق بينما يعزله عن ارتداد عجلة القيادة على الطرق المعبّدة والوعرة على حد سواء. كما يتسم نظام التوجيه الكهربائي المعزّز آلياً (EPAS) بنسبة متغيّرة من الجريدة المسنّنةمما يتيح التوجيه بسرعة وسلاسة أثناء المناورة بالسرعات المنخفضة بالإضافة إلى الاستجابة بدرجة أكبر من أجل الحصول على ثبات ممتاز عند القيادة بسرعات مرتفعة.
 تتميّز Bentayga بكونها مزوّدة بأكبر مجموعة يمكن أن تحظى بها أي مركبة من إعدادات القيادة على كل من الطرق المعبّدة والوعرة وذلك من خلال إمكانية اختيار وضعية ديناميكيات القيادة التي تقدّمها Bentley، وكذلك الميّزة الاختيارية بكافة التضاريس. ويتوفر ما يصل إلى ثمانية وضعيات (أربع للطرق المعبّدة، وأربع للطرق الوعرة) تتيح للسائقين بمجرّد إدارة قرص اختيار الإعداد الديناميكي المثالي المناسب لحالة السطح أو الطريق مهما كانت.
 وتتيح الميّزة الخاصّة بكل التضاريس للعملاء اختيار إعدادات المركبة المناسبة لمجموعة واسعة من الأسطح غير المعبّدة بما فيها الأراضي المغطّاة بالثلوج والحشائش والأوساخ والحصى والطين وكذلك الكثبان الرملية. وفي الوقت نفسه، فإن شاشة معلومات السائق تعرض معلومات حول الارتفاع عن الأرض ودرجة الميلان وارتفاع العجلة وزاوية التوجيه والبوصلة ومستوى الارتفاع.
 كما أن Bentayga V8 مزوَّدة بنظام تعليق هوائي متعدّد الوضعيات. وتتوفر للسائق أربع وضعيات ليختار من بينها: High 2، High 1، Normal وLow. فمثلاً عند القيادة فوق أسطح شديدة الوعورة يمكن يدوياً اختيار الوضعية المرتفعة High 2‏. ولتسهيل تحميل الأمتعة وتعليق المقطورة يستطيع العملاء خفض مستوى التعليق الخلفي عبر مفتاح موجود في صندوق الأمتعة.
 من جهته يقوم نظام التحكّم بهبوط المنحدرات (HDC) أوتوماتيكياً بتنظيم سرعة المركبة عند النزول من فوق المنحدرات القاسية مما يتيح للسائق التركيز بشكل كامل على التوجيه والعوائق التي تواجه المركبة. ويمكن ضبط النظام مسبقاً عند سرعات تنحصر بين 2 و30 كلم/س (عند القيادة في أي اتجاه) وتعمل على المنحدرات التي تزيد درجة الانحدار فيها عن 5 في المئة.
 مزايا مبتكَرة وتقنيات متطوّرة
 تتوفر مجموعة من أحدث الأنظمة لمساعدة السائق ومزايا نظام المعلومات والترفيه المصمّمة لتعزيز السلامة والراحة والملاءمة، مما يجعل من Bentayga V8 تتألق كمركبة رياضية فخمة متعدّدة الاستعمالات متميّزة بالابتكار والتطوّر والاتصال مع العالم حولها.
 يعمل نظام التحكّم المتكيّف بالسرعة (ACC) والذي يشتمل على وظائف التوقّف والانطلاق، والتحكّم المتكيّف التنبّؤي بالسرعة  والمساعدة المرورية على تمكين السائق من الحفاظ على مسافة مضبوطة بين مركبته والسيارة التي تسير أمامه. ويستخدم نظام التحكّم المتكيّف التنبّؤي بالسرعة بيانات الملاحة وأجهزة الاستشعار والكاميرات للتنبّؤ بالمنعطفات المقبلة على الطريق وحدود المدن والتغيّرات في حدود السرعات المسموح بها ثم يقوم بتعديل سرعة المركبة وفقاً لكل ذلك مما يسهم بتحسين الشعور بالراحة وتوفير الوقود.
 وتتوفر في Bentayga V8‏ مجموعة من أنظمة مساعدة السائق داخل المُدن. ويتم تحسين قابلية استعمال السيارة بشكل يومي من خلال الجمع بين هذه الأنظمة مثل نظام التعرّف على اللافتات المرورية الذي يكتشف مجموعة متنوّعة من اللافتات المرورية ويعرض المعلومات للسائق، ونظام التحذير من مرور السيارات الأخرى خلف السيارة الذي يستخدم تقنية رادارية لاكتشاف السيارات التي تمر في الخلف عند الرجوع بالسيارة للخروج من موقف السيارات، بالإضافة إلى نظام الرؤية العلوية وهو عبارة عن نظام يستخدم أربع كاميرات لعرض صورة شاملة للأماكن المحيطة بالسيارة.
 كما يتوفر نظام المساعدة في الركن، وهو نظام يكتشف المساحات المناسبة لركن المركبة (سواء بطريقة متوازية أو متعامدة) قبل أن يتولّى نظام التوجيه المستقل مهمّة دعم مناورات ركن المركبة.
 وهناك أنظمة مبتكَرة أخرى، منها نظام الرؤية الليلية الذي يستخدم تقنية الأشعة تحت الحمراء لتحديد العوائق المحتمل وجودها أمام المركبة، بالإضافة إلى شاشة عرض رأسية تقلّل من تشتّت انتباه السائق وتزيد من مستوى الأمان. 
 يشتمل النظام المعلوماتي الترفيهي ذو شاشة اللمس مقاس 8 بوصات في مركبة Bentayga على تقنية ملاحة هي الأفضل في فئتها وقرص صلب سعة 60 غيغابايت ويمكن اختيار لغة التشغيل من بين 30 لغة. أما ركّاب المقاعد الخلفية فيستفيدون من بدء تزويد هذه المركبة بالكمبيوتر اللوحي الترفيهي (Bentley Entertainment Tablet) – وهو عبارة عن جهاز أندرويد مقاس 10.2 بوصات مزوّد بتقنيات 4G، واي فاي وبلوتوث من أجل التمتّع باتصال سهل وعالي السرعة على متن المركبة.
 ويستطيع العملاء الاختيار من بين ثلاثة أنظمة صوتية مختلفة في Bentayga V8: النظام الصوتي القياسي الخاص من Bentley، والنظام الصوتي Signature Audio الخاص من Bentley، ونظام Naim الصوتي الراقي الخاص من Bentley. ويُعدّ النظام الأخير الأقوى في هذه الفئة حيث تصل قوّته إلى 1,950 واط ويشمل شبكة مكبّرات يصل عددها إلى 18 مكبّراً ومغرّدات فائقة التردّد (تويترز) للحصول على ترفيه منقطع النظير بأعلى التردّدات الصوتية.
 المواصفات التقنية
 المحرّك
 محرّك V8 سعة 4.0 ليترات مع 32 صمّاماً وشاحن توربيني توأمي
 النوع
 542 حصاناً مكبحياً* / 404 كيلوواط / 550 حصاناً عند 6,000 دورة بالدقيقة
 القوّة القصوى
 770 نيوتن-متر/ 568 رطل.قدم بين 1,960-4,500 دورة بالدقيقة
 العزم الأقصى
 نقل الحركة
 علبة تروس ZF أوتوماتيكية من ثماني سرعات، نظام دفع مستمر بجميع العجلات بنسبة عزم تبلغ 60:40 بين العجلات الأمامية والخلفية.
 مجموعة الدفع
 4.714؛ الثانية: 3.143؛ الثالثة: 2.106؛ الرابعة: 1.667؛ الخامسة: 1.285؛ السادسة: 1.000؛ السابعة: 0.839؛ الثامنة: 0.667
 النسب
 3.308
 قوّة الدفع النهائي
 المكابح والعجلات والإطارات
 أقراص مكابح حديدية مقاس 400 ملم بها فتحات تهوية
 المكابح الأمامية
 أقراص مكابح حديدية مقاس 380 ملم بها فتحات تهوية
 المكابح الخلفية
 اختيارية 20 بوصة؛ قياسية 21 بوصة؛ اختيارية 22 بوصة
 العجلات
 Pirelli 275/50R20, 285/45 R21, 285/45 ZR21, 285/40ZR22
 الإطارات
 نظام التوجيه
 نظام توجيه إلكتروني معزّز آلياً، نسبة متغيّرة
 النوع
 2.3 لفّة
 لف محوري كامل
 12.4 متراً / 40.6 قدماً
 دائرة الالتفاف
 التعليق
 أربع وصلات تعليق مزدوجة، أو اختيارياً قضيب كهربائي فعّال مانع للانقلاب بجهد 48 فولت
 الأمامي
 نظام تعليق هوائي متعدّد الوصلات، أو اختيارياً قضيب كهربائي فعّال مانع للانقلاب بجهد48 فولت
 الخلفي
 تعليق هوائي ذاتي الاستواء، تحكّم مستمر بالتخميد
 النوابض والمخمّدات
 القياسات
 2995 ملم / 117.9 بوصة
 قاعدة العجلات
 5140 ملم / 202.4 بوصة
 الطول الإجمالي
 1998 ملم / 78.7 بوصة
 العرض (بعرض الهيكل)
 2224 ملم / 87.6 بوصة
 العرض (مع المرايا)
 1742 ملم / 68.6 بوصة
 الارتفاع الإجمالي
 85 ليتراً / 18.7 غالون بريطاني / 22.5 غالون أمريكي
 خزّان الوقود
 مع المقاعد مرفوعة 484 ليتراً؛ مع المقاعد مطوية 1,774 ليتراً (الطراز خماسي المقاعد)
 سعة صندوق الأمتعة
 2395 كلغ / 5280 رطلاً (الطراز خماسي المقاعد)
 الوزن الفارغ بالسوائل (الاتحاد الأوروبي)
 3250 كلغ / 7165 رطلاً
 الوزن الإجمالي للمركبة
 الأداء - مرتبط بالموافقة على الطراز ويخضع لها
 290 كلم في الساعة / 180 ميلاً في الساعة
 السرعة القصوى
 4.4 ثواني
 0 - 60 ميلاً في الساعة
 4.5 ثواني
 0 - 100 كلم/ساعة
 معدّلات استهلاك الوقود (دورة الاتحاد الأوروبي) - مرتبطة بالموافقة على الطراز ويخضع لها
 15.6 ليتراً / 100 كلم، 18.1 ميل للغالون
 داخل المدن
 9.0 ليتراً / 100 كلم / 31.3 ميل للغالون
 خارج المدن
 11.4 ليتراً / 100 كلم / 24.8 ميل للغالون
 مجمّع
 292 غ/كلم
 انبعاثات ثاني أكسيد الكربون
 EU 6
 ضوابط الانبعاثات
  