حصلت كل من سيارة كيا سول وسورينتو 2017 على لقب أفضل السيارات 

حصلت سيارة كيا سول المشهورة على درجات عالية في فئة السيارات المدمجة
 كما تألقت سيارة كيا سورينتو في المنافسة بفضل المساحة الداخلية الرحبة والواسعة والتقنيات المتقدمة 
 إرفين، كاليفورنيا، 7 فبراير2017م:- حصلت كل من سيارة كيا سول 2017 وسورينتو 2017 على جوائز لقب أفضل السيارات التي تستحق مقابلها المالي وذلك من قبل مجلة "يو.إس. نيوز آند وورلد ريبورت" الأمريكية المرموقة. ولقد إختارت مجلة "يو.إس. نيوز آند وورلد ريبورت" السيارات من بين 20 فئة من السيارات التي توفر للمستهلكين أفضل مزيج من الجودة والقيمة، حيث قامت بتسمية كل من سيارة كيا سول من فئة السيارات المدمجة الصغيرة وسورينتو من فئة سيارات الدفع الرباعي بثلاثة صفوف مقاعد على أنهما أفضل السيارات التي تستحق مقابلها المالي كل في فئتها. 
 قال أورث هيدريك، نائب الرئيس، لإدارة تخطيط المنتجات في شركة كيا موتورز أمريكا: "إنه يشرفنا أن يتم إختيار كل من سيارة كيا سول وكيا سورينتو من قبل مجلة "يو.إس. نيوز آند وورلد ريبورت" الأمريكية ضمن فئاتها لعام 2017م". "حيث تقدم التشكيلة الكاملة لموديلات كيا، بما في ذلك سيارات الركاب الحضرية الشهيرة، وسيارات الدفع الرباعي ذات الثلاثة صفوف، تقدم مزيجا من التصميمات المتطورة والتقنيات المساعدة والصديقة للمستخدم مع التركيز المستمر على القيمة."
 ولقد إعتمدت مجلة "يو.إس. نيوز آند وورلد ريبورت" في إختيارها على المقارنة بين السيارات على أساس السلامة والموثوقية وإجماع آراء خبراء الصناعة، إلى جانب القيمة التي تقاس بمزيج من التكلفة الإجمالية لإمتلاك السيارة لمدة خمس سنوات ومتوسط السعر المدفوع للحصول على السيارة في الوقت الذي يتم فيه الإعلان عن الجوائز. 
 " لقد تم تسمية كل من كيا سول وكيا سورينتو على أنهما الفائزتان بجائزة أفضل السيارات التي تستحق مقابلها المالي لأنهما يقدمان قيمة ممتازة على المدى الطويل في فئتيهما. وقال كولين أيلسورث، المحرر في مجلة يو إس نيوز الأمريكية: "لقد برزت سيارة كيا سول وتميزت من بين السيارات المدمجة الصغيرة برحابة المساحة المخصصة للأغراض والركاب والتصميم الداخلي الحديث، وكل ذلك بسعر ممتاز ". وكما هو الحال مع سيارة كيا سول، فإن سيارة سورينتو تقدم أيضاً قيمة كبيرة للمتسوقين في فئة سيارات الدفع الرباعي متوسطة الحجم. وبالإضافة إلى السعر المبدئي المدهش، فإن سيارة كيا سورينتو تقدم مزايا تقنية سهلة الاستخدام، واقتصاد كبير في استهلاك الوقود بوجود محركها الأساسي، إلى جانب وجود صف ثالث من المقاعد."  
 لقد تميزت سيارة كيا سول "Exclaim" لعام 2017م بوجود محرك توربيني سعة 1.6 لتر وقوة 201 حصان الذي أضفى المزيد من المتعة مقارنة بأي وقت مضى. على الرغم من أن محرك توربو سعة 1.6 لتر يضيف 40 حصان، وإقتصادي في استهلاك الوقود حيث يقطع 28 ميلا للغالون وإقتصادي داخل المدينة وعلى الطرق السريعة على حد سواء - لكنه أفضل قليلا من حيث الأميال مجتمعة في المحرك الذي يوجد في سيارة سول بلاس بسعة 2.0 لتر وقوة 161 حصان ومحرك سيارة سول بيز بسعة 1.6 لتر، وقوة 130 حصان. ولقد تم تعزيز الأداء في المحرك التوربيني في سيارة سول "Exclaim" من خلال إضافة ناقل حركة جديد مزدوج القابض/الكلتش بسبع سرعات (DCT) مما يسهم في تجربة قيادة أكثر جاذبية ومتعة. وهناك خيارات جديدة أخرى لموديل 2017 وهي الأنظمة المساعدة المميزة مثل التنبيه بحركة المرور الخلفية والكشف عن النقطة العمياء. كما تحتوي سيارة سول (Exclaim ) 2017 على نظام UVO3 القياسي مع وجود الخدمات الإلكترونية المتكاملة إلى جانب تطبيق (Android Auto)  و(Apple CarPlay).
 كما تقدم سيارة كيا سورينتو 2017 مجموعة من المزايا المساعدة للسائق التي لم تكن متوفرة في السابق مثل الفرامل التلقائية في حالات الطوارئ (AEB) والإضاءة الديناميكية عند المنحنيات. وإلى جانب تزويد السيارة بأنظمة الوقاية الاختيارية من التحطم الأمامي ، فإن سيارة كيا سورينتو تعتبر مزودة بعناصر أساسية من عناصر تأمين السلامة على الطرق السريعة هي نظام (IIHS) ونظام (TSP+). 