إطلاق طراز SL Grand Edition في مارس 2019 

طراز Grand Edition هو الإصدار الحصري والوحيد من مرسيدس-بنز.
 تمتاز طرازات Grand Edition الجديدة كلياً منSL400 (باستهلاك وقود قدره 8.4 لتر / 100 كم، وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون 191 غ/ كم داخل المدينة وخارجها) وأيضاً طراز1 SL 500 (باستهلاك وقود وقدره 9.8 ليتر/100 كم، وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون 223غ/كم داخل المدينة وخارجها) 1، بالعديد من المميزات وبمزيج رائع وأنيق من الألوان تتدرج في تصميمها الخارجي والداخلي، تتوجها تجهيزات قياسية عالية الجودة من أجل تجربة قيادة أكثر من فاخرة 
 يمكن للعملاء اختيار أربعة ألوان ميتاليك من الطلاء في إصدار  Grand Edition  العميل والتي تشمل الأسود القياسي، والأبيض الناصع (الأبيض الماسي الناصع ديزاينو)، وتدرجات لونية متنوعة من الرمادي والأسود البركاني. ستضفي التجهيزات المطلية بلون الكروم اللامع وبالفضي غير اللامع مظهراً خاصاً للمصد الأمامي. 
 تم تجهيز طرازات  Grand Editionبعجلات AMG بعشرة أضلاع قياس 48.3 سم (19 بوصة) (العجلات الأمامية) و 50.8 سم (20 بوصة) (العجلات الخلفية)، وهي عجلات مطلية باللون الأسود شديد اللمعان مزودة بقضبان شعاعية متقاطعة. تدل الشارتان اللتان تحملان شعار SL Grand Edition والموضوعتان على نحو أفقي على واقيات العجلات على أن السيارة هي طراز حصري.
 أما الجلد اللؤلؤي البني توندرا بسطحه اللامع فيضفي على المقصورة أجواءً من الفخامة وتحيط بعجلة القيادة الرياضية متعددة الوظائف اللمسة ذاتها. فقد صُمم الجزء العلوي والسفلي من الإطار المعدني لعجلة القيادة من الجلد اللؤلؤي البني توندرا. وتمتاز منطقة المقبض في عجلة القيادة بسهولة التحكم بها بفضل جلد النابا الأسود. تتفوق تجهيزات SL القياسية على ذاتها في طرازGrand Edition. فقد تم تجهيز هذا الطراز، من بين تجهيزات أخرى، بنظام التدفئة AIRSCARF الذي يصدر هواءً ساخناً لتدفئة منطقة العنق، بالإضافة إلى نظام التعليق الرياضي الذي تم تخفيضه بواقع 10 مم مع تعزيز انضباطه، ومقاعد نشطة ذات تفاصيل دقيقة مزودة بخاصية التدليك وبوظيفة التحكم الديناميكي، ونظام التحكم بحرارة المقعد، ومجموعة Driving Assistance Plus و Active Parking Assist.
 لمحة عن طراز Grand Edition:
 طراز
 SL400
 طراز
 SL500 
 عدد الاسطوانات/ التنسيق
 6/ بالاتجاه نفسه
 8/ بالاتجاه نفسه
 الإزاحة (سم مكعب)
 2996
 4663
 القوة (كيلووات/ حصان)
 270/367
 335/455
 عزم الدوران (نيوتن متر)
 500
 700
 التسارع من الثبات إلى 100 كيلومتر/ الساعة (ثانية)
 4.9
 4.3
 السرعة القصوى 
 2502
 2502
 استهلاك الوقود داخل  المدينة وخارجها (ليتر/ 100كم ) 1
 8.4
 9.8
 انبعاثات ثاني أكسيد الكربون داخل المدينة وخارجها (غ/كم) 
 191
 268
  