أسواقنا تستقبل الطراز الجديد تماما من هيونداي إلنترا 2021 

كشفت شركة هيونداي موتور اليوم أنها ستطلق الطراز الجديد تماما من سيارتها الشهيرة إلنترا في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في أكتوبر الجاري.
 وسيتوفر الطراز الجديد من إلنترا -والذي يصنف باعتباره الجيل السابع منها- في بلدان مختارة في الشرق الأوسط وإفريقيا قريباً، ويمتاز هذا الطراز بأنه الأكثر إبداعا وقوة في تاريخ إلنترا الممتد لثلاثة عقود، وأنه فضلا على الشكل العصري لها؛ يقدم كذلك تجربة أكثر تطوراً داخل السيارة.
 وأدخلت العديد من التغييرات على إلنترا 2021 الجديدة كليًا مع عمل تعديلات هامة على داخل وخارج السيارة. حيث تتميز السيارة الجديدة باتساع أكبر والجرأة في التصميم، كما أنها أكثر انخفاضا لمزيد من الثبات. وتمت إضافة تطويرات ذات طابع ديناميكي كبير فيها لتجسد هوية التصميم الرياضي الحسي Sensuous Sportiness المتطورة لشركة هيونداي، ويتوافق التصميم الجديد لإلنترا مع مجموعة واسعة من ميزات التكنولوجيا المتقدمة الذكية الجديدة التي من شأنها تعزيز وتحسين تجربة القيادة.
 وبمناسبة الإصدار الجديد تماما من إلنترا قال بانغ سن جيونغ نائب رئيس هيونداي للشرق الأوسط وأفريقيا: "منذ إنتاج إلنترا في عام 1990، تطورت كل نسخة من السيارة عن سابقتها وانتقلت من قوة إلى قوة، مما جعلها واحدة من أكثر السيارات شعبية وانتشارا. واليوم؛ لن تختلف هذه النسخة المطورة الفريدة من السيارة التي تدشن الجيل السابع لها بل تضيف المزيد من النجاح لتاريخ إلنترا، ويسعدنا أن يتمكن عملاؤنا في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا قريبًا من تجربة هذه السيارة المبتكرة. فقد صممناها لتكون أكثر عملية وجاذبية من ذي قبل، وأدخلت المزيد من التحديثات الجديدة تماما عليها، على نحو سيخلق تجربة التي لا تُنسى للعملاء خلال القيادة بغض النظر عن مسافة الرحلة". 