رينـو ميجان 2020 الجديدة تحقق رغبات العملاء وتحظى باهتمامهم 

حققت سيارة رينو « ميجان MEGANE » الجديدة 2020 نجاحاً متميّزاً في السوق السعودي، وشهدت إقبالاً كبيراً من مختلف شرائح العملاء الذين تسابقوا للاستفادة من العروض المغرية التي أطلقتها شركة أفضلية الخليج للسيارات على هذه السيارة قبل نهاية ديسمبر الجاري، والتي تتضمن أسعار خيالية لا تقارن، ومزايا عديدة، بالإضافة إلى ضمان لمدة 5 سنوات أو 150,000 كلم، لإتاحة الفرصة لجميع العملاء بامتلاك هذه السيارة التي تتميّز بتصميم عصري أنيق، وتقنية متطورة، وأداء رائع، وبأعلى درجات الراحة والفخامة. 
 ونجحت سيارة رينو« ميجان» في تحقيق رغبات العملاء في المملكة، وحظيت بإعجابهم واهتمامهم لتميّزها بالقوة والعملية والأمان، وبشكلها الخارجي الجذاب، وبمقصورة داخلية واسعة، وقائمة واسعة من المزايا التي توفر كافة سبل الراحة والمتعة والتميّز أثناء القيادة، وتواكب احتياجات العملاء العصرية المتجددة.
 وتتميّز السيارة، بمحرك قوي بكفاءة عالية 1.6 لتر (115 حصان)، وناقل حركة أوتوماتيكي X-Tronic متطور، لتعزّيز متعة القيادة وترشيد استهلاك الوقود؛ بالإضافة إلى مصابيح أمامية جميلة بتقنية LED، وإطارات قوية تصل إلى 17 بوصة تمنحها وقفة مذهلة، ونظام فتح حقيبة الأمتعة تلقائياً بدون استخدام اليد من خلال مرور القدم فقط أسفل السيارة، وحقيبة أمتعة واسعة 550 ديسيمتر مكعب، مما يعطي المستخدم إحساساً أكثر بمتعة القيادة.
 كما تمتاز السيارة، بنظام وسائط متعددة حديث R-LINK 2 مع شاشة متطورة مقاس8,7 بوصة، ونظام صوت محيطي، وراديو وجهاز تشغيل أقراص CD، وUSB مع بلوتوث، وأقصى إجراءات السلامة والأمان من خلال تجهيزها بنظام MULTI-SENSE® لضبط جميع التقنيات داخل السيارة لتتناسب مع رغبات السائق، ووسائد هوائية واقية، وأحزمة أمان أمامية وخلفية، ومصابيح أمامية للضباب، وإزالة الجليد، بالإضافة إلى نظام تكييف أوتوماتيكي مميّز لضمان تبريد عالي وسريع. 