جنرال موتورز تعزز مستويات الاتصال والأمان على طرقات الشرق الأوسط 

أعلنت جنرال موتورز على هامش مشاركتها في معرض جيتكس 2019، أن نظامها الرائد للسلامة داخل السيارة "OnStar" سيتوفر في منطقة الشرق الأوسط خلال العام المقبل. وستكون هذه الخدمة القائمة على الاشتراك فريدة من نوعها في المنطقة، وستوفر ميزات متكاملة للسلامة والمساعدة مدعومة بعامل بشري لتوفير راحة البال والطمأنينة أثناء القيادة.
 ومنذ عام 1996، ساهمت OnStar في تعزيز الثقة والراحة لدى المستخدمين من خلال تقديم أعلى مستويات الجودة والابتكار وتوفير التفاعل البشري عند الحاجة. وتعزز هذه الخدمة السلامة والأمان، حيث تدرك أن العامل الأهم للتعامل مع حوادث السيارات أو ثقب الإطارات أو سرقة السيارة هو معرفة وقت حدوثها على الفور. وعند حدوثها، سيكون مستشار OnStar على استعداد تام لتقديم يد العون. وهذا المستشار هو شخص حقيقي تتمثل مهمته في جعل الرحلات على الطريق أكثر أمناً وأمانًا.
 وفي تعليقه على هذه الخدمة، قال غاري ويست، المدير الإداري لعمليات OnStar الشرق الأوسط وحلول التنقل المستقبلية في جنرال موتورز إفريقيا والشرق الأوسط: "نحن نعلم أن المستهلكين يريدون أن يكونوا أكثر اتصالًا من أي وقت مضى، وأن يعززوا تجربتهم بدءًا بالهاتف الجوال في أيديهم وصولًا إلى السيارة التي يقودونها. وفي سياق الارتقاء بتجربة اقتناء سيارة من جنرال موتورز إلى مستوى جديد، يمكن لخدمة OnStar أن توفر راحة البال في كل رحلة. ونحن فخورون جدًا بالإعلان عن تقديم OnStar في منطقة الشرق الأوسط، وتقديم خدمات متصلة داخل السيارة مدعومة باتصال بشري حقيقي".
 إلى ذلك، فقد كشفت أبحاث حديثة أجرتها منصة RoadSafetyUAE، الرائدة في مجال السلامة المرورية في المنطقة، والتي أسسها الخبير توماس إدلمان، أن سائقي السيارات يشعرون أن خطورة الطرقات تزداد في دولة الإمارات العربية المتحدة، مع تزايد التقارير الواردة عن سلوكيات القيادة الخطرة والقيادة بدون انتباه. ويأتي إطلاق OnStar في المنطقة بهدف تعزيز السلامة على الطرقات ومساعدة السائقين طوال رحلتهم، عن طريق الزر الأزرق الذي يربط سيارة جنرال موتورز بشخص حقيقي لتوفير خدمة الكونسيرج، بدءًا بالتوجيهات الدقيقة للملاحة خلال القيادة ووصولًا إلى تشخيص السيارة.
 وأضاف جون روث، الرئيس والمدير الإداري لشركة جنرال موتورز إفريقيا والشرق الأوسط: "نحن نعمل، في إطار رؤيتنا العالمية لمستقبل خالٍ من الحوادث المرورية والانبعاثات والازدحام، على تسخير التكنولوجيا والابتكار لتوفير رحلات أكثر أمانًا للجميع. وتأتي جهودنا لتقديم OnStar في المنطقة في هذا السياق. وتماشيًا مع رؤية القيادة الحكيمة والرشيدة في هذه المنطقة، فإننا نعمل عن كثب مع شركاء من القطاعين العام والخاص مثل هيئة الإمارات للمواصفات والمقاييس، وشرطة دبي، وشرطة أبوظبي، وشركة اتصالات، لضمان النشر السلس والآمن لتقنية OnStar في دولة الإمارات العربية المتحدة".
 ورغم أن OnStar توفر مجموعة من الميزات التي تجعل تنقلات المشتركين أكثر أمانًا وراحة، إلا أن العنصر البشري هو أكثر ما يميزها، حيث يوفر المساعدة للأعضاء الجدد حول كيفية استخدام خدمة OnStar، ويقدم الدعم في حالة الطوارئ. ويحصل مستشارو OnStar على تدريب كامل يمكنهم من توفير مجموعة واسعة من الخدمات القياسية وخدمات الطوارئ، بما في ذلك الاستجابة التلقائية عند حوادث التصادم، وخدمات الطوارئ، والمساعدة على الطريق، والملاحة المتصلة، والتشخيص عند الطلب، وقفل الباب وفتحه عن بُعد.
 وفي حالات الطوارئ، يمكن تفعيل خدمة OnStar بمجرد الضغط على الزر الأحمر الموجود على مرآة الرؤية الخلفية في سيارات شفروليه أو كاديلاك أو جي ام سي، أو من خلال ميزة الاستجابة التلقائية عند حوادث التصادم، وربط المشتركين مباشرة خلال بضع ثوانٍ بمستشار تم تدريبه على تقديم الدعم لمجموعة متنوعة من الحالات. وهناك دائماً مستشار من OnStar مستعدّ لتقديم المساعدة على مدار الساعة وطوال أيام الأسبوع.
 وقال ألبيرتو أراكي، نائب رئيس حلول إنترنت الأشياء والدفع الذكي في اتصالات ديجيتال: "نحن متحمّسون جداً للدخول في شراكة مع جنرال موتورز من أجل طرح تقنية OnStar بشكل آمن وسلس في المنطقة، حيث ستساهم هذه الخدمة في توفير تجارب قيادة أكثر أماناً واتصالاً وكفاءة. وتؤكد هذه الخطوة على التزام اتصالات ديجيتال بدعم الإستراتيجية طويلة الأجل للدولة في الترويج لمبادرات التحوّل الرقمي، بما في ذلك نشر خدمة eCall وغيرها من مبادرات السيارات المتصلة في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتتماشى هذه الجهود أيضًا مع الإستراتيجية الشاملة التي نتبناها والمتمثلة في قيادة المستقبل الرقمي لتمكين المجتمعات". 