تويوتا هايبرد تسجل الفوز الأول لها في سباق لومان 24 ساعة 

تعزيزاً لسمعته المرموقة بتقديم مستويات أداء استثنائية، حقق فريق "تويوتا جازو للسباقات" ثاني فوز له على التوالي بالمركزين الأول والثاني في موسم العام 2018 من بطولة العالم للتحمل التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات، وذلك في النسخة الـ 86 لسباق لومان 24 ساعة الذي أقيم مؤخراً على حلبة "دو لا سارت" في مدينة لومان الفرنسية وشهد منافسة حامية في جميع مراحله. ويُعَد هذا الفوز هو الأول بالنسبة للفريق في سباق لومان 24 ساعة العريق. 
 وكانت تويوتا هايبرِد TS050 التي تحمل الرقم 8 لفريق "تويوتا جازو للسباقات"، والتي يقودها السائقون سيباستيان بويمي وكازوكي ناكاجيما وفرناندو ألونسو، قد استهلت السباق في طليعة ترتيب الانطلاق، لينجح الفريق في إحراز المركز الأول بعد 388 دورة لم تخلُ من الصعوبات والتشويق والأحداث الدراماتيكية، وليعزز صدارته للترتيب العام للبطولة. 
 ومن جهة أخرى، حافظت مركبة تويوتا هايبرِد TS050 التي تحمل الرقم 7 ويقودها السائقون مايك كونواي وكاموي كوباياشي وخوسيه ماريا لوبيز، على مركز الصدارة لفترات طويلة من عمر السباق، كما قدمت نهاية مثالية لفرق تويوتا مع تحقيقها للمركز الثاني أمام 256,900 متفرج. 
 وتشكل هذه النتيجة تتويجاً للإصرار والجهود المكثفة لزملاء فريق "تويوتا جازو للسباقات" من مركزَيْ هيغاشي-فوجي في اليابان وكولونيا في ألمانيا، وذلك من أجل تحسين تكنولوجيا الهايبرد بشكل مستمر، إذ تم خفض كمية استهلاك الوقود لتويوتا هايبرِد TS050 خلال هذا السباق بنسبة 35% مقارنة بمعدلات استهلاك الوقود لمركبات الفريق لعام 2012، وهو العام الذي شهد عودة الفريق إلى المشاركة في سباقات التحمل. 
 ويدل فوز مركبة تويوتا TS050 على أن سيارات الهايبرد ليست مجرد سيارات اقتصادية في استهلاك الوقود وصديقة للبيئة، ولكنها علاوة على ذلك قادرة على توفير أقصى درجات الأداء وفي ظروف بيئية صعبة. ومما لا شك فيه أن ما يجري في حلبات السباق الدولية يعد وسيلة مثالية لاختبار اعتمادية، وأمان، وكفاءة مركبات تويوتا الهايبرد. وتنعكس أهمية سيارات الهايبرد مع توجه معظم الدول المتقدمة، بمختلف ظروفها المناخية، لاعتماد هذا النوع من السيارات في مختلف القطاعات، سواء النقل الخاص أو العام أو حتى التجاري. وتعد عبداللطيف جميل للسيارات، الموزع المعتمد لمركبات تويوتا في المملكة، من أوائل الموزعين الذين طرحوا سيارات الهايبرد في السوق السعودي، من خلال طرحها للسيارة الهايبرد الرائدة عالمياً، تويوتا بريوس، وذلك في مطلع عام 2016. يذكر أن فريق "تويوتا جازو للسباقات" سيعود للمنافسة بعد مرحلة استراحة تستمر لمدة 9 أسابيع، وذلك في الفترة من 17 إلى 19 أغسطس في سباق سيلفرستون 6 ساعات، والذي يمثل الجولة الثالثة من موسم 2018 – 2019 من بطولة العالم للتحمل. 