توب جير تسمي سيارة بي ام دبليو آي ٨ سيارة العام 

باتت مجلة توب جير مهمة أكثر فأكثر بعالم السيارات بالسنوات الأخيرة نتيجة للنجاحات الهائلة التي يحققها البرنامج التلفزيوني و الذي أصبح أشهر برنامج تلفزيوني يعني بشؤون السيارات بالعالم، و قامت توب جير للتو بالإعلان عن اسم السيارة التي إختارتها لتكون سيارة العام، و هي سيارة بي ام دبليو آي ٨.
  إختار جيمس ماي سيارة فيراري لا فيراري كسيارة العام، في حين إختار ريتشارد هاموند سيارة بورش ٩١٨ سبايدر كسيارة العام “بالطبع” في حين فاجأ جيريمي كلاركسون الجميع بإختياره.
  إختار جيريمي سيارة أمريكية كسيارة العام لعام ٢٠١٤، و هي سيارة شيفرولية كورفيت ستينجري الجديدة كليا من شيفرولية، و هي بالحقيقة سيارة مذهلة للغاية.
  بعض الفائزين الآخرين كانوا كالتالي:
  –     سيارة مرسيدس اس كلاس كوبيه “ سيارة العام الفخمة”–     سيارة مرسيدس ايه ام جي – جي تي “سيارة العام الرياضية”
 –     سيارة مرسيدس سي كلاس ايه ام جي ستيشن “سيارة العام العائلية”
 –     سيارة فيراري ٤٥٨ سبيسياله ايه “سيارة العام المكشوفة”
 –     سيارة شيفروليه كورفيت ستينجري “سيارة العام العضلية”
  شاهد الفيديو بالأسفل لسيارة بي ام دبليو آي ٨ احتفالاً بكونها سيارة العام من توب جير. 