جولة مازيراتي بولو2018 تنطلق في كأس العالم للبولو الثلجية 

شهدت جولة مازيراتي بولو 2018 بداية مشوّقة في بطولة العالم للبولو الثلجية في سان موريتز التي أقيمت على البحيرة المتجمدة الخلابة في سان موريتز من 26 إلى 28 يناير 2018، حيث فاز فريق كارتييه على فريق مازيراتي بنتيجة 4.5 إلى 4 في مباراة نهائية شهدت منافسة عالية.
 وعلى مدى ثلاثة أيام من البطولة، لعبت فرق البولو الأربعة مباريات مسلية وبدرجة عالية من الحرفية في أوساط فرحة أكثر من 15 ألف متفرج، وهو أعلى عدد متفرجين في تاريخ البطولة. وطغت الظروف المناخية المشمسة المذهلة على ملعب البولو على بحيرة سانت موريتز المجمدة لترسم صورة أخّاذة لا سيما مع الخلفية الرائعة  للجبال المغطاة بالثلوج. وكان من بين الضيوف في "كأس العالم للبولو الثلجية في سان موريتز" عدد من الشخصيات البارزة مثل نجم البولو الانجيلزي، مالكولم بورويك، وبطل العالم في رياضة السلالوم، جورجيو روكا. ويعدّ "كأس العالم للبولو الثلجية في سان موريتز" البطولة الوحيدة ذات التصنيف العالي التي تقام على ملعب ثلجي.
 وقال ألبيرتو كافاجيوني، رئيس مازيراتي أوروبا: "نحن فخورون بأننا بدأنا جولة مازيراتي بولو لهذا العام في بيئة سان موريتز الآسرة، وهو حدث رائع يقدم مستوى راقٍ من القيم الاجتماعية والرياضية لضيوفنا والمشاهدين. وكانت منافسة اليوم خير دليل على مدى حماسنا تجاه جولة البولو الدولية السنوية، لا سيما وأن المنافسة الشيّقة والقوة وخفة الحركة الموجودة في الخيول كلّها قيم جوهرية في جينات سياراتنا."
 وأضاف إنريكو روسيلي، الرئيس التنفيذي لشركة "لا مارتينا": "لا مارتينا جزء من بطولة البولو الثلجية منذ بدايتها، أي منذ أكثر من ثلاثين عاماً، ولا زال حماسنا للبطولة كما كان في اليوم الأول. وعلامتنا التجارية مبنية على شغف حقيقي لرياضة البولو وجميع المكوّنات التي تجعل منها رياضة فريدة مثل القوة واللعب العادل والانضباط والعمل الشاق ومستوى الترفيه الذي يدهشنا كل مرّة. ومثل كل عام، يسرنا أن نكون جزءًا من حدث لا يفوّت وأن نتبنى العاطفة الحقيقية التي تظهر للعالم، وكل ذلك في بيئة سان موريتز التي تخطف الأنفاس."
 ولعب فريق "مازيراتي بولو" الذي ضمّ زانا باندوركو ورايه سيدورينكو (هانديكاب +0)، وجيراردو مازيني (هانديكاب +6)، وهسام الحيدر (هانديكاب +6)، وروبرت ستروم (هانديكاب +4)، لأول مرّة في سان موريتز وتلقى دعماً كبيراً وهتافات من الجمهور طوال الوقت.
 وفضلاً عن قوّة الأحصنة التي برزت على ملعب البولو على بحيرة سان موريتز، كان أسطول من سيارات مازيراتي يستعرض قوّة أحصنة مع نوع مختلف في قرية البولو، حيث سنحت الفرصة للمتفرجين لمشاهدة طراز جيبلي 2018 الجديد عن كثب بعد إطلاقه في صيف 2017. وحاز طراز جيبلي بنسختي غران لوسو وغران سبورت على عدد قياسي من تجارب القيادة طوال عطلة نهاية الأسبوع التي سرت فعاليات البطولة فيها.
 وتمكّن الضيوف أيضاً من اسكتشاف طرازي كواتروبورتي و ليفانتي 2018 بنسختي غران لوسو وغران سبورت واختبروا أنظمة مساعدة القيادة المتقدمة فيها.
 كما استطاع عشاق مازيراتي الاستمتاع بباقات حصرية لعطلة نهاية الأسبوع شملت تجربة مازيراتي للثلج والجليد (Snow&amp;Ice) والبولو الثلجية مع فريق مازيراتي بالإضافة إلى حفل عشاء حصري.
 وسجّل "كأس العالم للبولو الثلجية في سان موريتز" انطلاقة جولة مازيراتي بولو 2018، مسلّطاً الضوء على ارتباط مازيراتي العريق بهذه الرياضة. وبالإضافة للشراكة الناجحة مع المورد الرائد في العالم لمعدات البولو، "لا مارتينا"، تعِد جولة مازيراتي بولو 2018 بتقديم الكثير إلى رياضة البولو دولياً خلال هذا العام.
 وكان لباس البولو الرسمي الذي ارتداه فريق مازيراتي خلال المسابقة نتاجاً للتعاون المستمر بين "لا مارتينا" و مازيراتي، وهو مصنوع من القطن الخالص مع بطانة من الصوف، ويمكن شراؤه عبر الإنترنت من موقع "لا مارتينا" للتجارة الإلكترونية. 