سيارة كيا ريو وكيا ستينجر تحصدا جائزة مؤسسة جي دي باور للعام 2018 

بعد طرح سيارت كيا ريو 2018 وكيا ستينجر 2018، حازت شركة كيا موتورز الأمريكية (KMA) على جائزتين إضافيتين من جوائز دراسات "مؤسسة جي دي باور" عن كل من الأداء والتنفيذ والتصميم (جوائز أبييل- APEAL) كل ضمن فئتها: عن السيارات شبه الصغيرة ذات التصميم الأنيق وسيارات السيدان الرياضية القوية. حيث ساهمت هذه الجوائز الإضافية على زيادة إجمالي نقاط علامة كيا التجارية بثماني نقاط مقارنة بالعام الماضي، في الوقت الذي حافظت فيه أيضاً على مكانة العلامة التجارية بين أفضل 10 سيارت في قطاع السيارات غير الفاخرة. ويأتي هذا الإعلان بعد أن حازت كيا موتورز على لقب العلامة التجارية الأعلى تصنيفاً في السوق في دراسة الجودة الأولية لمؤسسة جي دي باور "JD Power" للسنة الرابعة على التوالي ، إلى جانب تحقيق سيارة كيا ريو أيضا الفوز في قطاع السيارات الصغيرة.
 وقال السيد/أورث هيدريك، نائب الرئيس، لإدارة تخطيط المنتجات في شركة كيا موتورز أمريكا: "إننا، عند تصميم أية سيارات من سيارات كيا، نضع دائما عملائنا في الإعتبار، سواء كان التصميم يتعلق بسيارة ركاب عملية للأشخاص الذين يتطلعون للانتقال فقط من مكان إلى آخر أو تصميم سيارات السيدان الرياضية التي تصل قوتها إلى 365 حصانًا". وأردف قائلاً: "إن حصولنا على جائزة "أبييل - APEAL" من مؤسسة جي دي باور لكل من سيارة كيا ريو وكيا ستينجر يوضح مستوى التفاني الذي نبذله من أجل تقديم مزيج متميز من االمزايا والسمات المرغوبة لدى المشترين الأذكياء للسيارات الحديثة اليوم".
 وبإعادة تصميمها بالكامل في عام 2018، تفوقت سيارة كيا ريو على السيارات المنافسة لها في قطاع السيارات الصغيرة، كونها واحدة من السيارات المنافسة الوحيدة التي سجلت أعلى درجات الأداء العام من حيث التصميم والراحة واالمزايا والأناقة في حين تفوقت سيارة كيا ستينجر، التي تعتبر السيارة الأفضل أداءً في تاريخ كيا، على نظيراتها الأوروبية الأكثر تكلفة في قطاع السيارات الفاخرة. 
 إن دراسة مؤسسة جي دي باور "لجائزة اأبييل" تقيس مدى رضا أصحاب السيارات الجديدة عن سياراتهم في أول 90 يوما من الملكية وتقسم النتائج إلى 10 فئات ومن ثم التقييم وفقا لذلك: التصميم الخارجي والداخلي ومساحة التخزين وأنظمة الصوت والمقاعد والتدفئة والتهوية، وديناميكية القيادة، ونظام توليد القوة، والرؤية والاقتصاد في استهلاك الوقود. 