شراكة بين هيونداي و"أورورا" لتطوير مركبات ذاتية القيادة بحلول2021 

أعلنت كل من هيونداي موتور والشركة البارزة في مجال تقنيات القيادة الذاتية "أورورا"، عن إبرام شراكة استراتيجية ترمي إلى إطلاق مركبات ذاتية القيادة من هيونداي إلى الأسواق بحلول العام 2021. وسوف تعمل الشركتان عن دمج تقنيات القيادة الذاتية التي تبتكرها أورورا في طرز معدّلة من مركبات هيونداي من المنتظر أن يتم إخضاعها لاختبارات ضمن مشاريع تجريبية تقام في عدد من المدن الذكية. ومن المقرر أن تضافر هيونداي وأورورا جهودهما على الأمد البعيد، بموجب الشراكة المبرمة، لإنجاح الرواج التجاري للمركبات ذاتية القيادة في جميع أنحاء العالم.
 ويُنتظر في البداية أن ينصب تركيز الجانبين في إطار هذه الشراكة على التطوير المستمر للأجهزة والبرمجيات الخاصة بالقيادة الآلية والذاتية وخدمات البيانات المطلوبة في الجانب المؤسسي للأتمتة عند المستوى الرابع من التطوير. ويمكن للمركبات ذاتية القيادة عند المستوى الرابع وفق تعريف الجمعية العالمية لمهندسي المركبات SAE أن تعمل دون تدخل أو إشراف بشري في ظل ظروف محددة. وتهدف هذه الشراكة إلى التعجيل في الانتشار الآمن للمركبات ذاتية القيادة على نطاق واسع.
 وبهذه المناسبة، قال د. وونغ تشول يانغ، نائب رئيس مجلس إدارة هيونداي موتور، إن الكلّ يدرك أن مستقبل النقل يكمن في القيادة الذاتية، وأن تقنيات القيادة الذاتية تحتاج إلى إثبات جدارتها على أرض الواقع من أجل تسريع انتشار المركبات ذاتية القيادة بطريقة آمنة وقابلة للتطوير التدريجي، وأضاف: "الجمع بين تقنياتنا المتقدمة في عالم القيادة والتي تتضمن أحدث مزايا السلامة، وحزمة تقنيات أورورا المتقدمة الخاصة بالمستوى الرابع من القيادة الذاتية، من شأنه أن يعزز هذه الثورة الحاصلة في عالم التنقل، والتي تحتلّ فيها هيونداي موقعاً ريادياً".
 وتتشارك هيونداي وأورورا الرؤية الرامية إلى تحسين السلامة والتنقل على الطرقات في أنحاء العالم، وتسعيان معاً إلى جلب المهارات والخبرات اللازمة لإنجاح انتشار القيادة الذاتية على نطاق واسع. وظلّت هيونداي منذ ما يقرب من 50 عاماً، إحدى أبرز الشركات في مجال تصميم المركبات وسلامتها وتصنيعها على الصعيد العالمي، ما جعل الشركة واحدة من كبرى الشركات المصنعة للسيارات في العالم مع شركة كيا موتورز التابعة لها.
 وقاد مؤسسو أورورا على مدى العقدين الماضيين، ثورة القيادة الذاتية، فبنوا فرق عمل متخصصة وأمسكوا بزمام الريادة في التقنيات الحديثة الخاصة بتعلم الآلات، والتي باتت على أعتاب إحداث تحوّل هائل في عالم النقل. ومن المنتظر أن تمضي هيونداي وأورورا معاً في حِراك سريع يهدف إلى إتاحة تقنيات القيادة الذاتية في الأسواق بجميع أنحاء العالم.
 من جانبه، أعرب كريس أورمسون الرئيس التنفيذي لشركة "أورورا" عن تحمسه للشراكة المبرمة مع هيونداي موتور، والتي اعتبر أنها ستجعل المنافع الاجتماعية للقيادة الذاتية متاحة في جميع أنحاء العالم، وقال: "تجمع هذه الشراكة بين مكامن قوة هيونداي في تصميم المركبات وسلامتها وتصنيعها، وخبرة أورورا في تقنيات القيادة الذاتية، بهدف إحداث تغيير إيجابي في العالم".
 وتأتي شراكة هيونداي موتور وأورورا في إطار الجهود المتواصلة التي تبذلها عملاقة صناعة السيارات الكورية لجعل القيادة الذاتية واقعاً مُعاشاً. وكانت هيونداي بدأت لأول مرة في اختبار المركبات ذاتية القيادة على الطرقات العامة في الولايات المتحدة الأمريكية في العام 2015، بعد أن حصَلت على ترخيص من السلطات المعنية بولاية نيفادا. وكانت هيونداي عرضت في دورة العام الماضي 2017 من معرض الإلكترونيات الاستهلاكية تقنياتها في مجال القيادة الذاتية أمام الجمهور من خلال طرز السيارة أيونك ذاتية القيادة، التي مكّنتها من رفع وتيرة التنافس في القيادة ضمن البيئات الحضرية.
 وفي سياق متصل، كشفت هيونداي النقاب عن أحدث سياراتها العاملة بخلايا الوقود، في أول إطلاق عالمي رسمي للسيارة "نيكسو" في الدورة المنقضية مؤخراً من معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2018، ليصبح أول طراز يتم إخضاعه لعمليات الاختبار ابتداء من العام الجاري. وسيوفر نظام قوة الحركة القائم على خلايا الوقود منصة مثالية لتشغيل تقنيات القيادة الذاتية التي تتطلب قدراً هائلاً من الطاقة لدعم الكمية الكبيرة من الاتصالات ونقل البيانات، فضلاً عن تشغيل الأجهزة مثل أجهزة الاستشعار. وسوف تكون المركبة العاملة بخلايا وقود الهيدروجين قادرة على إتاحة إمدادات مستقرة من الطاقة الكهربائية دون قلق حيال مدى المسافات المقطوعة أثناء القيادة. 