سنة حافلة بالإنجازات والجوائز الدولية لسيارة بنتلي كونتيننتال GT 

تمتّعت Bentley بعام مميّز حفل بكثير من التكريم على المستوى الدولي، حيث كسبت Continental GT الجديدة – السيارة الفاخرة عالية الأداء الأرقى في العالم – العديد من الجوائز والألقاب البارزة ضمن قطاع السيارات.
 ضمن هذا الإطار، حصلت Continental GT، التي يجري تصميمها وهندستها وتصنيعها يدوياً في بريطانيا، على 19 جائزة هامّة من مجموعة عريضة من المطبوعات في العديد من الدول مثل الصين، ألمانيا، روسيا وبالطبع موطنها الرئيسي المملكة المتحدة.
 تعليقاً على هذا النجاح، قال أدريان هولمارك، الرئيس والمدير التنفيذي في Bentley Motors: "أناقةٌ عالية تدفعك بقوّة للنظر إليها، تميّزٌ هندسي تتوقّعه بشكل طبيعي منها – إن باقة القدرات الاستثنائية التي تستعرضها Continental GT الجديدة فريدة من نوعها ويمكن توفيرها فقط عبر علامتنا التجارية البريطانية الراقية."
 وأكّد قائلاً: "لقد عبّر الخبراء حول العالم عن آرائهم، والكل متوافق بأننا قمنا بابتكار أرقى سيارة فاخرة عالية الأداء، ويسرّني حصول السيارة على هذا المستوى العالي من التقدير."
 وأضاف يقول: "انضمام Continental GT Convertible المكشوفة الجديدة إلى هذه المجموعة البارزة من السيارات التي تحظى بكثير من الاعتبار يشكّل إضافة بارزة إلى العائلة الأقوى والأكثر تطوّراً من الناحية التقنية التي رآها العالم على الإطلاق من علامة تجارية واحدة."
 Continental GT الجديدة – آسرة قلوب لجان التحكيم
 منذ أن تم الكشف عنها أمام الجمهور للمرّة الأولى قبل أكثر من سنة بقليل، أصبحت Continental GT الجديدة بجيلها الثالث أفضل تعبير عن التميّز ضمن فئة السيارات الفاخرة عالية الأداء، وهي تجمع بين أداء السيارة الفائقة مع راحة ورقي وفخامة سيارات الليموزين.
 بناءً عليه، اختارت مجلّة GQ، الرائدة عالمياً في مجال التصميم، هذه السيارة الفاخرة عالية الأداء الأرقى لكي تفوز بجائزة ’أفضل تصميم داخلي‘ (ولربما ’تصميم خارجي‘)، وقد كتبت المجلّة حول هذا الموضوع تقول: "تمحور التحدّي الذي خضعت له Bentley حول تحديد النقاط الرئيسية المميّزة التي تتلاقى فيها التقنيات العالية مع الفخامة الراقية. ولقد تم تخطّي هذا التحدّي فعلاً." وأضافت: "ابتكرت Bentley بيئة أخّاذة... المقصورة الداخلية الأفضل؟ نعم، والباقي أيضاً."
 وعبر منحها لقب ’أفضل سيارة GT للعام‘، تكون مجلّة ’توب غير‘ (Top Gear) الشهيرة التابعة لمجموعة BBC الإعلامية قد أثنت على عمق هندسة سيارة Continental GT، حيث وصفتها المجلّة "ببساطة واحدة من أكمل سيارات GT على الكوكب." وقد تم الثناء بشكل خاص على ثبات السيارة على الطريق، مما جعلها "أسهل من السابق في السير عبر الممرّات الصعبة."
 أما ضمن فعالية توزيع جوائز الإعلام البريطاني لقطاع السيارات (News UK Motor Awards) بدورتها الافتتاحية، شاملة مطبوعات ’تايمز‘ (Times) و’صن‘ (Sun) العريقتين، تم اختيار Continental GT لتحمل لقب ’أفضل سيارة فاخرة للعام‘. وقد أشارت لجنة التحكيم إلى أن "المقصورة تبدو مترفة بتجهيزاتها مثل جناح الأميرة غرايس في ’أوتيل دو باري مونتي-كارلو‘ (Hotel de Paris Monte-Carlo) العريق"، و"خلافاً للعديد من السيارات الرياضية، سوف تصل إلى وجهتك وأنت تشعر بالراحة مثل تلك التي أحسست بها في بداية الرحلة."
 علاوة على هذا، تم اختيار Continental GT لتفوز بجائزتي ’أفضل مقصورة داخلية‘ و’أفضل تصميم خارجي من علامة تجارية راقية‘ ضمن حفل توزيع ’جوائز التصميم الألمانية‘ (German Design Awards)، كما حصلت على لقب ’أفضل سيارة فاخرة عالية الأداء للعام‘ من ’سوهو أوتو‘ (Sohu Auto) الصينية، ولقب ’أفضل سيارة فاخرة عالية الأداء للسفر في أوروبا‘ من المطبوعة الروسية ’برايم ترافلر‘ (Prime Traveller).
 تفاصيل جوائز Bentley للعام 2018:
 Continental GT
 GQ البريطانية
 British GQ
 أفضل مقصورة داخلية (ولربما تصميم خارجي)
 المملكة المتحدة
 جوائز الإعلام البريطاني لقطاع السيارات
 News UK Motors Award
 أفضل سيارة فاخرة للعام
 سوهو أوتو Sohu Auto
 أفضل سيارة فاخرة عالية الأداء للعام 2017
 الصين
 غلوبال تايمز
 Global Times
 أفضل منتج مبتكَر للعام 2017
 منز أونو Men's Uno
 أفضل سيارة للعام 2018
 تروفيه دو لارغوس
 Trophées de l’Argus
 التصميم
 فرنسا
 جوائز كويوت أوتوموبيل
 Coyote Automobile Awards
 التصميم
 مهرجان السيارات الدولي
 Festival Automobile International
 التصميم
 السيارات الرياضية للعام - أوتوتزيتونغ
 Sportscars of the Year - Autozeitung
 أفضل GT
 ألمانيا
 جوائز التصميم الألمانية
 German Design Awards
 أفضل تصميم خارجي من علامة تجارية راقية
 جوائز التصميم الألمانية
 German Design Awards
 أفضل مقصورة داخلية
 أوبزيرفادور
  OBSERVADOR
 أفضل سيارة رياضية
 البرتغال
 توربو Turbo
 أفضل سيارة رياضية
 سيارة إيسيلور للعام
 Essilor Car of the Year
 أفضل سيارة رياضية
 أوتو برو 2018
 Auto Pro 2018
 أفضل سيارة فاخرة
 رومانيا
 برايم ترافلر
 Prime Traveller
 أفضل سيارة فاخرة عالية الأداء للسفر في أوروبا
 روسيا
 أوتوبيلّو Autobello
 أفضل تصميم فاخر للعام 2018
 إسبانيا
 أفضل السيارات – (أوتو إيلوستريتيه)
 Best Cars - (Auto Illustrierte)
 أفضل سيارة فاخرة للعام 2019
 سويسرا
 روب ريبورت فييتنام
 Robb Report Vietnam
 أفضل 10 سيارات
 فييتنام
  