شفروليه كورفيت ستينغراي الجديدة كلّياً للعام 2020 

تُعتبَر ’شفروليه كورفيت‘ أسطورة بحدّ ذاتها ويمكن تمييزها بكل سهولة من أي زاوية كانت. ومع هكذا تراث عريق، قدّمت ’كورفيت ستينغراي‘ الجديدة كلّياً للعام 2020 فرصة هائلة للفريق تتمثّل بإمكانية إعادة تصميم أيقونة بدءً من نقطة الصفر. وعبر تحويل أسطورة ’كورفيت‘ لتصبح بتصميم ذي محرّك وسطي، تم ابتكار ’ستينغراي‘ للعام 2020 التي تعيد تعريف الأداء والتقنيات والحِرَفية اليدوية والفخامة.
 حول هذا، قالت فرح أمهز، رئيس العلامة التجارية – ’شفروليه الشرق الأوسط‘: "التصميم بالمحرّك الوسطي لا يتمحور حول إطلاق العنان لمستويات معزَّزة من الأداء، بل أيضاً يقوم على عملية إعادة تصميم شاملة للمركبة بأكملها. ويحتل محرّك LT2 V8 القوي والجديد كلّياً موقعاً وسطياً كجزء متكامل من التصميم العام، وهذا يشكّل احتفاءً بأسرع وأقوى ’كورفيت ستينغراي‘ تم ابتكارها على الإطلاق. ونحن متأكّدون أن العملاء في المنطقة سيحبّون ’كورفيت ستينغراي‘ الجديدة للعام 2020، ولا يسعنا انتظار لحظة تمكينهم من الجلوس خلف مقودها."
 يكوّن التصميم الخارجي الجديد بالكامل تعبيراً جريئاً ومستقبلياً، مع أبعاد مثيرة تحقّقت بفضل التصميم بالمحرّك الوسطي، بينما حافظت السيارة على كونها ’كورفيت‘ عن حق. وتتألّق ’كورفيت ستينغراي‘ للعام 2020 بمظهرها الأنيق والقوي، مع شكل رياضي مهيب بحيث تعكس إحساساً بالحركة والقوّة من كل زاوية.
 يتميّز تصميم ’كورفيت ستينغراي‘ للعام 2020 بكونه معبّراً من كل جهة، وهو أيضاً عملي. ومع منافذ هواء جانبية كبيرة تبرِّد المحرّك القوي وتحسّن الأداء الإيروديناميكي، يظهر بوضوح أن ’ستينغراي‘ للعام 2020 مصمَّمة للحركة السريعة. ويوحي شكل العمود A بالسرعة، وهو يساعد بتعزيز الرؤية ويسهم بتمكين التسارع من صفر إلى 100 كيلومتر بالساعة في أقل من ثلاث ثواني عند تجهيزها بباقة الأداء العالي Z51 Performance Package. وبالتالي، فإن التفاصيل التصميمية الديناميكية التي تم التفكير بها جيداً لا تجعل من هذه السيارة مثالية للقيادة اليومية فحسب، بل سيارة ترغب فعلاً بقيادتها كل يوم.
 أبرز مزايا ’كورفيت‘ التي أعيد تصميمها هي المحرّك الذي يشكّل القلب النابض لهذه السيارة ’كورفيت‘ من الجيل القادم، حيث أعيد تبديل موضعه إلى مكان جديد يكون فيه بارزاً، وبالتالي فإنه يقع الآن في الوسط مثل الجوهرة في التاج وتمكن رؤيته عبر الزجاج الخلفي الكبير بحيث يسترعي الانتباه على الطريق، وحتى عندما تكون السيارة مركونة.
 وقد أولى فريق تصميم ’شفروليه‘ الكثير من الاهتمام بمزايا الراحة والاستخدام المتلائم مع طبيعة جسم الإنسان بهدف ابتكار سيارة رياضية مصقولة بشكل جميل مع محرّك وسطي تترك أثراً قوياً على الطريق. ويقدّم المظهر الملفِت أضواءً أمامية منخفضة مصمَّمة حول العاكسات الجديدة بالكامل وأضواء LED خلفية ثنائية العناصر مع أضواء تأشير متحرّكة.
 وتوفر هذه السيارة الأيقونية خيارات تصميم عصرية أخرى مع تقنيات متطوّرة، وهي تأتي بأربعة خيارات جديدة للألوان الخارجية هي Red Mist Metallic Tintcoat الأحمر المعدني، Silver Flare Metallic الفضّي المعدني، Full-Length Dual Racing Stripe Package مزدوجة الخطوط وCarbon Flash Stringer Stripe بلمسة كربونية – إضافة إلى ثلاث فئات من التجهيزات هي 1LT، 2LT و3LT.
 شكّلت عملية إعادة تصميم ’كورفيت ستينغراي‘ من نقطة البداية فرصة بارزة لمصمّمي ’شفروليه‘ الذين رغبوا بهذا منذ ما يزيد عن 60 سنة، وهم لم يخفقوا أبداً في تحقيق مبتغاهم. وتوفر ’كورفيت ستينغراي‘ مع تصميمها القائم على محرّك وسطي للعملاء في الشرق الأوسط أفضل ما يمكن للعالم أن يقدّمه. 