بيجو تنهي العام 2019 بمبيعات قياسية 

حقّقت ‘بيجو’ نمواً كبيراً بمبيعاتها الإجمالية وصلت نسبته إلى 72 بالمئة في مجلس التعاون الخليجي خلال 2019 التي أصبحت سنة مبيعات قياسية في المنطقة لدى المصنِّع الفرنسي العريق للسيارات.
 ولقد تمتّعت مركبات ‘بيجو’ التجارية بنجاح كبير عبر زيادة سنوية في مبيعاتها بنسبة 84 بالمئة، مع تسجيل كل من طرازي ‘إكسبرت’ (Expert) و’ترافلر’ (Traveller) زيادة فاقت الضعف في أعداد المركبات المباعة منهما. إلى جانب هذا، شهدت السنة الماضية إطلاق مركبة ‘بارتنر’ (Partner) الجديدة كلّياً للعام 2020 والتي ترسي معايير جديدة ضمن الفئة B من مركبات الفان، وتُعدّ الأولى بفئتها التي تتضمّن قياسياً تقنية i-Cockpit® الشهيرة من العلامة التجارية الفرنسية وتوفر مستويات غير مسبوقة من الرقي والعملانية.
 أما صفقات الأساطيل التي شكّلت جزءً أساسياً من النمو، فقد لعبت دوراً محورياً في تمكين مركبات ‘بيجو’ التجارية من تحقيق النتائج المبهرة، ومن ضمنها الصفقة الخاصّة مع حكومة دبي لطراز Expert، والصفقة الخاصة بمركبة طراز ‘ترافلر’ Traveller بنسخة مخصَّصة لأصحاب الهمم تم تطويرها لصالح شركة ‘منافذ لتجارة المستلزمات الطبية’، إضافة لصفقة تضم مركبة تجارية خفيفة (LCV) من أنواع ‘بارتنر’، ‘إكسبرت’ و’بوكسر’ (Boxer) مع ‘الشركة الفيدرالية للتجارة’ (جزء من ‘مجموعة الشايع’).
 وقد تمتّعت مركبات الركّاب بزيادة غير مسبوقة في مبيعاتها وصلت نسبتها إلى 62 بالمئة مع تربّع طرازا السيدان 301 و508 على رأس لائحة المبيعات، حيث ساهما بقوّة في تحقيق هذه النتائج الاستثنائية.
 وكانت المنطقة قد شهدت إطلاق سيارة الفاستباك 508 من ‘بيجو’ في شهر أبريل 2019 والتي أعيد تصوُّرها بالكامل بحيث تمنح السائقين شكلاً خارجياً رياضياً يشتمل على المزايا الإيروديناميكية لتصميم سيارات الكوبيه، وباقة من التقنيات المتطوّرة، ومقصورة داخلية راقية. وبعد فترة قصيرة على طرحها، تم ترشيحها للمشاركة في جوائز ‘سيارة العام في الشرق الأوسط’ (MECOTY) المرموقة ضمن عالم السيارات.
 أما المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) الرائدة طراز 3008، والتي تم اختيارها سابقاً لحمل لقب ‘السيارة العامّة للسنة’، فقد حافظت على شعبيتها في 2019 لتكون الأفضل مبيعاً للعام الثاني على التوالي، وقد ولّدت حوالي نصف المبيعات السنوية للمصنِّع الفرنسي.
 تتميّز مركبات نقل الركّاب من ‘بيجو’ بكونها تقدّم ميّزة الاقتصاد الكبير باستهلاك الوقود وتقنيات حديثة متطوّرة جداً ابتداء من الطرازالأولي في كل مركباتها، بالإضافة إلى تمتّعها بتصاميم ملفتة، وبالتالي أتمّت العديد من الصفقات الخاصّة بالأساطيل، من بينها طراز 208 هاتشباك ومركبة 3008 من فئة مركبات SUV تم تسليمها إلى شركة ‘العماد’ المتخصّصة بتأجير السيارات في دولة الإمارات العربية المتحدة.
 وتعليقاً على هذا، قال راكيش ناير، المدير التنفيذي لدى مجموعة Groupe PSA في مجلس التعاون الخليجي: "رغم الصعوبات التي واجهها مصنّعو السيارات العام الماضي بسبب التحدّيات الكبيرة التي سادت في الأسواق، إلا إننا في ‘بيجو’ شهدنا سنة مبيعات قياسية بالمنطقة. وأكان هذا الأمر يرتبط بتوسعة مجموعة منتجاتنا وإطلاق طرازات مميّزة جديدة، أم يتعلّق بقوّة شبكة الوكلاء، فإن ‘بيجو’ تحظى الآن بموقع أقوى في السوق المحلّي أكثر من أي وقت مضى."
 تشكّل هذه النتائج الإقليمية دليلاً إضافياً على النجاح الذي تشهده استراتيجية مجموعة Groupe PSA والتي تحمل عنوان ‘Push to Pass’ وتهدف لجعل المجموعة مصنِّعاً دولياً للسيارات على تماس مباشر ومستمر مع أعلى مستويات الكفاءة، وأن تصبح موفراً لحلول التنقّل المفضَّلة من قِبَل العملاء. 