أستون مارتن تنتج أولى سياراتها في منشأة سانت أثان بمقاطعة ويلز 

أعلنت شركة ’أستون مارتن لاجوندا‘ البريطانية المتخصصة بصناعة السيارات الرياضية الفاخرة عن البدء بعمليات إنتاج وتصنيع السيارات في منشأتها الثانية بمنطقة سانت أثان في مقاطعة ويلز بالمملكة المتحدة. ويتزامن هذا الإعلان مع استكمال بناء الطرازات الأوليّة لسيارة ’دي بي إكس‘ التي تُعتبر أولى السيارات متعددة الأغراض الفاخرة من ’أستون مارتن‘.
 وأطلقت ’أستون مارتن لاجوندا‘، في مطلع عام 2016، عمليات بناء منشأة تصنيع في سانت أثان على مساحة تبلغ 90 آكر، لتقوم بتحويل موقع المنشأة بالكامل، والذي يشمل 3 حظائر تخزين ضخمة، إلى مركزٍ متكامل لإنتاج سيارات ’أستون مارتن‘ الفاخرة المصنّعة يدوياً.
 وتمثل منشأة سانت أثان جزءاً من استثمارات ’أستون مارتن‘ المستمرة في المملكة المتحدة؛ حيث ساهم افتتاح هذه المنشأة بتوفير 200 فرصة عمل لغاية اليوم، ومن المتوقع إضافة 550 موظف في المراحل المقبلة. كما سيسهم هذا الاستثمار الواعد في إضافة 3 آلاف فرصة عمل جديدة أخرى على مستوى سلسلة التوريد والشركات المحلية.
 وستغدو منشأة ’أستون مارتن‘ في سانت أثان المصنع المتكامل والوحيد المتخصص بإنتاج سيارة ’دي بي إكس‘، وهي أولى سيارات ’أستون مارتن‘ الرياضية متعددة الأغراض، والتي تم تطويرها خصيصاً لتلبية الطلب المتزايد على هذا القطاع سريع النمو من سوق السيارات الفاخرة. وقد تم اختيار هذه المنشأة، العام الماضي، لتكون الوجهة المتخصصة بتصنيع السيارات الكهربائيّة، ومركز التصنيع الرئيسي لعلامة ’لاجوندا‘ التجارية.
 وتتواصل اختبارات سيارة ’دي بي إكس‘ الميدانية على قدم وساق، والتي بدأت فعلياً خلال العام الماضي في ريف ويلز. وستقدم هذه السيارة الرياضية الفاخرة الأداء والقوة ذاتها سواء كانت في بيئات حضرية أو على الطرقات السريعة أو في بيئات وعرة. وخضعت سيارة ’دي بي إكس‘، خلال الأشهر الماضية، لاختبارات صارمة لتقييم قدرتها على مواجهة أصعب وأقسى البيئات في العالم، بدءاً من القطب الشمالي ووصولاً إلى المسارات الصعبة لحلبة ’نوربورغرينغ نوردشليف‘.
 بهذه المناسبة، قال الدكتور آندي بالمر، رئيس ’أستون مارتن لاجوندا‘ والمدير التنفيذي للمجموعة: "نشهد اليوم مرحلة مميزة بالنسبة إلى ’أستون مارتن لاجوندا‘، حيث بدأت منشأة التصنيع الثانية في سانت أثان عمليات الإنتاج؛ وهي على أتم الاستعداد لدخول مرحلة الإنتاج الكامل خلال النصف الأول من عام 2020. وقد بذلت فرق عملنا المسؤولة عن مرافق وعمليات التصنيع، بقيادة نائب الرئيس والرئيس التنفيذي لشؤون التصنيع كيث ستانتون، جهوداً رائعة واستثنائية لإعداد وتجهيز المنشأة قبل عامٍ تقريباً على بدء عمليات الإنتاج الكامل، ملتزمين بالميزانية والجدول الزمني المحددين".
 وسيتم الكشف عن سيارة ’أستون مارتن دي بي إكس‘ في نهاية عام 2019. 