شفروليه سوبربان في عامها الخامس والثمانين إرث يتواصل 

في عام 1935، كان العالم يمرّ بموجة كبيرة من التغيير نتيجةً للكساد الكبير. وفي خضم ذلك، كان العالم لا يزال قادرًا على إيجاد طريقة لتحقيق آفاق جديدة من الابتكار والإنجاز. وفي تلك الفترة، ظهرت الأفلام الملونة لأول مرة في التاريخ، وتم صب آخر كتلة خرسانة في سد هوفر، أكبر السدود في العالم في ذلك الوقت. وفي ذلك العام أيضًا، قدمت شفروليه سيارتها العائلية متعددة الاستخدامات الفريدة من نوعها "سوبربان".
 ولا تزال سيارة سوبربان الفريدة من نوعها هذه قيد الإنتاج بعد ثمانية عقود ونصف على ولادتها، وقد فازت بلقب السيارة صاحبة أطول فترة تشغيل في القطاع. وفي واقع الأمر، تعد سوبربان أول سيارة في العالم تحقق 85 عامًا متواصلًا من الإنتاج، في إرث عريق سيستمر مع طراز سوبربان 2021 الذي تم الإعلان عنه مؤخرًا، والمقرر أن يصل إلى منطقة الشرق الأوسط في الربع الثالث من عام 2020.
 وفي تعليق له، قال بول إدواردز، نائب رئيس التسويق في شفروليه: "في الوقت الذي تغير فيه العالم بشكل كبير، لا تزال سيارة سوبربان حتى اليوم تتمتع بمكانتها كما كانت عند ولادتها في عام 1935. وقد ابتكرت سوبربان مفهوم السيارة العائلية متعددة الاستخدامات بما قدمته من مزيج غير مسبوق من مستويات راحة الركاب وسعة الحمولة. وأدى ذلك إلى استحواذ سوبربان على ثقة مجموعة واسعة من الناس، سواء من العائلات أو سلطات إنفاذ القانون، ولعبت أدوار البطولة في ثقافة البوب الصاعدة".
 وأضافت ليزلي كيندال، أمينة متحف بيترسن للسيارات: "اسم سوبربان منتشر ومعروف على نطاق واسع، لدرجة أنه تم استخدامه في أوقات مختلفة على مر التاريخ من قبل بعض الشركات المصنّعة للسيارات. إلا أن سيارة شفروليه سوبربان، السيارة العائلية العصرية متعددة الاستخدامات، صمدت أمام اختبار الزمن. وأصبحت سوبربان عنصرًا أساسيًا في رحلات الطرق العائلية، وحماية الشخصيات، وصولًا إلى البرامج التلفزيونية والأفلام".
 وخلال تلك السنوات، عززت سوبربان مكانتها في قلوب الكثيرين. وقامت هذه السيارة الأصلية ببناء إرث غير مسبوق بصفتها فردًا مهمًا من العائلة، وحارسًا شخصيًا موثوقًا، وعضوًا في القوات المسلحة، وأداةً مهمةً لدى فرق الطوارئ، وحتى نجمًا سينمائيًا مرموقًا.
 وجاءت سوبربان الأصلية في عام 1935 بثمانية مقاعد، وقد وفرت في حينها مع نظام إزالة المقاعد، حيزًا كبيرًا للحمولة يبلغ 115.1 قدم مكعب (3,259 لتر) عند طي صف المقاعد الثاني وإزالة صف المقاعد الثالث. وتم تزوديها بمحرك خطي بست أسطوانات ينتج قوة حصانية تبلغ 60 حصانًا.
 وتوفر سيارة سوبربان 2021 التي تم الكشف عنها مؤخرًا المزيد من المزايا التي يحبّها الناس، مع مساحة أكبر للركاب والحمولة، وتقنيات حصرية، وديناميكيات قيادة لا تضاهى، ويمثل طراز العام 2021 بداية عصر جديد لسيارات شفروليه متعددة الاستخدامات. ومع زيادة الطول الإجمالي لسوبربان بأقل من 1٪ فقط، إلا أن المصممين تمكنوا من زيادة المساحة المخصصة للركاب في الصفين الثاني والثالث، وكذلك زيادة سعة الحمولة القصوى بنسبة 19٪ لتوفير أكبر مساحة داخلية متوفرة في قطاع سيارات الدفع الرباعي متعدد الاستخدامات. وبفضل تجهيزها بواحد من أكثر محركات V-8 تطورًا في تاريخ شفروليه مع ناقل حركة أوتوماتيكي جديد من 10 سرعات ونظام تحكم إلكتروني بتبديل السرعات، لا تساوم سوبربان أبداً على مستويات الأداء. وفي منطقة الشرق الأوسط، يتوفر محرّك V-8 سعة 5.3 لتر بقوة 355 حصان بشكل قياسي في فئات LS، وLT، وZ71، وPremier.
 85 عامًا من الابتكار
 تم تقديم العربات القائمة على السيارات للاستخدام المهني من قبل معظم الشركات المصنّعة للسيارات خلال أوائل ثلاثينيات القرن الماضي. وقد تميزت معظم هذه المركبات الجديدة آنذاك بجوانب خشبية وأغطية قماشية، وعلى الرغم من أنها كانت متعددة الاستخدامات، إلا أن منصاتها وهياكلها القابلة للتلف لم تكن مناسبة جدًا للاستخدام التجاري المتواصل.
 وكان من الواضح أن العملاء يحتاجون إلى شيء أكثر. ومن هنا بدأت شفروليه في اختبار جسم العربة بالكامل من الحديد على شاسيه تجاري في منتصف الثلاثينيات. وأسفر عمليات البحث والتطوير تلك عن إطلاق سيارة سوبربان كاريال في عام 1935، كأول عربة شاحنة ثقيلة من نوعها.
 واستحوذ هيكل سيارة سوبربان على استحسان العملاء التجاريين بشكل متزايد. وفي سنوات النمو بعد الحرب العالمية الثانية، ازدادت شعبية هذه السيارة بشكل مطرد بين عملاء القطاع الخاص، الذين أعجبوا بقدراتها غير المسبوقة وقدراتها العملية التي وفرت لهم فوائد كبيرة آنذاك.
 وحققت سيارة سوبربان شهرة واسعة في أوائل التسعينيات في حقبة شهدت طفرة في السيارات العائلية متعددة الاستخدامات. وعلى الرغم من أن العديد من عملاء هذه السيارة كانوا من فئة العملاء الجدد بالنسبة لها، إلا أنها كانت تستحوذ على قاعدة كبيرة من قدامى المالكين على مر السنين. وبدءًا من نقل الفرق المشاركة في بطولة Little League ومعداتها، مرورًا بسحب مقطورة الخيل إلى المزرعة، أو نقل العمال إلى مواقع العمل، أصبحت سوبربان تمثل جزءًا كبيرًا من هذه الثقافة.
 الجيل الأول بين عامي 1935-1940
 تم طرح سيارة سوبربان كاريال على شاسيه حمولة نصف طن، مع تصميم مميز لهيكل ببابين استمر إنتاجه حتى عام 1967. وتم تزويد هذه السيارة بمحرك شفروليه "Stovebolt" الخطي القوي بست أسطوانات، ينتج قوة 60 حصانًا (45 كيلوواط). وفي عام 1937، تمت إضافة لمسات تصميمية خارجي من Art Deco وزادت قوة السيارة لتصبح 79 حصانًا (59 كيلو واط).
 الجيل الثاني: بين عامي 1941-1946
 توقف إنتاج جميع السيارات المدنية تقريبًا أثناء مشاركة الولايات المتحدة في الحرب العالمية الثانية، إلا أن العديد من شاحنات شفروليه، بما في ذلك طراز سوبربان، تم إنتاجها للخدمة العسكرية.
 الجيل الثالث: بين عامي 1947-1955
 يمثل هذا الجيل أول إعادة تصميم كبيرة لخط شاحنة شفروليه منذ ما قبل الحرب، وقد لقيت شاحنة سوبربان ترحيبًا كبيرًا من المهنيين الذين كانوا بحاجة قوة عمل جديدة كليًا. وبلغ عزم دوران المحرك الخطي ذو الست أسطوانات 174 رطلًا للقدم (217 نيوتن للمتر) عند 1200 دورة في الدقيقة فقط، مما وفر قدرة جر ممتازة.
 الجيل الرابع: بين عامي 1955-1959
 تم تقديم تصميم جديد وتكنولوجيا ثورية خلال عام 1955. وتميز هذا التصميم الذي أطلق عليه تسمية "السلسلة الثانية"، بزجاج أمامي ملتف، وتم الاستغناء عن العتبات السفلية، حيث أصبح جسم السيارة الآن يتدفق بشكل انسيابي مع المصدات. وكانت الإضافة الأكبر في هذا التصميم أول محرك V-8 من شفروليه، المحرك الأسطوري ذو الكتلة الصغيرة. وفي عام 1957، تم تقديم نظام الدفع الرباعي المثبت في المصنع لأول مرة في هذه السيارة، مع نظام Powr-Pak الشهير من شركة نابكو.
 الجيل الخامس: بين عامي 1960-1966
 ظهر أسلوب تصميم جديد كليًا في بداية ستينات القرن العشرين، وقامت شفروليه بإطلاق ترميز C/K للدلالة على طرزات الدفع الثنائي (C) والدفع الرباعي (K). وفي عام 1963، تم استخدام إطار يتضمن سلمًا وقسمًا خاصًا مع قناة بدلًا عن التصميم الذي يقوم على صندوق في النسخ السابقة. ومع زيادة التركيز على راحة الركاب بدأت الشركة بتزويد سوبربان بتكييف هواء وتدفئة للمنطقة الخلفية لأول مرة في عام 1965.
 الجيل السادس: بين عامي 1967-1972
 تم تقديم تصميم جديد لشاحنات شفروليه بحمولة نصف طن، وأصبحت سوبربان للمرة الأولى منذ ولادتها بثلاثة أبواب، واحد للسائق وآخر في الجهة الأخرى وباب خلفي. وكان هذا التكوين الجديد الذي يتيح سهولة الوصول إلى منطقة الحمولة، شائعًا في مجال الإسعاف.
 الجيل السابع: 1973-1991
 تمت إعادة تصميم سوبربان بالكامل، ولأول مرة في تاريخها أصبحت ذات تصميم تقليدي بأربعة أبواب. وامتدت قاعدة العجلات لتصل إلى 129.5 بوصة، مع زيادة التركيز على مستويات الراحة الداخلية التي جذبت المزيد من عملاء الاستخدام الشخصي إلى سيارة سوبربان. وبحلول أواخر الثمانينات من القرن الماضي، أدى نظام حقن الوقود الإلكتروني وناقل الحركة ذو الأربع سرعات والخاص بالقيادة فوق السرعة أو ما يسمى "Overdrive"، إلى منح هذه السيارة كفاءة أكبر.
 الجيل الثامن: بين عامي 1992-1999
 أصبحت سوبربان الجديدة كلياً تتميز بتصميم أنيق مع استخدام أكثر للزجاج ومصابيح أمامية مركبة. وتضمنت التحديثات الأخرى مكابح مانعة للانغلاق على العجلات الأربع، وتقنية تغيير نظام الدفع من ثنائي إلى رباعي أثناء القيادة " shift-on-the-fly" من شركة Insta-Trac في طرازات الدفع الرباعي، ونظام تعليق مصمم لتوفير تجربة ركوب أكثر راحة.
 الجيل التاسع: بين عامي 2000-2006
 تم إطلاق الجيل العاشر من سيارة سوبربان في عام 1999 كطراز للعام 2000، وقد تميزت بتصميم جديد وتشطيبات داخلية جديدة، فضلًا عن تزوديها بمحركات جديدة، مثل محرك V-8 Vortec سعة 5.3 لتر، و6.0 لتر من الجيل الثالث لعائلة محركات الكتلة الصغيرة المستخدمة في سيارة كورفيت الشهيرة. ومن الميزات الجديدة التي تم استخدامها للمرة الأولى في هذه السيارة، الفرامل القرصية على العجلات الأربع، ونظام تعليق تسوية الحمولة والتحكم الإلكتروني بالثبات StabiliTrak.
 الجيل العاشر: بين عامي 2007-2014
 باتت سيارة سوبربان تتميز بتصميم خارجي نفقي، وتم إلغاء مصدات الكروم الأمامية والخلفية التقليدية. وباتت هذه السيارة أكثر كفاءة وراحة وقدرة من أي وقت مضى، كما واصلت تزويد العملاء بقدرات عملية واستخدامات متنوعة بطريقة غير مسبوقة. وتضمنت التحديثات على هذا الجيل مزايا أمان وتقنيات مساعدة السائق مثل التحكم الإلكتروني بتأرجح المقطورة، ومساعدة التشغيل على المرتفعات، ونظام تنبيه المنطقة الجانبية العمياء كخاصية متوفرة.
 الجيل الحادي عشر: بين عامي 2015-2020
 تمت إعادة تصميم سوبربان بالكامل لتعزيز قدراتها العملية، مع توفير المزيد من الميزات ومجموعة أكبر من التقنيات المتقدمة. وأصبحت سوبربان أكثر كفاءة أيضًا، وذلك بفضل مجموعة من التحسينات التي تتضمن تصميمًا أكثر ديناميكية ومحرك  EcoTec3 جديد سعة 5.3 لتر بتقنية الحقن المباشر. كما ساهمت التحسينات الديناميكية الهوائية في توفير مقصورة أكثر هدوءًا، تزخر بمجموعة إضافية واسعة من التقنيات التي تركز على العملاء.
 الجيل الثاني عشر: 2021 
 بالإضافة إلى توفير المزيد من المساحات الداخلية، تتميّز سيارة سوبربان 2021 بمرونة أكبر وقدرات عملية أكثر من أي وقت مضى، حيث ستأتي مزّودة بمقاعد قابلة للانزلاق في الصف الثاني، ويمكن تحريكها بحوالي 254 مم للأمام أو للخلف لأول مرة. ومن خلال تحقيق توازن بين القوة والكفاءة، يقدم طراز سوبربان 2021 أيضًا تقنية الإدارة الديناميكية للوقود الأولى في القطاع، مع أكثر من 12 وضعية لإلغاء تنشيط الأسطوانات، والتي تم تطويرها بهدف تحسين كفاءة المحرك عبر مجموعة واسعة من ظروف القيادة، بما في ذلك سحب مقطورة. 