جينيسيس GV80 كونسيبت الفاخرة 

كشفت جينيسيس عن سيارتها  GV80 كونسيبت الجديدة الفاخرة ذات مظهر جذاب مع نمط أنيق رياضي  والتي أطلق عليها اسم جينيسيس GV80 كونسيبت و ذلك في معرض نيويورك الدولي للسيارات الذي اقيم في شهر ابريل الماضي ، وسيكون مفهوم جينيسيس GV80 كونسيبت في المرحلة القادمة هو التطور بسبب التصميم الأنيق والرياضي الذي يمتلك نفس الشبك المماثل لطرازات جينيسيس الحالية.
 يحمل طراز جينيسيس GV80 كونسيبت طراز سيارات الدفع الرباعي التي ستكون منافسة لسيارات بي ام دبليو X5 و رينج روفر سبورت ويشير هذا المفهوم إلى أنه سوف يستكشف توليد قوة بديلة ، حيث لا تكشف الشركة حتى الان عن اي تفاصيل و لو بسيطة عن المكونات الجديدة في التكنولوجيا الكهربائية التي تم اضافتها ولا اي شئ عن خلية الوقود الهيدروجيني .
 و يظهر مفهوم جينيسيس GV80 كونسيبت بتصميم رائع يعكس دقة العناصر المتميزة بالسيارة ، حيث طراز جينيسيس الجديد الذي يجسد المصابيح الأمامية الأنيقة في حين أن الجانبين أكثر اناقة مع التميز بوجود خطوط حادة مجعدة .
 وبالإضافة إلى ذلك ، فقد ذكرت بعض التقارير أن  جينيسيس GV80 ستحمل خليط مثير للاهتمام و الذي يعطي لمسة ناعمة على الشبكة و العجلات وأعمدة الأبواب ايضاً ، كما أنها تحمل إطارات 23 بوصة والتي تتسم بتصميم درامي كامل لخفض الوزن ويعطي للفرامل قوة كبيرة أثناء التوقف .
 ومع ذلك الشكل الخارجي سوف تأتي جينيسيس GV80 بتصميم الرائع من الداخل فالسيارة فخمة ايضاً فيها شاشة 22 بوصة أوليد التي يتم وضعها على لوحة القيادة مع تكنولوجيا العرض الرقمية الحديثة والتحكمات اليدوية التقليدية مع بضعة أزرار تمكنك من المتابعة والتحكم في كل شئ في السيارة بسهولة تامة .
 كذلك يحتوي نظام التحكم على لوحة زجاج الغوريلا Gorilla والتي تعمل باللمس ، تماما مثل السيارات الألمانية الفاخرة .
 والسيارة متاحة بمحركي الـ V3 توربو مزدوج ، 3.3 لتر أو V8 بـ 5.0 لتر.
 إن جينيسيس GV80 كونسيبت هي علامة لافتة للنظر ، و علي استعداد للتنافس مع العلامات التجارية الفاخرة الأخرى .
 و مع ذلك ، فإن شركة جينيسيس لا تؤكد أي شيء عن تاريخ البيع للسيارة حتى الآن ، إلا أن الشركة تخطط للحصول على سيارات دفع الرباعي أصغر بحلول عام 2020 .
 تعرف على: مزيد من أخبار السيارات 