أودي A8 الطراز الأكثر ابتكاراً في العام 2018 

فازت سيارة Audi A8 بجائزة الطراز الأكثر ابتكاراً في عام 2018 فيما حصدت شركة أودي على جائزة العلامة الفاخرة الأكثر ابتكاراً ضمن فئة "القيادة الذاتية والسلامة". وقد توصل لهذا القرار كلٌ من مركز "سنتر أوف أوتوموتيف مانجيمنت" وشركة "برايس ووترهاوس كوبرز إيه جي للاستشارات اللذان يقدمان "جائزة الابتكار في عالم القيادة". 
 قال بيتر ميرتنز، عضو مجلس إدارة أودي للتطوير التقني في شركة "أودي إيه جي"، معلقاً على الفوز بهاتين الجائزتين أثناء حضوره حفل التكريم الذي أُقيم يوم الثلاثاء في فرانكفورت أم ماين: "يسرنا أن نحصل على هاتين الجائزتين". وأضاف قائلاً: "إن هذا الفوز هو خير دليل على أن سيارة A8 الجديدة تفوقت على جميع منافساتها من حيث التقنيات التي تمتاز بها، وأن أودي تسهم بشكل كبير في تطوير مجال القيادة الذاتية في المستقبل".
 ويؤكد هذا الانتصار الجديد لسيارة Audi A8 على تفوق الابتكارات العديدة التي تطرحها علامة أودي الرائدة. واحتل نظام التعليق النشط من أودي المركز الأول في التصنيفات بفضل قدرته على الحد من حجم المخاطر التي يتعرض لها الركاب عند التصادم الجانبي وذلك من خلال رفع هيكل السيارة فوراً لعدة سنتميترات. كما تم تجهيز Audi A8 بضوء التحذير عند الخروج والماسح الضوئي الليزري ومصابيح Matrix LED الأمامية عالية الدقة بالإضافة إلى ضوء أودي الليزري المتوفر في سيارات الصالون الكبيرة.
 ونالت أودي جائزة العلامة الفاخرة الأكثر ابتكاراً ضمن فئة "القيادة الذاتية والسلامة" إقراراً بريادة سيارة Audi Aicon    التصورية بأربعة أبواب والتي أثبتت تفوقها لا سيما مع أنظمة مساعدة السائق المتوفرة في سيارة Audi A8. ويعتمد التصميم التصوري لهذه السيارة المستقبلية على مفهوم القيادة الذاتية بالكامل إذ لا يوجد فيها مقود ولا حتى دواسة للوقود.
 يُذكر أن "جوائز الابتكار في عالم القيادة"، التي عُقدت للمرة السابعة خلال العام 2018، كرّمت صانعي وموردي السيارات الأكثر ابتكاراً في العام الحالي. وتم تقييم مشاركات صانعي السيارات بناءً على دراسة البيانات التي جمعها مركز "سنتر أوف أوتوموتيف مانجيمنت" في مدينة بيرجيش جلادباخ الألمانية، بينما اتخذت لجنة التحكيم المؤلفة من مجموعة من الخبراء القرار بخصوص الجوائز الممنوحة إلى الموردين. وقدمت الشركات الرائدة في صناعة السيارات مشاركاتها التي بلغت 1296 ابتكاراً ضمن 60 علامة تجارية في نسخة عام 2018 من "جوائز الابتكار في عالم القيادة". 