أبت ودي غراسي يختبران سيارة أودي إي- ترون FE05الجديدة 

إنه الاختبار الوحيد التي يُقارن بالمنافسة الحقيقية قبل بدء الموسم الجديد من بطولة فورمولا إي "إيه بي بي" الدولية في منتصف شهر ديسمبر: تجتمع جميع الفرق التي يبلغ عددها 11 فريقاً لخوض مرحلة الاختبارات الرسمية لما قبل موسم سلسلة سباقات حلبة فالنسيا. تكشف أودي بمناسبة إجراء الاختبار لوسائل الإعلام والمشجعين عن مقاطع الفيديو المباشرة لسيارات أودي إي- ترون  FE05 الكهربائية بالكامل التي يجلس خلف مقودها كل من دانيال أبت ولوكاس دي غراسي.
 ينطلق دانيال أبت ولوكاس دي غراسي في سيارتين تحملان الرقمين 66 و11 للدفاع عن لقب بطولة الفرق وانتزاع لقب بطولة السائقين. واحتفظ السائق الألماني البالغ من العمر 25 عاماً بالرقم الذي اختاره بنفسه سابقاً بينما عاد السائق البرازيلي إلى رقمه المفضل بعد أن عام من حصوله على البطولة في السيارة رقم 1. وتعتبر فالنسيا أول مكان تجتمع فيه سيارتا أودي إي- ترون FE05 لفريق أودي سبورت أبت شيفلر معاً على الحلبة ذاتها. ويقود دانيال أبت سيارة مع أقواس مميزة باللون الأبيض للعجلات الأمامية مع مرايا باللون الأحمر في حين ينطلق دي غراسي بسيارة مزودة بمرايا متألقة باللون الأسود وبأقواس سوداء للعجلات الأمامية إلى جانب عناصر أخرى مميزة للسيارة. 
 وفي معرض تعليقه على انطلاق مرحلة، تحدّث آلان ماكنيش، مدير فريق أودي، قائلاً: "بعد خوض الاختبارات الخاصة خلال الأشهر الماضية، تنطلق مرحلة اختبارات ما قبل الموسم الجديد من حلبة فالنسيا لتعلن اختتام مرحلة الاختبارات واستعدادنا التام لخوض السباق". وأضاف ماكنيش: "إنها المرة الأولى والوحيدة التي يجري فيها اختبار يُقارن بالمنافسة الحقيقية وهذا ما يجعلها مرحلة هامة تتيح للفرق جميعاً تقييم مدى استعدادها". وإضافة إلى ذلك، يعتبر الاختبار تجربة تحاكي النسخة الجديدة من البطولة والتي لن تتيح بعد الآن إمكانية تبادل السيارات في منتصف السباق بل تتضمن مرحلة جديدة يطلق عليها اسم "وضع الهجوم" تمد السيارة بقوة إضافية عند المرور عبر "منطقة التنشيط". فما إن يمر السائق عبر هذه المنطقة حتى يتمكن من زيادة استطاعة سيارته لبعض الوقت.
 وبينما تشهد بطولة الفورمولا إي تغيرات كبيرة من حيث التقنيات والأنظمة استعداداً لانطلاق الموسم الخامس، اختارت أودي التمسك بعناصر قوتها وانسجامها داخل وخارج الحلبة: حيث أصبح دانيال أبت ولوكاس دي غراسي الثنائي الوحيد الذي شارك في جميع سباقات بطولة الفورمولا إي والبالغ عددها 45. ولم يحصد أي ثنائي آخر عدد الجوائز التي حصلا عليها في هذه البطولة. وحافظت أودي كذلك على ذات المجموعة من الشركاء والجهات الراعية: فبالإضافة إلى الشريك التقني شيفلر المسؤول مع أودي عن تطوير وحدة المولد لمحرك MGU03، هناك شركة البريد الألماني "دويتشه بوست" و"دي إتش إل" وشركة "هايلا" و"أيتيك إنجينيرينغ" و"كوكا" و"إل جي تي" و"ماسكوت" و"ريلو يو بي إس" وأخيراً وليس آخراً الشريك طويل الأمد "فورث إليكترونيك" التي تعد جزءاً لا يتجزأ من فريق أودي.
 يُذكر أنه وبعد خوض اختبارات ما قبل الموسم الجديد في مدينة فالنسيا الإسبانية، ستعود سيارتا أودي إي- ترون FE05 إلى الفريق في كيمبتين مجدداً ليتم تجهيزها قبل نقلها في 20 نوفمبر لبدء رحلتها الجديدة في السعودية. وبحلول 15 ديسمبر، سينطلق أول سباق من الموسم الجديد المؤلف من 13 سباقاً في حلبة الدرعية على متاخم مدينة الرياض. وإضافة إلى فريق مصنع أودي سبورت أبت شيفلر، سيخوض فريق انفجين فيرجن ريسينغ السباق بسيارتين من أودي إي- ترون FE05 يقودهما كل من سام بيرد وروبن فرينز. 