هيونداي تكشف عن مركبة جديدة عاملة بخلايا الوقود ذات مزايا قيادة 

من المنتظر أن تعرض هيونداي موتور ثلاثية تقنية مبتكرة ترتكز على الربط بين التقنيات المستقبلية وتحديات التنقل المتنامية، وذلك خلال مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2018. ومن المقرر أن تكشف عملاقة صناعة السيارات الكورية عن سيارة الجيل المقبل العاملة بخلايا وقود الهيدروجين والمجهزة بتقنيات جديدة خاصة بنظام المساعدة المتقدمة للسائق ADAS، فضلاً عن إماطة اللثام عن اسمها.
 وتعتبر السيارة الكهربائية الجديدة العاملة بخلايا الوقود أحدث إضافة لمحفظة هيونداي من المركبات البيئية، والتي يُنتظر أن تساعد على تحقيق رؤية هيونداي الرامية إلى إتاحة التنقل النظيف للعالم.
 وتعتزم هيونداي، علاوة على ذلك، ربط التقدم الذي أحرزته في مجال التنقل بوقود الهيدروجين باستخدامات منزلية عملية تعتمد على هذا النوع من الوقود، وذلك في قسم من جناحها بالمعرض المزمع انعقاده بمدينة لاس فيغاس بين 9 و12 يناير الجاري، سيكون مخصصاً لعرض رؤيتها لحياة معيشية وقودها الهيدروجين. وسوف تقدّم الشركة عروضاً تهدف إلى تقريب تقنياتها المستقبلية إلى فهم الزوار عبر تقديم تصورٍ مبتكر من منظور السائق داخل قمرة قيادة شخصية ذكية تشتمل على ميزة تمييز الصوت المعززة بالذكاء الاصطناعي، بالإضافة إلى ميزة الرعاية الصحية القائمة على العلامات الحيوية، وذلك أثناء جلوس السائق براحة تامة في مقعد القيادة.
 تجدر الإشارة إلى أن هيونداي سوف تعقد مؤتمراً صحفياً يوم الإثنين 8 يناير في منتجع "مندلاي باي" بقاعة "أوشن سايد C" الكائنة في الطابق الثاني، عند الساعة الثالثة عصراً بتوقيت منطقة المحيط الهادئ. وسوف يتم بث وقائع المؤتمر الصحفي عبر يوتيوب. ومن المقرر أن ينضمّ كريس أورمسون الرئيس التنفيذي لشركة "أورورا" إلى مسؤولين كبار من هيونداي في المؤتمر الصحفي متحدثاً عن تفاصيل الشراكة التي جمعت شركته بهيونداي في إطار الأبحاث والتطوير بشأن تقنيات القيادة الذاتية. وسوف تقوم هيونداي، عقب الحدث، بعرض أحدث منتجاتها وتقنياتها في الجناح رقم 6329 بالقاعة الشمالية في مركز لاس فيغاس للمؤتمرات. 