لينكون نوتيلوس الجديدة تجلب التصميم الانسيابي والتقنيات المتطورة إلى فئاتها 

في عالم مليء بالضجيج والصخب، تقدم لينكون سيارة نوتيلوس الجديدة التي تتألق بتصميم العلامة الشهير والتقنيات المحسنة وتصميم مقصورة جديد يوفر إحساساً مفعماً بالهدوء وملاذاً آمناً لرُكّابها في فئة سيارات الدفع الرباعي متوسطة الحجم.
 وقالت جوي فالوتيكو، رئيسة شركة لينكون موتور: "يستمر تركيزنا على الاهتمام بالنمو المستمر على المدى الطويل، وعلى الرغم من التحديات العديدة التي واجهناها جميعنا هذا العام، مازالت علامة لينكون التجارية تواصل استقطابها لمزيد من العملاء وتحقق أداء أفضل حول العالم. وقد ارتفعت مبيعات العلامة العالمية بنسبة 17% على أساس سنوي في الربع الثالث من العام الجاري، وكان شهر أكتوبر الأفضل في تاريخ الشركة على مدى 34 عاماً، ونحن متحمسون لمواصلة مسيرة النجاح مع سيارة نوتيلوس الجديدة".
 تمتاز سيارة نوتيلوس بلمسات التصميم الفريدة والمستوحاة من الأفق، وتزود العملاء بمقصورة شبيهة بالملاذ الهادئ. وتعزز رحلة سيارة نوتيلوس وسلاسة قيادتها أداء سيارة الدفع الرباعي متوسطة الحجم، بينما توفر التقنيات المتطورة مستويات جديدة من البساطة والاتصال. وتضيف سيارة نوتيلوس 2021 نظام SYNC® 4* الجديد على شاشة مقاس 13.2 بوصة إلى مجموعة لينكون المتنامية.
 مايكل سبراغ، مدير شركة لينكون في أمريكا الشمالية، أوضح بقوله: "تلعب سيارة نوتيلوس دوراً مهماً في استقطاب العملاء الجدد إلى العلامة التجارية، وخاصةً من يبحثون عن مرونة سيارة الدفع الرباعي متوسطة الحجم ومن يقدّرون المزايا الرائعة والتصميم الفاخر الذي يُميز سيارات لينكون عن غيرها. وكان هدفنا من إطلاق سيارة نوتيلوس الجديدة هو تحسين المزايا الحالية وإكمال سلسلتنا المتميزة من سيارات الدفع الرباعي التي توفر ملاذ آمناً بكل تفاصيلها".
 حققت سيارة الدفع الرباعي من لينكون مبيعات هائلة ومكاسب كبيرة من جديد في الربع الثالث من العام الجاري، مع زيادة بنسبة 5.8% أي ما يساوي 22591 سيارة في أمريكا الشمالية. ويشهد سوق السلع الفاخرة في الصين انتعاشاً قوياً، حيث شهد أداء لينكون خمسة أشهر متتالية من زيادة الأرباح الشهرية والسنوية. وستكون سيارة نوتيلوس ثالث سيارة من لينكون يتم إنتاجها محلياً في الصين لتباع في سوق الصين.
 الخطوط الأفقية ودرجات الألوان المحايدة تضفي لمحة من الأناقة العصرية على نوتيلوس
 تمتلك سيارة نوتيلوس مجال رؤية وإطلالة واسعة على المحيط الخارجي من المقصورة التي تعكس المظهر الكلاسيكي للأفق، ويوفر تصميمها الداخلي الجديد بيئة هادئة تتوافق مع الأسلوب الهادئ والمستوحى من الطيران الذي تشتهر به لينكون.
 قال روبرت جيلاردي، رئيس قسم التصميم الداخلي في لينكون: "أردنا التركيز أثناء عملنا على تصميم المقصورة الداخلية الجديدة على ابتكار عناصر يمكن أن تكمل بعضها البعض. وشعرنا أن الخطوط الأفقية أضفت شعوراً بالهدوء إلى المقصورة دون التأثير على انسيابية التصميم مع إحساس أكبر بالانسجام بشكل عام".
 إضافةً إلى الخطوط الأفقية، زودت سيارة نوتيلوس بنظام SYNC® 4 الجديد على شاشة مركزية جديدة كلياً مقاس 13.2 بوصة، وهي أكبر شاشة متوفرة في جميع سيارات لينكون ومن أكبر الشاشات في فئتها، إلى جانب مفتاح التبديل الشهير في العلامة والشبيه بمفاتيح البيانو.
 تضفي الألوان والمواد المتطورة نفحات كمالية على تصميم سيارة نوتيلوس الجديد. ويوفر اللونان الداخليان الجديدان بالإضافة إلى موضوعين من تصاميم لينكون بلاك ليبل هما Chalet وFlight، خيارات أنيقة لعملاء نوتيلوس المميزين.
 تعرض مجموعة Sandstone للألوان الجديدة في سيارات لينكون، درجات ألوان محايدة مع تباينات أعلى تتراوح بين الفاتح إلى الداكن. ويعود لون Black Ebony بدرجات Roast جديدة على المقاعد والأبواب ومساند الأذرع، فضلاً عن لوحة العدادات الأفقية المتوسطة. وتتناغم درجات اللون البني الفاخرة مع التباين الأسود والتشطيبات الخشبية الحقيقية ولمسات الكروم اللامعة.
 يستحضر موضوع بلاك ليبل Chalet مصادر الترفيه المتناقضة كمنحدرات الجبال والاستراحة الدافئة في نزل بعد التزلج، مع جلود الـEspresso وAlpine Venetian وزخارف Silverwood العميقة. بينما يجمع موضوع Flight، الذي سيتوفر العام المقبل، بشكل متناغم بين الجلود الغنية والمواد الأخرى ليوفر إحساس بالتحليق في السماء.
 من جهته، قال روني سيلوتو، مدير قسم تصميم الألوان والمواد في لينكون: "كانت عملية التصميم تعاونية منذ البداية بين فريق الألوان والمواد وفريق التصميم لكي نضمن سيطرة السمات الجديدة على المقصورة حسب ألوانها في الأماكن المناسبة وإنهاء التصميم بطريقة متناغمة".
 تتوفر سيارة نوتيلوس مع واجهة أمامية مصقولة أكثر بثلاثة ألوان خارجية جديدة هي الرمادي Asher Gray والمتوفر أيضاً بدرجة أحادية اللون وأنيقة واللون الأخضر Green Gem والأزرق Flight Blue.
 تقنيات سهلة الاستخدام لتجربة اتصال أكثر سلاسة
 يأتي نظام SYNC® 4 الذي تطلقه لينكون لأول مرة بمزيد من البساطة والاتصال على شاشة العرض المركزية الأفقية مقاس 13.2 بوصة والمصممة لتمنح الركاب الثقة ولتبقيهم على اتصال. وتتوفر تقنية Phone As A Key لاستخدام الهاتف كمفتاح لتشغيل السيارة الآن في سلسلة سيارات لينكون 2021، وهي خاصية جديدة في سيارة نوتيلوس، ويتم تفعيلها من خلال تطبيق Lincoln Way™*، مما يتيح للعملاء المباشرة بقيادة سيارة لينكون باستخدام هواتفهم الذكية المتوافقة مع الخاصية دون الحاجة إلى مفتاح تقليدي.
 يجمع نظام SYNC® 4 مع موضوع Constellation الجديد والحصري في لينكون والمستوحى من السماء في الليل، درجات اللون الأزرق مع لمحات جميلة من اللون البرتقالي لتعكس مظهر الأفق. 
 تخلّص نظام SYNC® 4 من الحاجة إلى توصيل الهاتف المحمول، ليوفر للعملاء تجربة استماع منظمة مع خاصية SiriusXM ** المدعمة بتقنية 360L ودليل المالك الرقمي. ويجمع النظام بين خاصية التعرف على الصوت والبحث عبر الإنترنت، مما يمكن العملاء من البحث عن أحدث المعلومات باستخدام صوتهم الطبيعي. ويتيح هذا النظام الجديد أيضاً التحديثات الآمنة عبر الهواء ليجلب أحدث التقنيات والتحسينات إلى نظام SYNC® 4 والمودم مع القليل من الخطوات أو من دونها من قبل العملاء.
 سلاسة التحكم بالمسار
 يوفر محرك V6 التوربيني المزدوج سعة 2.7 لتر مزيجاً من القوة والتحسينات، ويأتي بقوة 335 حصان و380 رطل قدم من عزم الدوران. ويأتي المحرك رباعي الأسطوانات سعة 2.0 لتر بقوة 250 حصاناً و280 رطل قدم من عزم الدوران. ويشمل كلا المحركين إمكانية التشغيل والإيقاف التلقائي القياسية وناقل حركة بـ8 سرعات للتسريع والقيادة بسهولة وسلاسة تامة.
 تأتي سيارة نوتيلوس مزودة بشكل قياسي بنظام مساعدة السائق Lincoln Co-Pilot360 ونظام Lincoln Co-Pilot360 ™ Plus المتوفر أيضاً والذي يتميز بكاميرا 360 درجة مع نظام استشعار أمامي ونظام تثبيت السرعة التكيفي مع تقنية المكابح والحفاظ على المسار وخاصية منبه/مؤشر المسافة ونظام مساعد الركن المعزز ونظام الملاحة لتجنب العقبات.