اختيار Audi A8 سيارة العالم الفاخرة 2018 

فازت أودي A8 بلقب سيارة العالم الفاخرة للعام 2018 خلال حفل توزيع الجوائز في معرض نيويورك للسيارات. مؤكدة بذلك نجاح نهج "التقدم عبر التكنولوجيا" الذي تتخذه أودي شعارا لها.
 جدير بالذكر أن لجنة مكونة من 82 مراسل ومتخصص في عالم السيارات منتمين إلى 24 دولة مختلفة شاركوا في التصويت على الطرازات الفائزة بجوائز سيارة العالم لهذا العام، وراعوا في قراراتهم معايير ضمت النداء العاطفي، وراحة المسافرين وسلامتهم، إلى جانب الجوانب البيئية وأداء القيادة وارتباط السعر بالأداء. وبذلك تمكنت Audi A8 من التفوق على منافساتها في الجولة النهائي، حاصدة بذلك الفوز التاسع للعلامة في جوائز سيارات العالم.
 بهذه المناسبة قال بيتر ميرتنز، عضو مجلس إدارة أودي للتطوير: " هذه الجائزة هي مفخرة حقيقية لنا، ونحن نعتبر طراز Audi A8 محرك الابتكار الرئيسي لكامل أعمالنا، فهو يحقق دائما معايير جديدة في هندسة السيارات، كان آخرها إضافة نظام التحكم المبتكر العامل باللمس، والنظم الكهربائية المتسقة والواسعة النطاق، والشروط التقنية للقيادة الآلية."
 يتم تصنيع Audi A8 في مصنع أودي نيكارسولم، وستكون متاحة لدى الوكلاء في الشرق الأوسط ابتداءً من نهاية أبريل. وإلى جانب موادها المختارة وحرفية بنائها تشتمل المركبة على معدات متطورة مثل المصابيح الأمامية HD Matrix LED مع ضوء ليزري، ونظام توجيه ديناميكي، وباقة المقاعد الخلفية المريحة مع وظيفة تدليك القدم. 