حملة "رحلات ديفندر" الرقمية تسجّل أجمل الرحلات التي لا تنسى على متن سيارات لاند روڤر الأسطورية للطرق الوعرة 

منصة عبر الإنترنت تسمح للأفراد بتخطيط رحلات شيّقة على خريطة رقمية وتحميل صورهم وأفلامهم كجزء من إرث سيارات ديفندر وسيريس من لاند روڤر 
 تسجيل نحو 400 رحلة، بدءاً بعروض الزواج تحت النجوم وحتى الجولات الاستكشافية حول إفريقيا لمدة 18 شهراً
 أرشيف رقمي يشكّل مصدر إلهام لمهندسي ومصممي لاند روڤر الذين يعملون على تصميم سيارة ديفندر الجديدة
 على مدى 68 عاماً، نقلت سيارات لاند روڤر من طراز سيريس وديفندر الأفراد إلى أبعد نقاط يمكن الوصول إليها في كوكبنا. وسواءٌ أكان ذلك في بعثات للاستكشاف أو للتنقيب أو لحماية البيئة أو حتى الرحلات المخصصة لقضاء العطلات، فقد قطعت كل واحدة هذه السيارات التي يزيد عددها عن مليوني سيارة آلاف الأميال، لتخلق ذكريات لا تُنسى طوال الطريق.
 وحتى اليوم، كانت هذه الذكريات حبيسة ألبومات الصور أو تناقلتها الأجيال ببساطة. واليوم وبالتزامن مع إيقاف تصنيع سيارة ديفندر الحالية، ومواصلة شركة لاند روڤر العمل على تطوير سيارة ديفندر الجديدة، فإن الشركة تتبنى مشروعاً طموحاً يتمثل في إنشاء أرشيف رقمي لأكثر الرحلات التي جرت على متن سيارات لاند روڤر من طراز سيريس أو ديفندر تشويقاً وغنىً بالذكريات.
 وجرى إطلاق حملة رحلات ديفندر خلال شهر يناير الماضي بالتزامن مع إعلان الشركة عن إيقاف تصنيع سيارة ديفندر الحالية، ومنذ ذلك الحين تم تحميل أكثر من 400 رحلة على الموقع لرحلات تزلج عائلية عبر جبال الألب، أو لرحلات استكشافية قاسية امتدت لآلاف الأميال عبر القارة الإفريقية.
 وقام أليك وجين فورمان من المملكة المتحدة بتحميل تفاصيل رحلتهما التي قاما بها عام 1977 بواسطة سيارة لاند روڤر سيريس، وذلك انطلاقاً من منزلهما في برنتوود بمقاطعة إسكس حتى مدينة بت خيله الباكستانية، ومروراً بـ 26 دولة، وطوال هذه الرحلة اعتمد الثنائي على الخريطة والبوصلة فقط في تحديد مسارهما.
 كما قرر جون لوكاس السفر لمسافة تزيد عن 1000 ميل عبر شلالات زامبيا الشهيرة بسيارته لاند روڤر سيريس 3، عندما كان لايزال على مقاعد الدراسة، وذلك بعد أن قرأ بريداً إلكترونياً مثيراً للاهتمام بعنوان "على خطى والدنا" أرسله زميل له. وبعد أن التقى الاثنان، سافرا إلى "زامبيزي ريفر لودج" حيث كانت بانتظارهما سيارة لاند روڤر سيريس 3 التي صنعت خصيصاً لهما بتوجيهات من والد طالب آخر. وبعدها انطلقا إلى بانغويلو ويتلاند وبحيرة تنجانيقا. وفي عام 2008، قام جون برحلة أكثر تميزاً حيث قدم عرض الزواج لصديقته تحت النجوم في قلب صحراء كالهاري في ناميبيا.
 وسجل المستكشف الجنوب إفريقي كينغسلي هولغات، الذي استخدم سيارته من طراز لاند روڤر لعقود طويلة في أعماله الإنسانية الهادفة في إفريقيا، رحلاته أيضاً، بما في ذلك رحلته الاستكشافية من مدينة ديربان بجنوب إفريقيا إلى خط مدار الجدي الاستوائي في بوتسوانا، والتي استمرت نحو 18 شهراً.
 وتم تسجيل هذه الذكريات وغيرها الكثير عبر منصة رحلات ديفندر على الإنترنت، ويمكن للمستخدمين تصفح رحلات الآخرين أو بإمكانهم أن يكونوا جزءاً من التاريخ الرسمي لعلامة لاند روڤر عبر تحميل رحلاتهم الخاصة.
 وخلال حديثه حول مجموعة قصص مغامرات ديفندر، قال بروس روبرتسون، مدير عام جاكوار لاند روڤر لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "منذ طرح سيارة سيريس 1 في عام 1948، شقت سيارات ديفندر من لاند روڤر الطريق جنباً إلى جنب مع منطقة الشرق الأوسط، حيث وفرت السيارة وسيلة أساسية للنقل في وقت كانت فيه الطرق المعبدة قليلة جداً. وكانت ديفندر أول سيارة يراها الكثيرون، نظراً لكونها السيارة الوحيدة القادرة على تحمل البيئات القاسية".
 وتابع روبرتسون: "إن هذه القصص الباعثة على التفاؤل والقادمة من مختلف دول العالم، تثبت بأن لاند روڤر ديفندر كانت رفيقاً وفياً لهؤلاء الناس خلال سعيهم لتحقيق طموحاتهم وتخطيها. وقد كانت أيضاً رفيقاً ملازماً لمنطقة الشرق الأوسط على مدى نحو 70 عاماً، وكانت ملائمة جداً لهذه المنطقة. وإننا نتطلع قدماً لرؤية المزيد من القصص من المنطقة". 