الكشف الرقمي عن سيارة جينيسيس G80 الجديدة كلياً 

شهد اليوم الكشف الرقمي عن سيارة جينيسيس G80 الجديدة كلياً في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا. ويمثل هذا الطراز الجيل الثالث من سيارات السيدان التنفيذية للعلامة التجارية الفارهة.
 منافس فاخر، مع ضمان الجودة والسلامة
 وسعت جينيسيس حضورها في سوق السيارات الفاخرة حول العالم لتشمل الولايات المتحدة وكندا وروسيا وأستراليا والشرق الأوسط وأفريقيا بالإضافة إلى كوريا الجنوبية. تشمل قائمة الجوائز العديدة التي أحرزتها العلامة التجارية:
 دراسة J.D. Power لأكثر السيارات الموثوقة: احتلت جينيسيس المرتبة الأولى في الظهور الأول لعام 2020
 دراسة J.D. Power للجودة الأولية: صنفت Genesis المرتبة الأولى لمدة عامين على التوالي
 IIHS TOP SAFETY PICK +: تصنيف TSP+ لكامل مجموعة سيارات السيدان (G70، G80، G90)
 مستوى أعلى من الأناقة الرياضية
 تبدأ حكاية سيارة G80 بشعار العلامة التجارية الذي كان مصدر إلهام لتصميم الشبكة الأمامية والمصابيح الرباعية، والتي تمثل الوجه المميز لكل سيارات Genesis.
 وفي تعليق له حول إطلاق السيارة، قال سانجيوب لي نائب الرئيس الأول ورئيس مركز التصميم العالمي في جينيسيس: " تعد سيارة G80 الجديدة كلياً الأساس بالنسبة لمجموعتنا التي تجمع ما بين المزايا الرياضية والتفاصيل الأنيقة بشكل مثالي. إنها تعد أفضل تجسيد حتى الآن لهوية علامة جينيسيس. هدفنا هو تقديم تجارب فريدة مستوحاة من التصميم العصري لعملائنا".
 وعلى الجانب، فإن خط Parabolic، الذي يبدأ من المصباح الرباعي الأمامي ويمتد تدريجياً إلى الخلف عبر الجزء العلوي من الباب، مستوحى من المظهر الأنيق للعديد من السيارات الكلاسيكية والفخمة. يتوازن هذا الخط الأنيق مع "خطوط الطاقة" الرياضية التي تؤكد على قوة حجم الرفارف والعجلات قياس 18 إنشاً و19 إنشاً. بالإضافة إلى ذلك، تمتد التفاصيل المصنوعة من الكروم، حيث تبدأ من خلف العجلات الأمامية على طول الجزء السفلي من الباب، وتتقاطع مع العتبات الجانبية وتنتفخ صعوداً نحو الخلف، ما يعزز الحركة البصرية الأمامية.
 يتميز الجانب الخلفي بمظهر قوي وضخم، حيث يوجد غطاء صندوق مائل ومصابيح رباعية خلفية مرتبطة بصرياً بتلك الموجودة في المقدمة. كما تظهر تفاصيل الكروم في الجزء العلوي من الجسم على كامل عرض السيارة، لتعبر عن شعار جينيسيس. كما يحيط العادم المزدوج شبكة مستوحى من تصميم الشبك الأمامي.
 تتوضع عجلة القيادة وفتحات التهوية الرفيعة والأنيقة في مقصورة القيادة، وتقسمها إلى منطقة بانورامية في الأعلى ومنطقة التحكم في الأسفل. تم تقليل عدد الأزرار والمفاتيح الصلبة عن قصد إلى الحد الأدنى، سواء للأغراض الجمالية أو لسهولة الاستخدام.
 ويوجد أمام السائق شاشة العرض العلوية، واللوحة ثلاثية الأبعاد قياس 12.3 إنشاً، ونظام المعلومات والترفيه قياس 14.5 إنش لعرض المعلومات الضرورية أثناء القيادة.
 تم تطوير المساحة الداخلية الأنيقة في سيارة G80 إلى مستويات فائقة، حيث تمت زيادة مساحة الرأس والأرجل من خلال خفض ارتفاع المقاعد في الصف الثاني، لتتيح بذلك مساحة داخلية أكبر وخط سقف مميز. ولتكتمل الأناقة في مقصورة القيادة، فقد استخدمت المقاعد وعجلة القيادة المغطاة بالجلد، والقماش ذي الملمس الناعم، والتشطيبات الخشبية ذات المسامات المفتوحة.
 الرفاهية الديناميكية القائمة على أساس متين، ابتكارات وحدة الطاقة
 تتمتع سيارة G80 بنظام دفع خلفي حصري للعلامة التجارية، من الجيل الثالث، وبتصميم يخفض الجسم ومركز الثقل لتأمين مقصورة أوسع وتحسين استقرار القيادة.
 يقول ألبرت بيرمان، رئيس قسم البحث والتطوير في مجموعة هيونداي موتور: "تجلب سيارة G80 الجديدة كلياً جميع المزايا التي تمثل نقاط القوة الحالية من الأجيال السابقة مع ترقية مجموعة نقل الحركة والمنصة ونظام الاتصالات لتستخدم أحدث التقنيات. إنها سيارة جينيسيس أصيلة".
 كان استخدام المواد خفيفة الوزن من الأمور التي تم التركيز عليها. يشكل الألمنيوم حوالي 19 في المائة من الجسم، وهذا ما يقلل الوزن بمقدار 110 كغ  مقارنةً بالسابق، ويؤدي بالتالي إلى زيادة كفاءة استهلاك الوقود والأداء.
 صُممت سيارة G80 لتلائم الأسواق العالمية ومتطلبات العملاء، وتضم مجموعتين من المحركات في الشرق الأوسط وأفريقيا:
 محرك سعة 2.5 لتر بشاحن توربيني أربع أسطوانات على صف واحد: 304 حصان، عزم الدوران: 43.0 كغ/م
 محرك سعة 3.5 لتر بشاحن توربيني ست أسطوانات على شكل V: 380 حصاناً، عزم الدوران 54.0 كغ/م
 ونظراً لأن الأداء لا يعني التسارع فقط، فقد تم استخدام الزجاج العازل للضجيج للزجاج الأمامي وجميع الأبواب. وبالمثل، فإن سيارة G80 تتميز بإغلاق محسّن للأبواب، وعزل صوتي جديد لحجرة المحرك وزجاج مخفف للصوت لضمان الهدوء الداخلي وخفض مستويات الضوضاء. بالإضافة إلى ذلك، يعمل نظام التعليق الذي يتم التحكم فيه إلكترونياً والمزود بتقنية معاينة الطريق على توفير تجربة ركوب أفضل من خلال تقليل تأثيرات الطريق باستخدام المعلومات المقدمة عن طريق الكاميرا الأمامية.
 تقنية أمان متطورة
 تماشياً مع أنظمة السلامة الخاصة بالعلامة التجارية، تستخدم سيارة G80 أنظمة الأمان السلبي والإيجابي القياسية، وذلك تأكيداً على الالتزام الهندسي على مستوى العلامة التجارية بسلامة الركاب. تشمل أنظمة مساعدة السائق الأحدث والأكثر تطوراً ما يلي:
 نظام المساعدة لتجنب الاصطدام من الأمام: يمكن لهذا النظام أن يساعد في إيقاف السيارة G80 تلقائياً في مواقف معينة عندما يكون هناك خطر للاصطدام بمركبة مقتربة تم اكتشافها على الجانب الأيسر أو الأيمن من التقاطع. يمكن لسيارة G80 أيضاً أن تعمل على اكتشاف مخاطر الاصطدام المحتملة في مواقف معينة عندما يتم ملاحظة أحد المشاة على مقربة من السيارة أثناء الحركة، على سبيل المثال.
 نظام المساعدة لتجنب الاصطدام في المنطقة العمياء: يعمل هذا النظام على مراقبة المنطقة العمياء بقدرات نشطة. يساعد النظام في تقليل فرصة الاصطدام المحتمل بمركبة متحركة وقد ينبه السائق إذا تم اكتشاف مركبة في المنطقة العمياء للسائق.
 نظام شاشة الرؤية المحيطية: يمكن مشاهدة صور الفيديو للمنطقة المحيطة بالسيارة للمساعدة على ركن السيارة بأمان.
 نظام المساعدة للخروج الآمن: يكتشف هذا النظام السيارات التي تقترب من الخلف ويحذر الركاب الذين هم على وشك فتح الباب للخروج من السيارة. بالإضافة إلى ذلك، سيتم تفعيل ميزة قفل أمان الأطفال الإلكتروني لإبقاء الأبواب مغلقة حتى مرور السيارة التي تقترب.
 نظام المساعدة على متابعة المسار: يساعد هذا النظام على التوجيه للحفاظ على مركز السيارة في مسارها الحالي.
 مجموعة مكونة من 10 وسائد هوائية تتضمن وسائد هوائية أمامية وجانبية بالإضافة إلى وسادة هوائية مركزية، بين الراكبين في المقعدين الأماميين، ما يساعد في اصطدام ثانوي في حالة التعرض لحادث جانبي.
 بالإضافة إلى ذلك، تعمل منصة أمان جينيسيس على دمج الاتصالات بين حوالي 40 وحدة تحكم في الوقت الفعلي للمساعدة لضمان الاستجابة الصحيحة في مختلف الظروف.
 الجيل القادم من الرفاهية المدعومة بالتكنولوجيا
 توفر سيارة G80 مستوى عالياً من الراحة للسائق مع وجود مجموعة من التقنيات الحديثة والمتطورة. تركز كل ميزة جديدة على تحقيق الترابط بين سيارة G80 وحياة العملاء بكل انسيابية. تتضمن مجموعة المزايا في السيارة ما يلي:
 تتيح وحدة التحكم باللمس التي تقدمها جينيسيس والموجودة في لوحة التحكم المركزية للمستخدمين التحكم في أنظمة المعلومات والترفيه المختلفة بسهولة دون الحاجة إلى لمس أي أزرار أو شاشات بشكل متكرر. يساعد نظام التعرف على خط اليد المستخدمين على تعيين وجهة أو إدخال رقم هاتف ببساطة عن طريق استخدام الكتابة اليدوية بدلاً من الكتابة باستخدام لوحة المفاتيح.
 تتعرف اللوحة ثلاثية الأبعاد قياس 12.3 إنش على عيني السائق وتوفر معلومات القيادة المختلفة ويمكن أيضاً تحويلها إلى شاشات ثنائية الأبعاد حسب تفضيل السائق.
 تتميز لوحة التحكم بالمناخ التي تعمل باللمس، والتي يمكنها التحكم في تكييف/ تدفئة المقعدين الأمامي والخلفي، بنظام تنقية الهواء الذي يقلل بشكل كبير من مستوى الغبار الناعم في السيارة من خلال المستشعرات والفلاتر المتطورة.
 يكتمل نظام المعلومات والترفيه بشاشة تعمل باللمس قياس 14.5 إنش.
 من خلال التركيز على الحواس، فإن عناصر الرفاهية تشمل ما يلي:
 مقعد السائق مجهز بوظيفة الحركة ergo motion التي تضم سبع خلايا هوائية، وتتيح الجلوس الأمثل لكل وضع قيادة وتقلل من التعب عبر وضع التمدد ووظائف تصحيح الوضع التلقائي.
 أنوار الجو المحيط المستخدمة في المقصورة تتيح الحساسية لمنطقة الركاب بألوان مختلفة.
 يسمح نظام Lexicon الصوتي للركاب بالاستمتاع بالمؤثرات الصوتية النابضة بالحياة، مثل وضع "Quantum Logic Surround Audience/ وضع المسرح" لمزيد من متعة الاستماع.
 يمكن أن تنزلق المقاعد الخلفية للأمام وللخلف لتعديلها كما يرتبط نظام التدفئة والتهوية بالمقاعد بسرعة السيارة، حيث يتم التحكم تلقائياً في سرعة نفخ الهواء لمنح الركاب قدراً أكبر من الراحة. يمكن للسائق أيضاً التحكم بسهولة في تدفئة/تهوية جميع المقاعد عبر لوحة التحكم الرئيسية في المناخ.
 من ناحية صوت السيارة، عملت جينيسيس على تعزيز صوت المحرك من خلال تصميم الصوت النشط، الذي يعد من المعايير القياسية في سيارات جينيسيس بمحرك بنزين، ما يضفي مستوى أعلى من التخصيص.
 شاشات اللمس المزدوجة للمقاعد الخلفية، تسمح لركاب المقعد الخلفي الأيمن والأيسر استخدام ملفات الصوت والفيديو بشكل مستقل، ما يمكنهم من الاستمتاع بالمحتوى الذي يناسب تفضيلاتهم.
 تستخدم سيارة G80 نظام تنقية هواء أوتوماتيكي مزدوج الفلتر، والذي ينشط وضع تنظيف الهواء عندما تكتشف أجهزة استشعار المقصورة مستويات محددة من الغبار الناعم.
 توفر السيارة في السوق
 ستكون سيارة G80 الجديدة كلياً متاحة في أسواق الشرق الأوسط وإفريقيا ابتداءً من 21 نوفمبر 2020. 
 المزايا
 G80
 2.5 turbo gasoline
 3.5 turbo gasoline
 الطول الإجمالي (مم)
 4,995
 العرض الإجمالي (مم)
 1,925
 الارتفاع الكلي (مم)
 1,465
 قاعدة العجلات (مم)
 3,010
 نوع المحرك
 I4 2.5 T-GDi
 V6 3.5 T-GDi
 نظام الدفع
 RWD / AWD
 الإزاحة (سم مكعب)
 2,497
 3,470
 الطاقة القصوى (حصان/ دورة في الدقيقة)
 304 / 5,800
 380 / 5,800
 ماكس. Toque (kg-m / rpm)
 43.0 / 1,650-4,000
 54.0 / 1,300-4,500
 سعة خزان الوقود
 65
 73
  