لكزس 2019 RC الكوبيه الرياضية الفاخرة بتصميم أكثر جرأة وأناقة 

أطلقت لكزس سيارتها الكوبيه الرياضية الفاخرة  RC في منطقة الشرق الأوسط بإطلالة عصرية جديدة، تَعِد السائقين بتوفير تجربة قيادة تفاعلية وأكثر سلاسة. ومنذ إطلاقها لأول مرة في عام 2014، ساهمت لكزس RC في لعب دور مهم في تعزيز التزام الشركة الراسخ بتقديم "تجربة قيادة مشوقة" في كل سيارة  من سياراتها. وبفضل شكلها الرياضي الرشيق وخصائص قيادتها المتنوعة، أصبحت لكزس RC خياراً رائجاً في فئة السيارات الكوبيه الرياضية الفاخرة. ويحتفظ الطراز الجديد من لكزس RC بجميع مزايا الطراز الحالي، بل ويرتقي بها إلى آفاق جديدة من خلال اعتماد لغة لكزس التصميمية الجديدة وديناميكيات القيادة التفاعلية المعززة. 
 وعلاوة على ذلك، فقد تم إدخال تحسينات على الديناميكية الهوائية والعجلات ونظام التعليق للسيارة، بالإضافة إلى تعزيز درجة استجابة المحرك وشعور القيادة، الأمر الذي نتج عنه تحقيق أداء قيادة أكثر دقة واستجابة مستوحاة من لكزس LC. وتُعَد لكزس RC الجديدة أكثر ثباتاً من أي وقت مضى، إذ تتمتع بهيكل أكثر اتساعاً ومركز جاذبية منخفض، ليمنح بذلك السائقين مستوىً عالٍ من الثقة ويضمن لهم قيادة ثابتة ضمن نطاق واسع من ظروف القيادة المختلفة، مما يجعلها السيارة المثالية بالنسبة لهم، سواءً كانوا يجتازون منعطفات جبلية حادة، أو ينطلقون في رحلة طويلة على الطريق السريع.
 وبهذه المناسبة، قال السيد يوغو مياموتو الممثل الرئيسي للمكتب التمثيلي لشركة لكزس في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "يسرنا أن نعلن عن إطلاق م لكزس RC الجديدة، والتي نقدم من خلالها لعملائنا في منطقة الشرق الأوسط سيارة كوبيه رياضية فاخرة تمنحهم تجربة قيادة تفاعلية ومميزة. ومع تصميمها العصري وقيادتها الديناميكية الاستثنائية، فإن هذه السيارة تجسد وعدنا بدفع حدود الإبداع والحرفية إلى أقصى مدى وتطوير سيارات توفر للسائقين تجارب مذهلة.  وأود أن أتوجه بالشكر لعملائنا الكرام على دعمهم المستمر الذي لطالما كان وما زال يحفزنا في رحلتنا نحو التميز، كما أنني على ثقة بأن هذه السيارة الجديدة سرعان ما ستنال إعجابهم".
 هذا وسعى مصممو لكزس إلى الحفاظ على خصائص الكوبيه الديناميكية التي تمتاز بها لكزس RC، في الوقت الذي أضفوا على شكلها الخارجي لمسات من الأناقة العصرية. وقد تم تحقيق ذلك على وجه الخصوص من خلال إضافة عناصر تصميمية 
 مميزة، مثل زوايا المصد الأمامي الجديد التي تنساب من المصابيح الأمامية، ونمط الشبك المغزلي الذي يتغير شكله تدريجياً عند النظر إليه من الأعلى إلى الأسفل. وبالإضافة إلى ذلك، فإن المصابيح الأمامية الثلاثية الصغيرة ذات التصميم العمودي بتقنية الصمام الثنائي الباعث للضوء LED، ومصابيح الإضاءة النهارية الجديدة على شكل حرف L وبتقنية LED، تضفي المزيد من الأناقة على شكل السيارة الخارجي. وتمت أيضاً إضافة فتحات هواء إلى ركني المصد الخلفي للكزس RC الجديدة، الأمر الذي أدى إلى تعزيز أداء التحكم على الطرقات والارتقاء بتجربة القيادة.  كما أن المصابيح الخلفية المدمجة تضم الآن عدسات أكثر وضوحاً على شكل حرف L، وهي تُعَد ميزة تصميم فريدة لسيارات لكزس.
 أما الطراز الرياضي F Sport من لكزس RC الجديدة، فيتميز بمزايا حصرية طالت التصميم الخارجي والداخلي، بما في ذلك الشبك المغزلي الأمامي الجديد الخاص بهذه الفئة، وعجلة القيادة، وشاشة عدادات وسطية قياس 8 بوصات تضم عداداً لمراقبة قوة الجاذبية G-force، ومقاعد أمامية رياضية. هذا وتم تزويد الطراز الرياضي من السيارة بمجموعة من مزايا الأداء، والتي تضم نظام التعليق المتغير المتكيف AVS، ونظام القفل التفاضلي محدود الانزلاق Torsen LSD، ونظام اختيار نمط القيادة بإمكانية الاختيار بين خمسة أنماط للقيادة بما في ذلك النمط الرياضي المعزز S+، فضلاً عن الوضع المخصص الذي يُمكِّن السائقين من ضبط إعدادات نظام الدفع، ونظام تكييف يتناسب مع تفضيلاتهم وأسلوب قيادتهم، وغيرها الكثير من المزايا.
 واستكمالاً للتصميم الجريء للكزس RC الجديدة، يتوفر للعملاء خيارين من أنظمة الدفع التي تضفي المزيد من التشويق على تجربة قيادتها، إذ تتوفر لكزس RC 350 بمحرك سداسي الأسطوانات V6 سعة 3.5 لتر يعمل بنظام دورة أتكنسون Atkinson cycle ويولد قوة 311 حصاناً وعزم دوران يبلغ 380 نيوتن-متر. ويدمج هذا المحرك عدداً من التقنيات المتطورة، مثل نظام حقن الوقود المباشر ذي الأربعة أشواط D-4S، وتقنية توقيت الصمامات المتغير الذكي المزدوج Dual VVT-i، بحيث تحقق التوازن الأمثل بين القوة التي تشعل الحماس والأداء البيئي الاستثنائي.
 كما تتوفر  لكزس RC 300 بمحرك خطي رباعي الأسطوانات سعة 2.0 لتر مزود بشاحن توربيني، إذ يجمع هذا المحرك بين شاحن توربيني مزدوج عالي الكفاءة مع نظام دورة أتكنسون الذي يقترن مع تقنية توقيت الصمامات المتغير الذكي المزدوج، مولداً قوة 241 حصاناً وعزم دوران يبلغ 350 نيوتن-متر. ويقترن نظامي الدفع في لكزس RC 350 ولكزس RC 300 مع ناقل حركة أوتوماتيكي رياضي بـ 8 سرعات وبنظام التبديل المباشر، والذي يولد شعور تبديل سلس للسرعات وتجربة قيادة استثنائية، إلى جانب الكفاءة الفائقة في استهلاك الوقود وأقصى درجات الهدوء حتى عند السرعات العالية.
 وتأكيداً على الشخصية المميزة للكزس RC الجديدة، فهي تمتاز بمقصورة داخلية أنيقة تدعو السائق والركاب إلى الاستمتاع بمجموعة من المزايا المتطورة التي توفر تجربة فريدة. وتشمل هذه المزايا شاشة الوسائط المتعددة المُحسَّنة قياس 10.3 بوصة، وشاشة ملونة متعددة المعلومات MID قياس 4.2 بوصة وسط لوحة العدادات، بالإضافة إلى نظام تكييف لكزس الأوتوماتيكي للتحكم بأجواء المقصورة، والذي يشمل منطقتين يمكن التحكم بدرجة حرارة كلٍ منهما على حدة، ونظام  صوتي من "مارك ليفنسون" بـ 17 مكبر صوت، ونظام مراقبة ضغط الإطارات الأوتوماتيكي AL-TPWS، حيث يمكن تحديد أي من الإطارات ذات الضغط المنخفض والقدر المتوفر من ضغط الهواء فيها، ونظام ذاكرة بثلاثة أوضاع لمقعد السائق، ومقاعد أمامية مهواة وقابلة للتعديل كهربائياً بـ 8 طرق مختلفة مع وظيفة التعديل بضغطة واحدة عند الدخول، فضلاً عن مساحة فسيحة للأمتعة تتسع 
 لحقيبتي غولف كاملتين، فيما يعزى الفضل في ذلك إلى مقاعد خلفية قابلة للطي ينفصل فيها مسند الظهر إلى قسمين بنسبة 60:40.
 وتأكيداً على تركيزها على السلامة والأمان، حرصت لكزس على ضمان الطمأنينة وراحة البال مع نظام غطاء المحرك المندفع للأعلى Pop-up hood system، والذي يفسح مساحة لامتصاص قوة الصدمة في حال الاصطدام الأمامي بأحد المشاة (لا قدر الله)، ما يُؤَمِّن له المزيد من الحماية. كما تأتي لكزس RC الجديدة مزودة بمجموعة شاملة من مزايا السلامة لحماية الركاب، على غرار 8 وسادات هوائية تعمل بنظام تقييد الحركة التكميلي SRS، ونظام التحكم بثبات المركبة VSC، ونظام منع الانزلاق TRC، ونظام المكابح المانع للانغلاق ABS، ونظام توزيع قوة الكبح إلكترونياً EBD، ونظام مساعد الكبح BA، ونظام مراقبة النقطة العمياء BSM، ونظام تنبيه حركة المرور الخلفية RCTA، ونظام مساعدة الانطلاق على المرتفعات HAC، وغيرها الكثير من الأنظمة الأخرى.
 ولتتيح للعملاء التعبير عن تفردهم وطابعهم الشخصي، تتوفر لكزس RC الجديدة بـ 11بمجموعة واسعة من الألوان الداخلية والخارجية  مع ألوان حصرية للطراز الرياضي F SPORT، هذا وتتوفر لكزس RC  الكوبيه بعجلات قياس 18 بوصة وقياس 19 بوصة  للفئة الرياضية  والتي تمتاز بطابع جريء مستوحى من جنوط لكزس LS وLC. 