فورد فيجو 2018 الجديدة 

سيارات فورد ، من أكثر السيارات مبيعا في الاسواق العالمية، وتعد فورد فيجو واحدة من تلك السيارات حيث طرحت الشركة نموذجها الجديد من فورد فيجو 2018.
 وقد ظهرت طرازات فورد فيجو اول مرة في الهند عام 2014 وحققت رواجا كبيرا لدى عشاق سيارات فورد حيث تعد فيجو من أكثر السيارات استخداما في الهند ودول أخرى كثيرة منها دول الشرق الاوسط.
 وكان طراز السيارات السيدان هو الأكثر شعبية من فورد وبالرغم من ذلك أنتجت الشركة نسخة سيدان جديدة متوسطة الحجم من ذلك الطراز ومن المتوقع ان تتوفر السيارة بخيارات متعددة وتحديثات جديدة ولكن بعض الآراء ترى أن السيارة ستكون السيارة غالية الثمن.
 الشكل الخارجي والداخلي لفورد فيجو 2018:
 - الشكل الخارجي لفورد فيجو 2018:
 يتنبأ البعض الآراء بأن النسخة الجديدة من فورد فيجو 2018 ستكون مفاجأة لكل عشاق السيارة واكثر جمالا واناقة بشكل يجذب الانظار اليها حيث تأتي السيارة بخارجية ذات تصميم جديد وحجم أكبر ولكن ستبني على نفس قواعد الموديلات السابقة ، أما عن امامية السيارة فستأتي بشبك أكبر وأضواء ليد حديثة.
 - الشكل الداخلى لسيارة فورد فيجو 2018:
 من المتوقع أن تأتي السيارة بمقصورة شبيهة بالموديلات السابقة بالاضافة الى بعض التحديثات واستخدام بعض التكنولوجيا الحديثة وسيتم تجهيزها بفرش جلد حديث عالي الجودة.
 محركات فورد فيجو 2018:
 ستأتي فورد فيجو 2018 بنوعين من المحركات:
 المحرك الاول:
 محرك Inline بسعة 1.2 لتر وماكينة درايف ترين 4 سلندر بقوة 90 حصان وعزم دوران 115 نيوتن متر.
 أو سيكون المحرك 1.5 لتر و ماكينة 4 اسطوانات بقوة 120 حصان وعزم دوران 140 نيوتن متر.
 تلك المحركات تقترن مع ناقل حركة مزدوج ذو 6 سرعات.
 المحرك الثاني:
 هذا المحرك يأتي في فئة التيتانيوم وهو محرك ديزل بسعة 1.5 لتر بقوة 100 حصان وعزم دوران 215 نيوتن متر
 وهذا المحرك يقترن مع ناقل حركة ذو 5 سرعات.
 - سعر فورد فيجو 2018:
 سيبدأ سعر فورد فيجو 2018 من 13.000 دولار أي ما يعادل 49.000 ريال سعودي وحتى 17.000 دولار أي ما يعادل 64.000 ريال سعودي.
 وحتى الآن يمكن شراء فورد فيجو 2017 من معارض فورد بالمملكة الى ان تتوافر فيجو 2018 أما إذا كنت من هواة الموديلات الأقدم من فورد فيجو فيمكنك تصفح " حراج فورد فيجو " كما يمكن مشاهدة كافة السيارات المعروضة للبيع في حراج السيارات لاختيار الموديل والفئة الأنسب لك والتواصل مباشرة مع البائع بدون وسيط. 