بيجو ترافلر مستويات فائقة من الفخامة والراحة أثناء السفر 

يُعتبَر طراز ’ترافلر‘ (Traveller) من ’بيجو‘ (Peugeot) الحل المثالي لنقل مجموعة من الركّاب يصل عددهم إلى تسعة أشخاص ضمن مركبة ‘Combispace’ عصرية أنيقة. وقد ساهم الجمع المتميّز لخصائص ’بيجو‘ التصميمية الفريدة – التي تبرز بوضوح عبر مجموعتها العصرية من المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) وسيارات الصالون – مع التقنيات الحديثة المتطوّرة، بجعل ’ترافلر‘ طرازاً متألّقاً بالفعل يرسي المعايير ضمن فئته.
 وتتوفر ’بيجو ترافلر‘ ضمن فئتين من التجهيزات، وهي مصمَّمة للعائلات بالإضافة إلى المهنيين ضمن قطاعات الأعمال المختلفة. وتتميّز ’ترافلر بزنس‘ (Traveller Business) الموجَّهة للعائلات بتكيّفها مع أي ظرف كان، وهي تُعدّ أكبر مركبة ركّاب للعائلات من ’بيجو‘ ويمكن ترتيبها من الداخل لكي تتضمّن حتى تسعة مقاعد وفق وضعيات جلوس متعدّدة.
 من ناحيته، يمكن تصميم طراز ’ترافلر VIP‘ (Traveller VIP)، الأبرز ضمن المجموعة والمصمَّم للاستخدام من قِبَل المهنيين المحترفين، لكي يستوعب ستة أو سبعة مقاعد، وهو يوفر أربعة مقاعد جلدية فاخرة مواجهة لبعضها في الجهة الخلفية مع مساند، بالإضافة إلى سقف متعدّد الوظائف مع ميّزة التحكّم بالمناخ ثلاثي المناطق وإنارة مريحة من نوع LED.
 وعبر ارتكازها على رؤية عصرية تتمحور حول متعة السفر والمساحات المفتوحة، يمكن لمقصورة ’ترافلر‘ الداخلية المعيارية نقل ما يصل إلى 1,500 ليتر من الحمولة، وهي تتوفر بطول 4.95 أمتار أو 5.30 أمتار. وبالرغم من قياساتها الغنية، إلا إن ارتفاع ’ترافلر‘ يبلغ 1.90 متر فقط، مما يضمن دخولها بسهولة إلى الأبنية متعدّدة الطوابق المخصَّصة لركن السيارات.
 وتقدّم ’ترافلر‘ المجموعة الأغنى من تجهيزات السلامة والراحة من الجيل الأحدث ضمن فئتها، وهذا يشمل:
 أبواباً منزلقة تعمل بدون استخدام الأيدي
 شاشة عرض رأسية (HUD) ونظاماً قارئاً للعلامات المرورية محدّ للسرعة
 نوافذ خلفية قابلة للفتح، وفتحة سقف بانورامية
 مكابح سلامة فعّالة
 ملاحة ثلاثية الأبعاد 3D مع تحكّم صوتي
 ميّزتي Apple CarPlay وMirrorLink
 كاميرا VisioPark للرؤية الخلفية وميّزة التحذير من النقطة العمياء
 تم تصميم ’ترافلر‘ مع خطوط انسيابية ناعمة وأجزاء معلَّقة أمامية وخلفية مدمَجة، وبالتالي تعكس المركبة صورة عصرية، حيث يمكن من خلال نظرة سريعة معرفة أن هذا الطراز يندرج ضمن مجموعة ’بيجو‘ العصرية من سيارات الركّاب، وهي تتمتّع بلمسات تصميمية تظهر في بعض الطرازات الرائدة من العلامة التجارية.
 تأتي ’ترافلر‘ مزوَّدة بمحرّك الديزل BlueHDi تصنيف Euro 4 المعروف من ’بيجو‘ والذي يولّد قوّة قدرها 150 حصاناً، وهو يجمع بين متعة القيادة والأداء الاقتصادي حيث يبلغ مستوى استهلاك الوقود 17.3 كيلومتر لكل ليتر. وتتمتّع المركبة بتصنيف سلامة من خمس نجوم من البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة (Euro NCAP). 