مجموعة هيونداي سلامة تقدم مستلزمات الأمان والإرشاد للسائقات 

طرحت شركة هيونداي في المملكة العربية السعودية "مجموعة هيونداي سلامة" التي توفر مستلزمات السلامة والأمان لتقدمها خصيصًا للسيدات من عملائها في المملكة العربية السعودية مع كل مركبة جديدة. وصُمّمت هذه المجموعة المجانية خصيصًا لتعزيز سلامة أفراد الأسرة، ولتمنح السيدات مزيدًا من راحة البال خلف عجلة القيادة.
 وتتضمّن "مجموعة هيونداي سلامة" حاملًا أنيقًا للهاتف الجوال ومشبك أمان لمعايرة حزام الأمان للطفل يتيح تغيير أبعاده بشكل آمن، وواقيًا شمسيًا للمركبة. وتأتي المجموعة مرفقة بدليل إرشادي مرجعي يجيب السائقين الجدد بسرعة عن الأسئلة الشائعة المتعلقة بالسلامة وحالات الطوارئ.
 وقال مايك سونغ رئيس عمليات هيونداي في الشرق الأوسط وإفريقيا، إن شريحة السيدات من العملاء تحتلّ موضعَ اهتمام كبيرًا لدى هيونداي، مؤكدًا حرص الشركة على تلبية متطلباتهنّ عند شراء مركبة جديدة، لا سيما ما يتعلق منها بسلامة الأسرة والأطفال، وأضاف: "تلبي "مجموعة هيونداي سلامة" جانبًا مهمًا من احتياجات السائقات في المملكة، إذ تتضمن بعض الأغراض البسيطة التي تساهم في تعزيز الاطمئنان ورفع الثقة بالسلامة، كما تُظهر تقديرنا لعملائنا واهتمامنا بهم".
 ويساهم كل غرض من أغراض السلامة المشمولة في المجموعة، في حلّ مشكلة بسيطة ولكن شائعة؛ فحامل الهاتف الجوال، الذي يُثبّت على فتحة المكيف، يضع جوال السائق في مكان يتيح استخدامه بأمان في التوجيه الملاحي وتشغيل الموسيقى، في حين أن تثبيت الجوال على فتحة المكيف يجعله يتحمل الجوّ الحار. وبدوره، يضبط المشبك الخاص بحزام الأمان أبعاد الحزام ليلائم الأطفال الأكبر سناً الذين لا يسمح حجمهم بجلوسهم في مقعد الأطفال، ما يتيح الشدّ والموقع المناسبَين للحزام على الكتف والحضن، في حين يضمن منع فكّ الحزام.
 تُعدّ واقيات الشمس الجانبية المتضمَّنة في مجموعة السلامة من هيونداي وسيلة مطلوبة للراحة في البلدان الحارة، للمساعدة في الحفاظ على انخفاض درجة الحرارة عن طريق منع أشعة الشمس من دخول المقصورة وعكسها إلى الخارج، مع إمكانية إزالتها عند عدم الحاجة إليها. وتعمل المظلات الشمسية أيضًا على حماية أنظمة الصوت والأنظمة الإلكترونية الأخرى في المركبة والتي يمكن أن تتلف بسبب الحرارة العالية.
 وتشتمل مجموعة السلامة الجديدة من هيونداي أيضًا على دليل إرشادي مرجعي يجيب السائقين الجدد بسرعة عما قد يتبادر إليهم من أسئلة متعلقة بالسلامة وحالات الطوارئ. ويتضمن الدليل معلومات حول المزايا المهمة المتعلقة بالسلامة في المركبة، والدلالات الخاصة بأنوار التحذير المختلفة والإجراءات الواجب اتخاذها إزاء كل حالة. 