لكزس تكشف النقاب عن سيارتها الاختبارية LF-1 Limitless 

كشفت شركة لكزس النقاب عن سيارتها الاختبارية LF-1 Limitless، التي تمهد بها الطريق لموديل كروس أوفر جديد، وذلك خلال فعاليات معرض ديترويت الدولي للسيارات والممتد حتى 28 يناير 2018.
 وأوضحت لكزس أن سيارتها الاختبارية تجمع بين معدلات الأداء العالية وأقصى معايير الراحة. وتطل السيارة بتصميم مدمج رياضي بطول حوالي 5 متر وعرض 1.98 متر، وارتفاع 1.60 متر، وبجنوط كبيرة قياس 22 أنش.
 وكما عودتنا لكزس تبهرنا بتصميم شبك التهوية الأمامي والذي يشبه الى حد ما الشبك المغزلي الذي تستخدمه على سياراتها الحالية لكن بتصميم أكثر حدة وبشكل جميل يتناغم مع تصميم الأضواء الأمامية من نوع LED  والتي تأتي بشكل زاوية حادة تندمج مع جسم السيارة الأمامي، سقف السيارة بانورامي من الزجاج يمتد بشكل انسيابي نحو الخلف ليصل الى الجناح الخلفي الذي يتشكل من التقاء نهاية جوانب السيارة العلوية وصولاً الى الباب الخلفي أما الأبواب الجانبية فلم تجهز بمرايا جانبية بل بكاميرات جانبية صغيرة وكذلك مقابض الأبواب مخفية وغير ظاهرة. تصميم السيارة من الخلف يبرز التوجه الجديد في روح التصميم التي قد تنتهجها لكزس في تصميم سيارتها المستقبلية ابتداءً من الجناح المكون من قطعتين فوق الباب الخلفي والذي لم يسبق ان قدم بهذا الشكل من قبل الى تصميم الأضواء الخلفية الضيقة والحادة والتي تمتد على الباب الخلفي وصولاً الى جوانب السيارة.
 التصميم الداخلي رياضي ونلاحظ من النظرة الأولى اختفاء وتقليص واضح لمفاتيح التحكم داخل المقصورة الداخلية وتحولها الى مفاتيح الكترونية من خلال شاشات للتحكم الفردي لكل الركاب والتي تمكنهم من التحكم بأنظمة السيارة كالتحكم بوضعية الكرسي والتكييف وأنظمة الترفيه، تصميم الكراسي رياضية بامتياز لجميع ركاب السيارة مع كونصول منصف خلفي مجهز بلوحة تحكم الكترونية  أما بالنسبة الى المحرك فلم يتم تحديده لكن لكزس أوضحت إمكانية توفر السيارة بخيارات متعددة فالموديل الاختباري Lexus LF-1 Limitless يمكن أن يجهز بخلايا الوقود أو نظام الدفع الهجين أو الدفع الهجين Plug-in أو بمحرك الاحتراق التقليدي أو حتى الدفع الكهربائي الخالص.مايميز السيارة ميزة القيادة الألية من خلال وضع "Chauffeur"، الذي يتحكم بشكل إلكتروني في التوجيه والمكابح ودواسة الوقود.
 بنظرة شاملة على السيارة يمكن القول انها دمج متجانس ما بين عراقة ونجاح لكزس في تصميم السيارات الكروس أوفر مع تكنولوجيا المستقبل بتصميم جريء لم يفكر في انتاجه أحد من قبل. 