سيارة مرسيدس-بنز GLC الجديدة 

تتجلى جرأة التصميم بأبهى صورها في سيارة GLC منذ إطلاقها في خريف عام 2015. تجمع هذه السيارة الرياضية متعددة الأغراض - شأنها في ذلك شان شقيقاتها من الطرازات السابقة - بين خصائص القيادة الفائقة على الطرق الممهدة والوعرة على السواء بفضل رحابة مقصورتها الداخلية وأدائها العملي وعوامل الراحة المتوفرة فيها. وفضلاً عن ذلك، يأتي الجيل الأحدث من هذه السيارة مُحمَّلاً بباقة إضافية من التقنيات الرائدة المتطورة وعناصر التصميم الجذابة وأحدث وسائل المعلومات والترفيه. وهكذا لا تزال سيارة GLC تقدم مثالاً يُحتذى في تكامل وسائل السلامة وأنظمة الذكاء الاصطناعي القابلة للتكيّف من أجل تحقيق النجاح الباهر الذي يليق باسم العلامة الألمانية الفارهة. وخير دليل على ذلك هذه السيارة الرياضية متعددة الأغراض التي تُرسي بأدائها الفائق معاييرَ جديدةً على الطرق الممهدة والوعرة على حد سواء.
  بفضل ما تحفل به مظهر جذّاب ومفهوم تشغيلي جديد وأنظمة مبتكرة لمساعدة السائق ومجموعة مستحدثة من المحركات، تمثل سيارة GLC أفضل فئة ضمن فئات مرسيدس-بنز المتنوعة. فالتصميم الخارجي يأسر الأبصار بمظهره الرياضي الرائع متعدد التفاصيل. إذ توحي الأسطح الانسيابية الشكل بالقوة، وتأتي الكماليات المميزة كتجهيز قياسي، مثل تزيينات الكروم التي تمتد الآن من مقدمة السيارة حتى مؤخرتها، كما تتألق المصابيح الأمامية بتصميم جديد تتوسطها شبكة التهوية حادة المعالم؛ ما يكسب هذا الطراز الجديد حضوراً طاغياً على الطرق الوعرة ذات التضاريس القاسية. أما المقصورة الداخلية، فتزخر بلمسات الفخامة والرفاهية وعوامل راحة السائق على نحو متوازن:
  تتناغم الأجزاء المصنوعة يدوياً ببراعتها المعهودة مع نظام المعلومات والترفيه بشاشاته اللمسية الأكبر حجماً. ويُضاف إلى ذلك الجيل الأحدث من نظام MBUX  الذي يثير الإعجاب بخيارات تشغيل متعددة وسهلة الاستخدام، كالتحكم باللمس والإيماءات ونظام التحكم الصوتي المطوّر. سيأتي طراز GLC - الذي من المنتظر طرحه في الأسواق في منتصف 2019 - مجهزاً بمحركات جديدة تعمل بالبنزين ضمن الفئة الأحدث من محركات مرسيدس-بنز بقوة أكبر وفعّالية أعلى، كما سيُطرَح المزيد من المحركات الجديدة خلال هذا العام.
  أهم المزايا المتطورة في طراز GLC
  نظام MBUX للاتصالات السلكية واللاسلكية المبتكرة: يواكب طراز GLC أيضاً أحدث المعايير التكنولوجية من خلال شاشات الوسائط المتعددة اللمسية ونظام الملاحة بتقنية الواقع المُعزَّز (متوفر في البحرين وقطر والكويت والمملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة) والتحكم الصوتي الذكي عبر زر التحدث أو الأمر الصوتي "Hey Mercedes" واتصال البيانات (متاح في الإمارات العربية المتحدة فقط)، وواجهة المستخدم السلسة.
 نظام القيادة: ينبض قلب طراز GLC بالجيل الجديد من محركات البنزين رباعية الأسطوانات التي تولد قدرة أعلى بمعدل استهلاك وقود أقل بكثير.
 أنظمة المساعدة المتقدمة: يقدم نظام التحكم النشط ديسترونيك Active Distance Assist DISTRONIC المساعدة والدعم للسائق في الحفاظ على المسافة الآمنة من أجل تجربة قيادة أكثر راحة. حيث يجري ضبط السرعة تلقائياً قُبيّل الدخول على منعطفات الطرق أو تقاطعاتها.
 	كما تقل احتمالية التعرض لحوادث اصطدام بفعل وظيفة مساعد Active Brake Assist الذي يُفعِّل مكابح السيارة، إذا ما استشعر عدم انتباه السائق لحركة المرور من حوله.
  التصميم الخارجي: مظهر مميز يجذب الانتباه
  تتجسد الحداثة والقوة والمرونة في تصميم GLC الجديد. يتبع المفهوم التصميمي لطراز GLC فلسفة التصميم القائمة على النقاء الحسي، ويُبرِز بوضوح في تلك التوليفة المُعدَّة بدقة التي تجمع بين جمال المظهر ومرونة الحركة وذكاء الأداء. فالطابع الرياضي يطغي على الشكل الخارجي بدرجة ملحوظة، وتمتد تزيينات الكروم في الطراز الحالي من مقدمة السيارة حتى مؤخرتها كتجهيز قياسي. ويفرض هذه السيارة شخصيتها الفريدة القوية على الطرق الوعرة بفضل خطوط التصميم المميزة والأسطح البارزة منحوتة الشكل والكماليات الجذّابة. كما تعطي مقدمة السيارة لكل من ينظر إليها - من أول وهلة - انطباعاً مفعماً بالإعجاب والقوة والحضور الطاغي. وما يجعل هذا التصميم بمفهومه الفريد ينطبع في الذاكرة فلا يُنسى، مصابيح LED الأمامية القياسية عالية الأداء المزودة بميزة الإضاءة النهارية على شكل شُعلة، إلى جانب شبكة التهوئة الأمامية حادة المعالم ذات الفتحات المزدوجة ديناميكية المظهر والأجزاء المتشابكة ماسية الشكل. وتشمل ألوان الطلاء المتاحة حالياً اللون الرمادي الداكن الذي تُطلى به العجلات الجديدة ذات الأبعاد الإيروديناميكية.
  يمتد الطابع الرياضي ليشمل الناحية الخلفية من السيارة التي تتألق بمصد خلفي جديد بالكامل وأطراف أنابيب عادم مُعدَّلة كلياً. كما تتلألأ مصابيح LED الخلفية الكاملة بتصميم جديد لتضفي لمسة إضاءة مميزة لا تخطئها العين مع الشارات المميزة لسيارات مرسيدس-بنز الرياضية متعددة الأغراض ذات الإضاءة الخلفية. وبصفة عامة، يؤكد المفهوم التصميمي لمؤخرة السيارة على الشخصية القوية للجيل الجديد من طراز GLC، ولا سيما من خلال تصميم المصد الخلفي وأطراف أنابيب العادم، واللوحة المُصفَّحة الخلفية المصنوعة من الكروم التي تُعد سمة مُميِّزة لتصميم السيارات الرياضية متعددة الأغراض.
  تصميم المقصورة الداخلية: عندما تجتمع الأنظمة الذكية مع وسائل راحة السائق
  تتميز المقصورة الداخلية لسيارة GLC بالمواد فائقة الجودة والعناصر المصنوعة يدوياً بدقة عالية والأشكال الأنيقة المتناغمة. كما تتفرد بالأسطح الانسيابية ذات الخطوط التصميمية المحددة والأبعاد المتناسقة ذات الجاذبية التي لا تُقاوم. تأتي المقصورة الداخلية للإصدار الأساسي (Base Line) باللون الأسود. ويتزيّن الكونسول الأوسط بزخارف أنيقة، حيث يأتي بلمسة نهائية مطليّة لامعة أو كسوتين خشبيتين جديدتين، إحداها رمادية مُفتَّحة المسام، والأخرى مصنوعة من خشب الجوز. تمثل خطوط القشرات الخشبية الفخمة التي تكسو الكونسول الأوسط براعة الصنعة اليدوية الماهرة.
 نظام MBUX: تشغيل سلس
 تمتاز أنظمة التشغيل والعرض المتطورة في طراز GLC بدقة التصميم وسهولة التشغيل والراحة أثناء الاستخدام. ويركز تصميم هذه الأنظمة على أدائها المتناغم مع السيارة من خلال وظائفها المتنوعة بالإيماءات أو اللمس أو التحكم الصوتي. ويتحقق ذلك كله باستخدام الجيل التالي من أنظمة الاتصالات السلكية واللاسلكية المبتكرة لتجربة سائقي سيارات مرسيدس-بنز التي تتسم بالسلاسة وتعدد خيارات التشغيل. وبصفة عامة، تعمل شاشات العرض اللمسية ونظام الملاحة بتقنية الواقع المُعزَّز (متوفر في البحرين وقطر والكويت والمملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة فقط) والتحكم الصوتي الذكي وواجهة المستخدم على نحو منسجم لوضع معايير حقيقية تعزز تجربة القيادة.
  فيما يلي خمسة خيارات متنوعة لتشغيل نظام المعلومات والترفيه في سيارة GLC الجديدة:
 بواسطة التحكم باللمس في شاشة عرض الوسائط المتعددة التي تتوسط لوحة القيادة
 باستخدام أزرار التحكم باللمس في عجلة القيادة متعددة الوظائف
 من خلال لوحة اللمس متعددة الوظائف بالكونسول الأوسط
 عن طريق نظام مساعد التحكم بالإيماءات في المقصورة الداخلية
  بواسطة التحكم الصوتي، سواء بالضغط على زر التحدث بعجلة القيادة أو الأمر الصوتي "Hey Mercedes"
 تُعرَض المعلومات التي يحتاجها السائق على شاشتين فائقتيّ الدقة. وتأتي لوحة العدادات بقياس 12.3 بوصة كتجهيز اختياري. كما تتوفر شاشة عرض الوسائط المتعددة حرة الحركة التي تتوسط لوحة القيادة بالقياسيّن التاليين: سبع بوصات بدقة 960 × 540 بكسل و10.25 بوصة بدقة 1920 × 720 بكسل. ويتسنى للسائق الاختيار من بين ثلاثة أوضاع خاصة للعرض حسب الحالة المزاجية أو شكل المقصورة الداخلية: الوضع "الكلاسيكي" لعرض واجهة المستخدم بطريقة كلاسيكية، والوضع "الرياضي" لعرض واجهة المستخدم بتباين عالٍ ومظهر تقني فائق، والوضع "المتطور" لإضفاء لمسة عصرية على طريقة العرض. أما الرسومات بجودتها الرائعة، فتجسّد بوضوح مدى سلاسة نظام التشغيل. ومن المزايا الجديدة إمكانية تشغيل شاشة عرض الوسائط المتعددة باللمس، وأزرار التحكم باللمس المزودة بعجلة القيادة لتشغيل لوحة العدادات ونظام الوسائط المتعددة.
 ثمة وسيلة أخرى سهلة الاستخدام لتشغيل نظام الوسائط المتعددة، ألا وهي مساعد المقصورة الداخلية. كما توجد كاميرا في لوحة التحكم العلوية ترصد حركة اليد عند اقترابها من شاشة اللمس أو لوحة اللمس بالكونسول الأوسط. وبذلك يُميّز النظام بين إيماءات سائق السيارة والراكب الأمامي بتغيير طريقة العرض على شاشة الوسائط المتعددة وفقاً للإيماءات الملتقطة، عن طريق تظليل العناصر المفضلة لكل راكب أو تكبيرها. ومن الممكن كذلك تشغيل الإضاءة المخصصة للقراءة أو إطفائها يدوياً. لهذا الغرض، تعمل الإضاءة في لوحة التحكم العلوية عند حدوث حركة ما، كما في حالة بحث السائق عن شيء ما على مقعد الراكب الأمامي مثلاً. وعلاوةً على ذلك، يتوفر خيار إضافي لتشغيل وظيفة مفضلة ضمن نظام الوسائط المتعددة بإصدار إيماءة محددة مخزَّنة مسبقاً.
 يعمل نظام التحكم الصوتي المطوّر على زيادة سهولة التشغيل وسلاسته. فبإصدار الأوامر الصوتية، يمكن للسائق مطالبة النظام بقراءة الرسائل النصية أو تشغيل الأنظمة الصوتية أو الدخول إلى وظائف السيارة، كنظام التحكم في المناخ على سبيل المثال. ولا يتطلب النظام تخزين أي أوامر مسبقاً؛ فللسائق مطلق الحرية بنطق الوجهة المقصودة أو العنوان المطلوب أو طلب تقرير عن حالة الطقس دون الالتزام بصيغة محددة. كما تتوفر الآن إمكانية تنشيط التحكم الصوتي بنطق أمر "Hey Mercedes". ومن الخيارات الإضافية لأداء هذا الغرض زر التحدث المزود بعجلة القيادة.
 ومن الميزات الجديدة في سيارة GLC وظيفة تشغيل السيارة بدون مفاتيح KEYLESS-GO التي تأتي كتجهيز قياسي، وذلك باستخدام زر "الانطلاق والتوقف" الذي يشبه المحرك التوربيني، بالإضافة إلى خيار تفعيل أنظمة مساعدة السائق في شاشة الوسائط المتعددة. كما يمكن للسائق اختيار وتفعيل أوضاع القيادة عبر مفتاح التحديد الديناميكي DYNAMIC SELECT الموجود في الكونسول الأوسط. وتعرض شاشة الوسائط المتعددة أوضاعاً مختلفة للقيادة تتماشي مع الجهاز المحدد. ويمكن للسائق الاختيار من بين وضع القيادة المخصص وأوضاع القيادة المختلفة المعدة مسبقاً. يتوفر ما بين خمسة إلى سبعة أوضاع قيادة تبعاً لطراز مجموعة الدفع والحركة ونظام التعليق. وبالإضافة إلى الوضع المريح "Comfort" والاقتصادي "ECO" والرياضي "Sport" والرياضي بلاس"Sport +" والفردي "Individual" المستخدمة في تخصيص نظام التوجيه أو نظام التعليق أو مجموعة الدفع والحركة، تقدم باقة هندسة الطرق الوعرة "Off-Road Engineering Package" وضعَين آخرين هما "Off-Road" و"Off-Road +".
 مجموعات المحركات الجديدة: الكفاءة الفائقة
  تنطلق سيارة GLC بمحركات جديدة كلياً. وتتوفر الطرازات التالية وقت طرح السيارة بالأسواق وستتبعها طرازات أخرى للمحركات:
 GLC 200 4MATIC
 GLC 300
  4MATIC
 عدد الأسطوانات/التنسيق
 4/مستقيم
 4/مستقيم
 القدرة (كيلووات/حصان)
 			محرك الاحتراق
 145/197
 190/258
 الحد الأقصى لعزم الدوران
 			محرك الاحتراق (نيوتن متر)
 280
  370
 ستأتي سيارة GLC مجهزة بالجيل التالي من محركات البنزين رباعية الأسطوانات. أما في طرازيّ GLC 200 وGLC 300، فسيحل محرك M 264 رباعي الأسطوانات محل المحرك السابق M 274.
 وتتمثل المكونات التقنية الرئيسية في وحدة التحكم في الصمام المتغير CAMTRONIC الذي يعمل على تسخين نظام العادم دون زيادة استهلاك الوقود، والشاحن التوربيني مزدوج الدوران (Twin-scroll).
 التحكم الديناميكي في هيكل السيارة: نظام تعليق يحقق أقصى درجات الثبات والتوازن
  في نسختها الجديدة، تأتي سيارة GLC مجهزة لأول مرة بنظام تعليق التحكم الديناميكي في هيكل السيارة DYNAMIC BODY CONTROL المزود بممتصات صدمات قابلة للضبط إلى أوضاع لا حصر لها على المحورين الأمامي والخلفي. وتبعاً لظروف القيادة والسرعة وحالة الطريق، يجري التحكم في ممتصات الصدمات بشكل فردي لكل عجلة على حدة بالتنسيق مع خصائص المحرك ونظام نقل الحركة والتوجيه. بالإضافة إلى ذلك، يمكن الجمع بين نظام التعليق ونظام التوجيه الرياضي من خلال نسبة توجيه مضبوطة مباشرةً. ويمكن تشغيله باستخدام مفتاح "DYNAMIC SELECT" وهو يوفر ثلاث مراحل يمكن الاختيار من بينها: توفر المرحلتان الأوليان؛ النمط الرياضي "Sport" والنمط الرياضي بلاس "Sport +"، إعداداً أكثر ثباتاً لخصائص ممتصات الصدمات، في حين يقدِّم نمط الراحة "Comfort" تجربة قيادة أكثر راحة.
  التحديد الديناميكي: أكثر من مجرد إعداد
 سيارة رياضية متعددة الأغراض ترتقي إلى مستوى المعايير المتوقعة منها: تتميز سيارة GLC، كما هو معهود عنها، بقدرتها الفائقة على اقتحام جميع أنواع الطرق حتى في أسوأ الأحوال الجوية. فعناصر التحكم الجديدة المتوفرة في مجموعة هندسة الطرق الوعرة "Off-Road Engineering Package" ونظام التحديد الديناميكي "DYNAMIC SELECT" والمزودة بوظائف إضافية تعمل وفقاً للمواصفات المحددة، تستجيب للطلبات الفردية القادمة من السائق فيما يتعلق بكيفية التحكم في السيارة ومتطلبات القيادة التي تفرضها ظروف الطريق المعينة. كما يمكن للسائق الاختيار من بين وضعيّ القيادة على الطرق الوعرة عبر مفتاح التحديد الديناميكي "DYNAMIC SELECT" الموجود في الكونسول الأوسط: وضع الطرق الوعرة "Off-Road" مناسب للطرق المليئة بالحصى والثلوج والبرك والمستنقعات، بينما وضع "Off-Road +" مناسب جداً للطرق الصخرية شديدة الوعورة والانحدار. ويُذكر أن نظام الدفع الرباعي 4MATIC قد جرى تطويره مؤخراً بشكل كامل. فالتصميم ثلاثي المراحل لنظام التحكم الإلكتروني بالثبات ESP®‎ الذي يتميز بانتشار أوسع، يقدّم الآن خصائص ديناميكية أكثر في نمطي القيادة: النمط الرياضي "Sport" و "Sport +". ومن ثم تبرهن سيارة GLC مجدداً على مزاياها العملية المتنوعة - فهي تصلح للسير على الطرق الوعرة كذلك.
  عند تفعيل نظام مساعد التحكم Active Distance Assist DISTRONIC مع إمكانية ضبط السرعة وفقاً لحالة الطريق (متاح فقط في قطر والكويت وعُمان والإمارات)، باتت سيارة GLC الجديدة قادرةً على اكتشاف الازدحامات المرورية أو وجود بطء في حركة المرور بفضل المعلومات الواردة من خدمة LiveTraffic قبل أن يعلم السائق بحالة الاختناق المروري هذه، ومن ثم يمكنها التصرف تلقائياً وفق المعطيات المتاحة. وفي حالة اكتشاف ازدحام مروري (ولم يختَر السائق استجابة مختلفة)، يقلل نظام DISTRONIC من سرعة السيارة إلى 100 كيلومتر/ساعة تقريباً كإجراء احترازي. ويُكمل هذه الميزة النظام Active Lane Keeping Assist فضلاً عن وظائف أخرى يقدِّمها مساعد التوقف في حالة الطوارئ Active Emergency Stop Assist.
 يعمل نظام Active Braking Assist المزود بوظيفة الكبح في حالة الطوارئ واكتشاف نهاية الازدحام المروري ووظيفة التحقق من المارة في المنعطفات، على تقليل مخاطر التعرض لحادث وشيك أثناء الدوران، على سبيل المثال إذا لم ينتبه السائق إلى المركبات القادمة. وإذا أصبح خطر التعرض للاصطدام بسيارات قادمة محققاً عند الانعطاف، يمكن للنظام تفعيل مكابح سيارة GLC لضبط سرعة السيارة على السرعات المناسبة لمثل هذه المناورات. على أن التدخل بتفعيل المكابح لا يحدث إلا إذا أعطى السائق إشارة بالانعطاف مع إمكانية إيقاف السيارة قبل عبور علامات المسار. وتُكتشَف السيارات القادمة بواسطة حساس راداري طويل المدى مثبَّت في المقدمة وكاميرا ستريو متعددة الأغراض.
  أما وظيفة تحذير الخروج من السيارة exit warning، فتقلل من احتمال عدم الانتباه إلى سيارة قادمة أو سائق عجلة هوائية يقترب من السيارة عند فتح الباب. ولا تُفعَّل هذه الوظيفة إلا عند توقف السيارة. فإذا فتح السائق أو الراكب الباب وكانت هناك سيارة تقترب منه، يُصدر النظام تحذيراً مرئياً وصوتياً. وتظل الوظيفة مفعّلة لمدة تصل إلى ثلاث دقائق بعد تشغيل المحرك. بالإضافة إلى ضوء المقصورة الداخلية الأساسي، فإن تجويف مقبض الباب وجيب الخريطة وإضاءة العتبة تومض أيضاً باللون الأحمر.
 تتوفر أيضاً نظام المساعدة على ركن السيارة Active Parking Assist كتجهيز اختياري. فبعد الضغط على زر " Active Parking Assist"، يعرض النظام جميع ساحات الانتظار المحددة في المناطق المحيطة مباشرةً على شاشة الوسائط المتعددة عند السير بسرعات تقل عن 35 كيلومتراً في الساعة. ثم يختار السائق مناورة الركن بمنتهى السهولة من خلال لوحة اللمس أو شاشة اللمس الخاصة بنظام الوسائط المتعددة أو لوحة التحكم اليمنى في عجلة التوجيه متعددة الوظائف - يساعدك النظام على ركن السيارة والدخول والخروج بخط متوازٍ أو ركن السيارة من الخلف.
 وبمساعدة نظام Blind Spot Assist، يمكن لنظام المساعدة على ركن السيارة Parking Assist PARKTRONIC تحذير السائق للتحقق من المارة أثناء الخروج من مساحات ركن السيارة من الخلف، كما يمكنه الضغط على المكابح الأوتوماتيكية إذا اقتضت الضرورة. ويُصدر مساعد ركن السيارة PARKTRONIC تحذيراً مرئياً وصوتياً لتنبيه السائق إلى العوائق التي يكتشفها النظام عن طريق الحساسات الستة المثبتة على كل مصد والتي تعمل بالموجات فوق الصوتية. ويمكن لهذا النظام أن يكتشف العوائق التي أمام السيارة أو على جانبها أو خلفها أثناء سير السيارة بسرعات تصل إلى نحو 10 كيلومترات في الساعة.
 يدعم نظام الاتصالات بين السيارات وشبكة المرور Car-to-X-Communication (متاح فقط في دولة الإمارات) السائق من خلال تزويده بمعلومات مُحدَّثة وتحذيرات فورية بالمواقف الخطرة التي قد يواجهها على الطريق. فمن خلال تبادل المعلومات المستند إلى الاتصالات اللاسلكية بين السيارات وبعضها وبين السيارات والبنية التحتية لشبكة المرور، يُرسل النظام إلى السائق تحذيرات بالمخاطر المحتملة سواء بطريقة مرئية أو سمعية أو كليهما.
  قوة جامحة يدفعها التفاني والإخلاص
 يُعد الجيل الجديد من سيارة GLC بداية مثيرة لفصل جديد من قصة نجاح واقعية: حقق هذا الطراز مبيعات أفضل بكثير من سابقه خلال العام الأول من طرحه بالأسواق. وفي الوقت الراهن، تتمتع مرسيدس-بنز بحضور مبهر في فئة السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات من خلال سبعة طرازات (GLA وGLC وGLC كوبيه وGLE وGLE كوبيه وGLS وG-Class). فالحقيقة التي لا تقبل الجدال هنا: لفئة السيارات الرياضية متعددة الأغراض دورٌ محوريٌ في سلسلة فئات العلامة الألمانية العريقة ونجاحها الباهر. فقد سلَّمت مرسيدس-بنز أكثر من خمسة ملايين سيارة رياضية متعددة الأغراض من إنتاجها للعملاء في مختلف أنحاء العالم حتى تاريخه.
 [1]  تُعد معدلات استهلاك الوقود وانبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون الموضحة هنا مؤقتةً، وقد جرى تحديدها بواسطة الخدمة الفنية في إطار إجراءات الاعتماد طبقاً لإجراء اختبار المركبات الخفيفة الموحد عالمياً (WLTP) ووفقاً لتقديرات دورة القيادة الأوروبية الجديدة (NEDC). ويُذكر أنه لا يتوفر حتى الآن اعتماد أو شهادة امتثال وفقاً للمعايير الأوروبية. وقد توجد اختلافات بين الأرقام المذكورة والأرقام الرسمية. 