اهم 10 اشياء يجب معرفتها عن فورد موستنج 2018 

تم كشف النقاب عن نسختي  فورد موستنج 2018 و فورد كونفيرتابل ( كشف ) في هذا الشهر ونجد ان موستنج 2018 هى الأكثر تفوقا الى الان حيث يوجد بعض التحديثات الكبيرة التي تنفرد بها فورد موستانج 2018 لذلك فنحن في موتري قمنا بتجميع أهم 10 أشياء يجب أن تعرفها عن سيارة فورد موستنج 2018 الجديدة:
 1- لن يتم اصدار السيارة بمحرك V6 ثانية بل ستأتي فورد موستنج 2018 بمحرك قياسي 2.3 لتر إيكوبوست بماكينة 4 اسطوانات باستخدام تقنية فورد اوفر بوست لتحسين أداء المحرك ومع ذلك لم يتم تحديد قوة المحرك حتى الآن.
 2- تم عمل تطوير كبير في محرك فورد موستنج 2018 الـV8 بسعة 5 لتر وهو محرك أكثر قوة وأعلى في معدل الدوران وبالاضافة الى امكانية تعديل معدل وقوة الاحتراق الخاصة بالمحرك من خلال نظام الصمام النشط للعادم الجديد كليا (بشكل اختياري)،ولم يتم تحديد الناتج عن هذا التعديل الى الان.
 3. تم تطوير ناقل الحركة الىدوي القياسي للحصول على عزم دوران اقوى، و من افضل التعديلات التي حصلت علي ناقل الحركة انه اصبح  10 سرعات أوتوماتيكي لتحسين الاستجابة والأداء ليصبح أفضل من ناقل الحركة ذو الست سرعات التقليدي، كما تأتي فورد موستانج 2018 ايضا بخاصية النقل السريع للغيارات والتي يمكن التحكم بها من عجلة القيادة.
 4. من المتوقع اضفاء تطور كبير على مستوى الراحة الداخلية في السيارة وذلك بفضل المساعدين الخلفيين الأكثر قوة وقدرتهما علي امتصاص الصدمات القوية، وسيكون هذا التعديل على جميع نماذج فورد موستنج 2018 الجديدة بالإضافة إلى تكنولوجيا Magneride والتي اصبحت جزء من اداء السيارة.
 أخبار ذات صلة: فورد تكشف عن موستنج كابورليه بعد إدخال تحسينات رئيسية على طراز 2018
 5- تاتي فورد موستينج 2018 بشكل خارجي جديد وأصغر في الحجم عن الموديلات السابقة وتم تطوير شكل غطاء محرك السيارة والشبكة الامامية وتطوير شكل مخارج غطاء المحرك ولاول مرة ايضا سوف تأتي جميع طرازات موستانج بميزة الاضاءة الـ LED الأمامية للسيارة. اما عن خلفية السيارة  فستلاحظ وجود لمبات LED خلفية مع مصد خلفي جديد الشكل وسبويلر جديد.
 6- توفر فورد موستنج 2018 الجديدة المزيد من خيارات التخصيص في السيارة والتي تبدأ من ثلاث ألوان للطلاء الخارجي ويتضمن ايضا توقيع فورد البرتقالى والاختيار من مجموعة من الجنوط المميزة والتي تتكون من 12 جنط.
 7- تم تحسين أداء اللمس الخاص بشاشة المعلومات الرياضية والتي تأتي بحجم 12 بوصة ومزودة بنافيجيشن يتوسطها شعار فورد موستنج مع تحسين أدوات التحكم الداخلية للسيارة والتي تجعل القيادة مميزة ومريحة أكثر ومن افضل التحديثات الداخلية للسيارة أيضا مقاعد السيارة المتعددة الألوان و المزودة بتقنيات حديثة.
 8- سوف تأتي فورد موستنج 2018 بمجموعة كبيرة من انظمة الامان والسلامة الاكثر من الموديلات السابقة مثل:
 التوقف التلقائي عند الشعور بالإصطدام الأمامي مع تقنية كشف المشاة أمام السيارة.
 تحذير عند اقتراب اي جسم من امام السيارة.
 تحذيرات الخروج عن المسار.
 تقنية المحافظة على المسار.
 9- وسيتم الكشف عن الطرازين فورد موستنج 2018 و فورد كونفيرتابل ( كشف ) في خريف عام 2017 أما عن الأسعار فستكون في أقرب وقت من تاريخ اصدار الطرازين.
 10- ملاحظة أخيرة لعشاق قوة الأداء، إن فورد موستنج شيلبي GT350 سوف تعود في عام 2018 بنفس مواصفات 2017 باستثناء بعض خيارات الطلاء الجديدة على الرغم من أن شيلبي GT500 ستكون جديدة تماما في عام 2018.
 للمزيد من أخبار فورد
 لشراء فورد موستنج 2017 يمكنك زيارة حراج موستنج 2017 
  