هونداي سنتافي 2018 - ما الجديد؟ 

هونداي سنتافي 2018 واحدة من أكثر السيارات المنتظرة في الأسواق للعام القادم خاصة في الأسواق العربية وحراج السيارات في السعودية بصفة عامة.
 وينتظر عشاق هونداي سنتافي نسخة سنتافي 2018 الجديدة بشغف كبير حيث يريدون معرفة ما إذا كانت ستأتي بتغيير كبير عن الموديل السابق أم ستكون بإضافة بعض التعديلات البسيطة فقط عليها، وذلك يرجع لأن بعض المسؤولين في شركة هونداي قد اعلنوا انه سيتوفر موديل جديد كليا من سنتافي عام 2019.
 لذلك فمن المتوقع أن الإصدار الحالي ( هونداي سنتافي 2018 ) سيحصل على بعض التحديثات البسيطة فقط وليس تحديث كلي، وعلى الرغم من ذلك فإن عشاق السيارة في انتظارها بشغف كبير.
 - سنتافي 2018 الشكل الجديد:
 على الرغم من التوقعات بأن سنتافي 2018 لن تأتي بالكثير من التحديثات عن موديل سنتافي 2017 إلا أن السيارة سيكون بها بعض التغيرات مثل تعديل بسيط في الواجهة الأمامية وتطوير مصابيح الإضاءة لتكون بإضاءة ليد.
 أما خلفية السيارة ستكون مماثلة أو مشابهة للموديل السابق ولكن المصابيح الخلفية سيكون بها تغيير بسيط بالاضافة الى إضاءة ليد.
 اما عن هيكل السيارة ككل فسيكون به تغيير بسيط في الخطوط والمنحنيات. 
 وفيماا يخص العجلات فمن المتوقع أن تأتي سنتافي 2018 بمجموعة جنوط من الألمونيوم مقاس 18 بوصة وهذا يشمل الإطار الاحتياطي أيضا.
 جميع تلك التعديلات البسيطة ستجعل الشكل الخارجي لهونداي سنتافي 2018 يبدو أجمل.
 ذات صلة: تقييم فني شامل لسنتافي ٢٠١٧
 - التصميم الداخلي لهونداي سنتافي 2018:
 كان لمقصورة سنتافي 2018 نصيب من بعض التغييرات البسيطة ايضا فسنجد أن شاشة سنتافي 2018 اصبحت اكبر فهي مقاس 7.0 بوصة تعمل باللمس وبها العديد من الخصائص وسيكون مدمج معها مدخل USB وبلوتوث.
 وتأتي سيارتنا الـ SUV ايضا بنظام صوتي جديد مكون من ستة مكبرات صوت واتصال بشبكة الجيل الرابع 4G.
 ومن المتوقع ايضا ان تكون المقاعد من الجلد الفاخر في جميع الفئات من القياسية إلى الرياضية وهي مقاعد توفر للركاب الراحة خاصة في القيادة لمسافات طويلة مثل السفر والرحلات الطويلة.
 كما ستأتي سنتافي 2018 ببعض الاضافات الاخرى والتي من شأنها راحة الركاب وخاصة السائق بتزويده ببعض الخصائص للتحكم في مقصورة السيارة.
 - المواصفات المتوقعة لهونداي سنتافي 2018:
 أ – المحرك:
 ستأتي سنتافي 2018 بنفس محركات موديل سنتافي 2017 بدون أي تغيير فسيأتي المحرك الاول بسعة 3.3 لتر وماكينة 6 اسطوانات بقوة 290 حصان وعزم دوران 252 نيوتن متر.
 أما المحرك الثاني وهو المحرك الذي يتوفر في النماذج الرياضية من السيارة فهو محرك تيربو اصغر واقوى وسيأتي باربع اسطوانات.
 ب - ناقل الحركة:
 يوجد بعض الأخبار التي تفيد بأن شركة هونداي ستقوم بالاستغناء عن ناقل الحركة القديم المكون من 6 سرعات اوتوماتيك وستقوم باستبداله بناقل حركة آخر ذو 8 سرعات أكثر سلاسة وتطورا.
 ج - نوع الدفع ( ميكانيكية الدفع ):
 ستكون نفس ميكانيكية الدفع في سنتافي 2018 مشابهة لما في الموديلات السابقة حيث سيكون الجر الأمامي قياسي في جميع الفئات والدفع الرباعي سيكون اختياريا.
 د - استهلاك هونداي سنتافي 2018 للوقود:
 أكثر ما يميز سيارة حديثة عن غيرها من السيارات وواحدة من أكثر خصائص السيارات تنافسا وأكثرهم اختيارا عند شراء سيارة جديدة هو الاستهلاك في الوقود، لذلك راعت شركة هونداي تلك الميزة في سيارتها الجديدة سنتافي 2018 حيث تستهلك 7.5 لتر لكل 100 كيلومتر داخل المدينة و 10.4 لتر لكل 100 كيلومتر على الطرق السريعة.
 اما عن محبي السفر ورحلات السفاري والتخييم والرحلات بالقوارب فإن قدرة السحب لهونداي سنتافي 2018 تبلغ 2359 كيلوجرام.
 - سعر هونداي سنتافي 2018 وتاريخ الاصدار:
 لم يتم تحديد الموعد النهائي لإصدار سيارة سنتافي 2018 الى الان ولكن من المتوقع تواجد هذا النموذج في صالات العرض بالولايات المتحدة في شهر يوليو 2018.
 اما عن سعر سنتافي 2018 فان السيارة لم تأتي بالكثير من التحديثات لذلك فمن المتوقع عدم زيادة سعرها أو زيادته بشكل بسيط حيث سيبلغ سعر النسخة القياسية من سنتافي 2018 بالتقريب 32.000 دولار أي ما يعادل 120.000 ريال سعودي.
 اما سعر النسخة الرياضية من سنتافي 2018 فسيبلغ بالتقريب 45.000 دولار أي ما يعادل 169.000 ريال سعودي.
 - منافسو هونداي سنتافي 2018:
 ستنافس سنتافي 2018 بقوة في فئة الـ SUV وهي من أكثر الفئات تنافسية في الاسواق مع كلا من فولكس فاجن أطلس 2018، هوندا بايلوت 2018 و جي ام سي اكاديا 2018.
 وبإمكانك شراء سنتافي 2017 من معارض هونداي المختلفة أما إذا كنت من هواة الموديلات الأقدم من سنتافي فيمكنك تصفح حراج هونداي سنتافي كما يمكن مشاهدة كافة السيارات المعروضة للبيع في حراج السيارات لاختيار الموديل والفئة الأنسب لك والتواصل مباشرة مع البائع بدون وسيط. 