تسليط الضوء على حملة نيسان لتشجيع المرأة السعودية على القيادة 

شاركت نيسان في مهرجان "دبي لينكس" الدولي للإبداع، بحملتها المؤثرة #هي_تقود التي تفاعلت مع المرأة السعودية في أعقاب صدور قرار بالسماح للمرأة بقيادة السيارات في المملكة.
 وكانت نيسان احدى أولى شركات تصنيع السيارات التي تفاعلت مع المرسوم الملكي. وبدأت الشركة بابتكار محتوى تفاعلي يتناسب مع حجم الحدث، حتى يوم 28 يناير عندما نشرت نيسان مقطع فيديو مُلهمًا على منصاتها الرقمية أظهر اللحظات المؤثرة في حياة المرأة السعودية وهي خلف عجلة القيادة، تحضر دروس قيادة السيارات للمرة الأولى. ويظهر مقطع الفيديو والذي تبلغ مدته ثلاث دقائق نساء يتوجهن إلى دروس قيادة السيارات، والتي يشرف عليها مدربون مختصون، ليجدن في انتظارهن أزواجهن، وآباءهن، وإخوانهن يملأهم الفخر، جالسين في مقاعد الركاب وجاهزين للمساعدة في إعطاء أول درس في قيادة السيارات.
 وتحدث حسين دجاني المدير العام للتسويق الرقمي لدى نيسان في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا وتركيا والهند، خلال الفعالية، حيث ناقش الدراسات، والتحليلات الخاصة بالنهج المتبع في الحملة، وحدد المعالم التي مهدت الطريق أمام المرأة السعودية، بدءاً من الانتخابات البلدية السعودية 2015 والتي شاركت فيها المرأة كناخبة ومرشحة للمرة الأولى. وأشار دجاني إلى أنه رغم هذا الحراك الكبير والتحول الاجتماعي والسياسي الذي تشهده المملكة، يتعامل قطاع الاتصال والتسويق ببطء شديد تجاه اتخاذ خطوات جريئة نحو التفاعل مع المرأة السعودية من خلال أساليب مباشرة وأكثر وضوحاً.
 وأضاف دجاني قائلاً: "كانت هناك سلسلة من الأحداث على مر السنين التي أدت في النهاية إلى التحول الاجتماعي الذي شهده الدور الذي تلعبه المرأة السعودية اليوم. ومثلت رؤية المملكة العربية السعودية 2030 دفعة قوية لهذا التحول، بدءأ من ارتفاع معدلات توظيف النساء في المملكة، ومؤخراً صدور المرسوم الملكي والذي يسمح للمرأة السعودية بقيادة السيارات. ولسنوات، كانت العلامات التجارية تواجه تحدياً في اختيار الطريقة الأمثل لتوجيه حملاتها التسويقية للمرأة في المملكة. لقد حان الوقت لتقوم العلامات التجارية بإعادة النظر في استراتيجياتها للتواصل مع السوق السعودية. وتمثل حملة #هي_تقود نموذجاً في كيفية تواصل العلامات التجارية مع الجمهور المستهدف، وكيف يمكنها أن تلعب دوراً مؤثراً في حياة المرأة السعودية".
 ونظراً للاهتمام الذي يوليه العالم اليوم بحقوق المرأة، جاء مقطع الفيديو الخاص بالحملة في الوقت المناسب، ليحمل معاني، ورسالة تعدى نطاقها حدود المملكة العربية السعودية، ولهذا السبب تم تعميم الحملة عبر القنوات الإلكترونية في كافة الأسواق التي تتواجد بها شركة نيسان حول العالم، حيث تم تقديم الحملة باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية والإسبانية واليابانية. 