فورد رنجر تصبح أكثر شراسة مع طراز روش 

ينافس كبار مصنعي السيارات في تقديم طرازات البيك أب بخيارات متنوعة فنجد مثلا شيفروليه لديها كولورادو ZR2، تويوتا لديها تاكوما TRD برو، وجيب لديها غلادياتور روبيكون. حتى نيسان لا تزال تقدم Frontier Pro-4X بتصميمها الأكثر هجومية إلا أنه تظل فورد رنجر واحدة من عدد قليل من الشاحنات متوسطة الحجم في الولايات المتحدة التي لا تقدم متغيرات أو خيارات متعلقة بالأداء، بطبيعة الحال سيظل لدى المشتري الأمريكي حرية الاختيار من بين ثلاث باقات مختلفة للأداء عند شراء رنجر، ولكن أسواق الأطلنطي هى الوحيدة التي تحصل حاليًا على رنجر رابتر بتجهيزاتها الكاملة (في الوقت الحالي).
 ويعزز طراز روش من قدرات السيارة بحيث لا تقتصر على كونها شاحنة فحسب، بل تصبح مركبة قادرة على السير بكفاءة على الطرق الوعرة. ولتحقيق هذا الهدف تقدم شاحنة فورد حزمة ترقية شاملة لطراز رنجر – مع تعديلات على نظام التعليق والتوليفات والأجزاء المرئية – والتي تبشر بأنها ستكون أكثر قدرة على التعامل مع الطرق الوعرة. وحتى الآن يبدو أن روش رنجر تقوم بهذه المهمة على أكمل وجه.
 تشمل التحديثات الظاهرة إضافة رفارف جديدة مدهونة باللون الرمادي المغناطيسي، مصابيح ليد أمامية مزدوجة، خطافات السحب باللون الأحمر، مصابيح الشبورة المميزة من روش، فضلاً عن حزمة من تصميمات الجرافيك عالي التقنية تشمل العلم الأمريكي وشبكة روش المميزة، والتي تشبه إلى حد كبير الشبكة الأمامية لرنجر رابتر. يتوفر للمشترين أيضًا خيار الحصول على غطاء سرير قابل للسحب من الألومنيوم كما حصلت المقصورة الأمامية على تحديثات جديدة تشمل مقاعد جلدية مبطنة مع تطريز كلمة "ROUSH" في مسند الرأس، بطانات أرضية من WeatherTech، ووحدة اختيارية للكونسول الأوسط مع أقبية خلفية لتخزين الأمتعة بشكل آمن ومحكم.
 وفيما يتعلق بالأداء، حصلت روش رنجر على مساعدين من نوع فوكس وعجلات مقاس 18 بوصة ملفوفة في إطارات Grabber AT/X مقاس 32 بوصة. ولكن لسوء الحظ، لا تتوفر خيارات أخرى فيما يتعلق بقوة المحرك. تأتي ترقية روش بمحرك ايكوسبورت سعة 2.3 لتر، والذي يولد 270 حصان (201 كيلووات) وبعزم دوران 420 نيوتن متر أيضاً هناك نظام عادم جديد يضم مكونات من الفولاذ المقاوم للصدأ، وهو ما يعطي المحرك مظهرًا جديدًا على الأقل.
 ما تكلفة هذا الطقم الإضافي؟
 سيدفع المشترون المهتمون بإضافة حزمة روش مبلغ 12,750 دولار أمريكي بالإضافة إلى سعر فورد رنجر الجديدة وسيتكلف أرخص طراز لروش فورد رنجر 36,860$ قبل إضافة أي خيارات أخرى. 