لكزس تفوز بجائزة أوتو إندكس للعام الثامن على التوالي 

مرة أخرى، تنال لكزس المركز الأول بلا منازع في إستبيان أوتو إندكس المرموق في مجموعة الدول الإسكندنافية والتي تشمل النرويج والسويد والدنمارك والذي يعتبر أكبر إستطلاع للسيارات بين ملاك السيارات الخاصة في الدول الإسكندنافية. حيث ينظر إلى تجربة العملاء بأكملها مع سيارتهم مع خدمات ودعم ما بعد البيع، وقد شارك في الإستبيان هذا العام أكثر من 11,000 مالك سيارة نرويجية.
 بهذه المناسبة، تحدث كنوت إريك جانسن، المدير التنفيذي للكزس في النرويج قائلاً: "لقد أصبح هذا يومًا سنويًا لنا نحن نريد أن نقدم تجربة فريدة لعملائنا من زيارتهم الأولى للكزس إلى أن يقودوا سيارتهم الجديدة، وحتى عندما يحتاجون إلى الخدمة أو المتابعة. نحن نعمل بجد خلال العام بأكمله، ونرسل موظفينا إلى دورات النخبة في أوروبا واليابان لمواصلة تحسين خدماتنا، إنه لأمر رائع أن يكافئنا العملاء عاماً بعد عام بهذه الجائزة ‘الأفضل في عالم الجوائز‘".
 يتم إستبيان الأوتو إندكس سنويًا من قبل مجموعة الولاء العالمية Loyalty Group International ، حيث يتم التحكيم وفق عدة أمور أولها السيارة وتجربة القيادة (40٪ من النتيجة)، الوكيل وتجربة الشراء (20٪)، الخدمة في مركز الصيانة (20٪) والولاء للعلامة التجارية (20 ٪). والتي فازت بها لكزس مرة أخرى هذا العام، وتخطت  الفئات الأربعة.
 وكما هو معروف عالمياً لدى الجميع أن لكزس تشتهر بكونها شركة تقدم خدمات متميزة لما قبل وبعد البيع وتمتلك مجموعة المهندسين والفنين والخبرات المتخصصة التي تقدم حلولًا فريدة ومنتجات عالية الجودة، لكن العنصر السري وراء هذا النجاح العالمي يمكن تلخيصه في كلمة واحدة: Omotenashi –الضيافة اليابانية التي تعتبر قيمة أساسية في الثقافة اليابانية، وكذلك للكزس، حيث ينصب الإهتمام طوال الوقت نحو المنتج وإحتياجات العملاء لتقديم أكثر من المتوقع دائمًا، إنها ببساطة الإحترام  والرعاية المستمرة. 