جينيسيس G80 توليفة مُحكمة من الرفاهية والأداء 

سرعان ما بدأت سيارة جينيسيس G80 في ترسيخ مكانتها كمنافس قوي وسط قطاع سيارات السيدان الفاخرة متوسطة الحجم المتسم بالقدرة التنافسية العالية في الشرق الأوسط، إذ تقدم مستويات رفيعة من الراحة والملاءمة والتصميم والتقنية، فضلاً عن قيادة ديناميكية بمواصفات رياضية محسنة.
 واستطاعت السيارة G80، التي تُعرَض في إطار المشاركة الأولى لجينيسيس في معرض دبي الدولي للسيارات، أن تُثبت نفسها بوصفها سيارة مفضلة للأفراد الساعين إلى الظهور بمظهر أكثر جرأة خلف عجلة القيادة.
 وقال مانفريد فيتجيرالد، رئيس علامة جينيسيس، إن الطراز G80 يشكل حجر زاوية في نجاح علامة جينيسيس في السوق، مؤكداً أنه سرعان ما بدأ يستحوذ على حصة مُرضية من المبيعات من المنافسين، وأضاف: "يحمل الطراز G80 مفهوم الأصالة والتفرد الذي تقدمه جينيسيس وتسعى من خلاله إلى تقديم تجربة مميزة وغير مسبوقة من شأنها أن تحظى بإعجاب واهتمام محبي السيارات الفاخرة. 
 وتتوفر سيارة جينيسيس G80 في عدد من أسواق الشرق الأوسط وذلك بعد أن تم اطلاقها عالمياً في العام الماضي حيث لاقت إقبالاً وإشادة كبيرين. وتقدم جينيسيس في معرض دبي الدولي للسيارات إلى جانب الطراز G80 كلاً من G90، التي يعتبر السيدان الفاخرة كبيرة الحجم من جينيسيس إلى جانب السيدان المدمجة G70 التي تم إطلاقها إقليمياً عبر منصة المعرض. 
 وبدوره، قال مايك سونغ، رئيس عمليات جينيسيس في إفريقيا والشرق الأوسط، إن الطراز G80 يعتبر إضافة فريدة إلى علامة جينيسيس الفاخرة في السوق المحلية والعالمية. وأضاف: "نشعر بالحماس لإضافة النسخة الرياضية المحسنة العاملة بمحرك ذي شاحن توربو مزدوج إلى تشكيلة طرز G80، المبنية على المواصفات الهندسية الرائعة التي تقوم عليها جميع طرز جينيسيس، وذلك من أجل ابتكار سيارة حقيقية لعشاق السيارات عند مستوى أجود التقاليد العريقة الخاصة بسيارات سباق الجولات الكبرى".
 وتجسّد السيارة G80 بتصميمها الخارجي الهوية التصميمية لجنيسيس، المسماة "الأناقة الرياضية"، إذ تمتاز بمظهر جريء وأنيق يتسم بخطوط خارجية رشيقة وأبعاد تناسبية متقنة ووجه ذي مظهر يوحي بالقوة والجسارة، علاوة على خطوط مشدودة تمتد على طول جسمها ذي الطابع الرجولي، وبحدّ أدنى من البروزات في الأمام والخلف ما يُبرز الشخصية الديناميكية الراقية للسيارة.
 تم تحسين تصميم السيارة وفق ذائقة رفيعة، فجاءت بشبك أمامي مميز وواجهة مصد أكثر انخفاضاً، إلى جانب مصابيح LED أمامية تتيح التفافاً ديناميكياً لتعزيز الرؤية عند المنعطفات. ويأتي الطراز G80 مزوداً بعجلات مصنوعة من سبيكة الألمنيوم بقياس 18 بوصة كتجهيز قياسي، أما في الخلف فتُحدث منطقة المصد الخلفي السفلي المطعّم بالكروم توازناً بصرياً مع مصابيح المكابح ذات التصميم النحيل المثبتة عالياً.
 مقصورة ذات راحة ورحابة
 ومثلما الحال مع التصميم الخارجي، تجيء مقصورة الركاب بتصميم راقٍ يعتمد على أجود المواد كما أنها الأوسع في فئتها. وتجتمع جمالية التصميم ومزايا الراحة والعملانية في تناغم تام داخل جينيسيس G80 الفسيحة والغنية بالمواصفات. وقد صُمّم الكونسول الوسطي وساعة العقارب ومرآة الرؤية الخلفية بلمسات تشطيب فاخرة، في حين يمتاز شبك السماعات المركبة في الأبواب الأمامية والخلفية بتشطيب راقٍ من الألمنيوم.
 وتمّ تزويد السيارة بتطبيقي "أوتو" من "أندرويد" و"كاربلاي" من "أبل" كتجهيزين قياسيين في الأسواق التي يتاح فيها هذان التطبيقان، في حين تحتوي وحدة التخزين في المقاعد الأمامية على منفذي USB، بالإضافة إلى تقنية Qi للشحن اللاسلكي لمزيد من الراحة. وقد تم تضمين نظام الصوت الفاخر "ليكسيكون" تحسينات إضافية تشمل صوت "كوانتم لوجيك سراوند" المحيطي وتقنية "كلاري-فاي" لتحسين الموسيقى، للحصول على أفضل صوت داخل السيارة.
 تقنيات سلامة متقدمة
 تأتي جميع طرز جينيسيس G80 مجهزة بعدد كبير من تقنيات السلامة المتقدمة لتأمين أعلى درجات الحماية للركاب والمركبة. وتتعزّز مستويات السلامة في طرز العام 2018 من السيارة G80 بإضافة نظام الكشف عن المشاة، ونظام الكبح التلقائي في حالات الطوارئ، فضلاً عن نظام تنبيه السائق، وكلها مزايا أمان قياسية وُضعت في السيارة من دون تكلفة إضافية. وإضافة إلى ذلك، فإن نظام المراقبة متعدد الجوانب والمزوّد بأربع كاميرات يمكّن السائق من رؤية المحيط الخارجي بوضوح.
 قوّة عالية التجاوب لأداء مُرضٍ
 تتاح السيارة جينيسيس G80 بثلاثة خيارات من المحركات ذات التجاوب العالي؛ المحرك "لامبدا" بسعة 3.8 ليتر سداسي الأسطوانات والعامل بالحقن المباشر للوقود والذي يولّد قوة تبلغ 315 حصاناً، والمحرك "تاو" بسعة 5.0 ليتر ثماني الأسطوانات والعامل بالحقن المباشر للوقود وبقوة 425 حصاناً، وكلاهما يأتي مقترناً بناقل حركة أوتوماتيكي ثماني السرعات بتقنية "شيفترونيك"، لزيادة الأداء ورفع كفاءة استهلاك الوقود. أما سيارة السيدان الرياضية G80 سبورت فمزوّدة بقدرات أداء معزّزة مع محرك بشاحن توربو مزدوج من 6 أسطوانات بسعة 3.3 ليتر وقوة تبلغ 370 حصاناً وعزم دوران قدره 509 نيوتن متر، يقترن بناقل حركة أوتوماتيكي ثماني السرعات تم ضبطه لتحقيق الأداء الرياضي المنشود في السيارة التي تشتمل على نظام تعليق بميزة التحكم المستمر في التخميد، وهي مواصفات تجتمع لتحقيق تسارع مثير وقيادة عالية التجاوب.
 وتتسم جميع طرز G80 بإتاحة خيارات ذكية لوضعية القيادة، تسمح للسائق بتحديد أربعة أنماط للقيادة؛ النمطان العادي والاقتصادي، ونمطا القيادة على الثلج والقيادة الرياضية. ويتاح خيار القيادة بالعجلات الأربعة AWD في جميع الطرز للتمتع بقدرة إضافية في الظروف الجوية كافة، مع إتاحة القيادة بالدفع الخلفي كميزة قياسية في جميع الطرز. وخضعت منصة G80 المتقدمة لمزيد من التحسين من أجل تحقيق توازن أفضل بين راحة الركوب وقدرات التحكّم الدقيق بالقيادة، وتم اختبار أدائها في أكثر بيئات القيادة تحدياً في العالم.
 جينيسيس G80 سبورت
 بالإضافة إلى المحرك الديناميكي الحصري البالغة سعته 3.3 ليتر بشاحن توربو مزدوج، يأتي طراز سبورت الرياضي الجديد من G80 بتحسينات خارجية لافتة للنظر، تشمل شبكاً معدلاً من الخطوط المتقاطعة بالكروم الداكن، ومصداً أمامياً بطابع رياضي، وعدسات مصابيح LED أمامية مع لمسات نحاسية خاصة بجينيسيس حول المصابيح. كما تتضمّن مزايا التصميم الخارجي للسيارة مرايا بأغطية سوداء، وحواف رياضية أسفل الأبواب، وعجلات من الكروم الداكن بقياس 19 بوصة بتصميم جديد كلياً مع لمسات نحاسية تغطي المكابح المتطورة وممسك أمامي يحمل علامة جينيسيس. وأخيراً، يكمّل تصميم فتحات العادم الرباعية بالكروم الداكن، وناشر الهواء السفلي رياضي الطابع، وعدسات المصابيح الخلفية المعتمة، المظهر الهجومي الجَسور للسيارة.
 أما في داخل السيارة G80، فقد تم تعزيز المقصورة الفاخرة بنسق رياضي أنيق يتضمّن مقاعد رياضية جلدية سوداء أو رمادية تمتاز بقطب خياطة متباينة مع لون نحاسي فريد في القطع الجلدية المثقبة. ويمتاز الداخل كذلك بحواف أنيقة من ألياف الكربون على الأبواب ولوحة العدادات، فضلاً عن جلد غزال أسود حول منطقة السقف، ودواسات رياضة من الألمنيوم، وعجلة قيادة رياضية أسمك تزدان بخياطة متباينة. 