أستون مارتن تكشف تفاصيل عن سيارتها الرياضية دي بي إس جي تي زاغاتو 

كشفت ’أستون مارتن‘، العلامة البريطانية الرائدة المتخصصة بصناعة السيارات الرياضية الفاخرة، اليوم عن تفاصيل وصورٍ جديدة حول سير عمليات التصميم النهائي للهيكل الخارجي لسيارة ’دي بي إس جي تي زاغاتو‘ المُرتقبة التي ستُصنّع بالتزامن مع إعادة تطوير سيارة ’دي بي 4 جي تي زاغاتو‘ الأسطوريّة، لتكمّلا مجموعة السيارات المُنتظرة ’دي بي زد سنتناري‘. وسيتم تصنيع 19 قطعة فقط من كل من السيارتين بسعر 6 مليون جنيه إسترليني للسيارتين؛ وستتمتع هذه السيارات بإطلالةٍ رياضية مميزة، حاملة مزايا تصميمية الرئيسية للطرازات الأصليّة.
 وتجسّد سيارة ’دي بي إس جي تي زاغاتو‘ مرحلة التطوّر التالي في ملامح التصميم التي تم ابتكارها ضمن إطار الشراكة المثمرة بين ’أستون مارتن‘ ودار ’زاغاتو‘ الإيطالية العريقة، مستلهمة نقاط القوة التي تتمتع بها سيارة ’دي بي إس سوبرليجيرا‘ التي تُعتبر أكثر سيارات ’أستون مارتن‘ قوةً. وقد بذل مصممو ’أستون مارتن‘ ودار ’زاغاتو‘ جهوداً دؤوبة لابتكار تصميم فريد مُستوحى من اللمسات المدهشة التي ميّزت سيارة ’دي بي 4 جي تي زاغاتو‘ الأصليّة.
 وتجسّد سيارة ’دي بي إس جي تي زاغاتو‘ تحفة فنيّة من الفخامة والتفرد؛ حيث تتسم بحضورٍ آسر نابض بالقوة والأداء، سواءً كانت ساكنة أو تسير على الطرقات. وتمتاز مقدّمة السيارة بشبكٍ ديناميكي فريد تم ابتكاره حديثاً لإضفاء مظهر جديد على مقدمة السيارة، إذ يضم 108 أجزاء مُتحرّكة مصنوعة من ألياف الكربون ماسية الشكل، والتي تبقى مُغلقة عندما تكون السيارة ساكنة، لتقدم تبايناً جمالياً رائعاً مع الهيكل الخارجي الرائع للسيارة. وتُفتح هذه الأجزاء تلقائياً عند تشغيل السيارة للسماح بتدفق الهواء إلى مُحرّكها المكوّن من 12 أسطوانة على شكل حرف (V) والمزوّد بتقنية الشحن التوربيني المزدوج.
 بهذه المناسبة، قال ماريك ريتشمان، المدير التنفيذي الإبداعي لدى شركة ’أستون مارتن لاجوندا‘: "لا يقتصر تفرّد سيارة ’دي بي إس جي تي زاغاتو‘ على اللمسات والتفاصيل الجمالية الآسرة فحسب، بل يشمل الحضور الصارخ المُفعم بالقوة والجموح، حيث يتيح التصميم الديناميكي لشبك المقدّمة لهذه السيارة الرياضية التألّق بإطلالتين مُختلفتين كلياً. فعندما تكون السيارة ثابتة، ستبدو وكأنها في حالة استرخاء، مع محافظة القسم الخلفي على مظهره النابض بالقوّة والجاهزية للانطلاق. وستنتقل السيارة عند تشغيل المحرّك إلى حالة التأهب الكامل لتقديم أعلى مستويات الأداء والكفاءة، لتلهب بذلك حواس الناظرين إليها من خلال قوّتها وزئير مُحرّكها الجبار".
 وإلى جانب التفاصيل واللمسات الدقيقة والمُتقنة التي تُميّز الواجهة الأمامية لسيارة ’دي بي إس جي تي زاغاتو‘، حرص مهندسو أستوديو التصميم لدى ’أستون مارتن‘ على إضافة مرآةٍ للرؤية الخلفية تعمل بالكاميرات الرقميّة، والتي ستتكامل مع السقف المصنوع من ألياف الكربون الذي تم عرضه مسبقاً. وتُظهر التفاصيل والصور التي قدّمتها ’أستون مارتن‘ اليوم لمحةً عن التصميم النهائي لهذا السقف الكبير المكوّن من قطعةٍ واحدة والذي يمتد ليُغطي كامل مساحة القسم الخلفي لمقصورة القيادة بدلاً من استخدام الزجاج الخلفي التقليدي، وهو ما يعني الحصول على سقفٍ بسيط دون المساومةٍ على كفاءة المزايا والخصائص العمليّة المُتاحة للسائق.
 وأضاف ريتشمان: "قدمت سيارة ’دي بي إس جي تي زاغاتو‘ مثالاً رائعاً على نجاحنا في تسخير أحدث التقنيات المتقدّمة دون التأثير على قدرتنا على التوفيق بين المظهر الجمالي الأنيق والوظائف والخصائص العمليّة. وكان من المهم بالنسبة لي ولفرق عملنا أن نقدم تحفة هندسية رائعة تُجسد روعة التصميم الأصلي لسيارة ’دي بي 4 جي تي زاغاتو‘، وأشعر أننا نجحنا بذلك من خلال هذا الطراز الذي أنتظر استكماله بفارغ الصبر".
 وتجدر الإشارة إلى أن إنتاج سيارات ’دي بي إس جي تي زاغاتو‘ سيبدأ بحلول عام 2020؛ حيث ستنضم إلى 19 سيارة أخرى من طراز ’دي بي 4 جي تي زاغاتو‘ المُقرر تصنيعها هذا العام في قسم العمليات الخاصة لدى ’أستون مارتن‘.
  