ترشيح سيارة كيا ستينجر 2018 الجديدة كلياً ضمن قائمة أفضل 10محركات 

لقد تم ترشيح سيارة كيا موتورز أميركا (KMA) ستينجرالجديدة كلياً لتكون ضمن قائمة أفضل 10 محركات. حيث تم اختيار محرك V6 بشاحن توربيني مزدوج سعة 3 ليتر من طراز جي تي، الذي يعتمد على قوة الأداء، من بين 32 محركا لتميزه وتفوقه من حيث توليد الطاقة واستجابته وتحسيناته الاستثنائية. علماً بأن القائمة تركز على المحركات التي تعتبر جديدة في السوق أو التي تكون قد خضعت لعمليات تحسين كبيرة وملحوظة خلال العام السابق. حيث قام المحررون في موقع واردزوتو (WardsAuto) الإلكتروني بإجراء العديد من التقييمات التي إستندت إلى عدة معايير، بما في ذلك قوة المحرك بالحصان، وعزم الدوران، والتقنيات المستخدمة، والاقتصاد الملحوظ في الوقود وتوفيره، والخصائص التنافسية الأخرى ذات الصلة والضوضاء. وللعلم فإن هذه هي السنة الـ 24 لهذه المسابقة.
 قال السيد/أورث هدريك، نائب الرئيس لتخطيط المنتجات: "إن هذا الشرف الذي حصلنا عليه مؤخراً من موقع واردزوتو (WardsAuto) يؤكد مجددا على ما تتمتع به سيارة كيا ستينجر من خصائص ومزايا سيارة غران توريزمو، والتي تعتبر تتويج للعمل الرائع والجهود الطيبة المبذولة من قبل فرقنا العالمية لتطوير كافة الجوانب الهندسية وعناصر الأداء". وأضاف: "إن محرك V6 بالشاحن التوربيني المزدوج سعة 3.3 لتر يعتبر المحرك المثالي لسيارة كيا ستينجر ويؤكد بأن هذه السيارة متفوقة ومدهشة من حيث الشكل والمحتوى."
 - أقرأ المزيد - 
 إن محرك سيارة كيا ستينجر، المتوفر بسعة 3 ليتر - شاحن توربيني مزدوج - V6 - لامبدا II، والذي يمتد طوليا، أسفل الجزء الخلفي من غطاء المحرك الطويل والمنخفض والمصمم بشكل رائع، يقوم بتوليد قوة مقدارها 365 حصان عند 6000 دورة في الدقيقة، وعزم دوران قدره 376 رطل/قدم خلال 1،350 - 4،500 دورة في الدقيقة وبذلك تفوقت على كل من سيارة أودي S5 إسبورتباك، وبي ام دبليو 440i غران كوبيه، وإنفينيتي Q501، وتم إعتبار سيارة كيا ستينجر جي تي بذلك منافس قوي غير متوقع حيث أن سيارة كيا ستينجر جي تي تتسارع إلى 60 ميلا في الساعة خلال 4.7 ثانية فقط ، وتكون بذلك أسرع من محرك سيارة بورش باناميرا "1" سعة 3.0 لتر وستة أسطوانات. إن تشغيل محرك V6 بالشاحن التوربيني المزدوج بكامل طاقته يجعل سيارة كيا ستينجر جي تي تنطلق بسرعة قصوى متحكم فيها بلغت 167 ميلا في الساعة.
 لقد تم إختبار وتطوير سيارة كيا ستينجر في جميع أنحاء أوروبا والشرق الأوسط وآسيا وأمريكا الشمالية والجنوبية، ولكن كان الميدان الفعلي لتطويرها وتحسينها بشكل أساسي هي حلبة نوربورغرينغ عبر مضمار نوردزكليف "Nordschleife" الشاق حيث أن هذا المضمار الذي يعرف بـ (Green Hell) "الجحيم الأخضر" والذي يحتوي على 73 زواية صعبة وما يقرب من 1000 قدم من الارتفاع الذي يتغير عبر 12.9 ميلا يمكنه أن يهلك ويتلف أي سيارة ضعيفة القوة والحماسة ويقذف بها خارج المضمار خلال دورة واحدة فقط. وبناء على ذلك فقد بذل مهندسو شركة كيا أقصى جهودهم لتطوير وتحسين سيارة كيا ستينجر من خلال ما لا يقل عن 480 دورة (أي ما يعادل 6،214 ميلا) من الضغط العالي في القيادة حول مضمار نوردزكليف (Nordschleife ) من اجل الوصول إلى أقصى درجات الجودة والموثوقية واختبار المتانة. إن وجود مزيج ثابت من التسارع، والتباطؤ السريع، المنعطفات الحادة، وتغيير مستويات الأسطح والطرق المتعرجة توفر عناصر اختبار لا مثيل لها للمهارات الديناميكية كما إن المسافة التي قطعتها سيارة كيا ستينجر خلال عمليات تطويرها وتحسينها بلغت ما يقرب من 100,000 ميل من الاختبار الشاق على الطريق.
 وقال السيد/درو وينتر، مدير أول مراقبة المحتوى في موقع "واردزوتو" الإلكتروني: "ليس من السهل لأي سيارة أن تصل إلى درجة أفضل المحركات من فئة الأسطوانات الـ 6 في العالم أو تتفوق عليها". ولكنه أضاف قائلا: " إلا أن سيارة كيا ستينجر جي تي، بالمحرك V-6 والشاحن التوربيني المزدوج، قد شقت طريقها بقوة إلى قائمة أفضل 10 محركات للعام 2018م عبر سلسلة من التحسينات المختلفة والتطوير المدهش في قوة عزم الدوران الذي إرتقى نوعياً بماركة كيا التجارية إلى مستوى جديد كلياً في التسلسل الهرمي لشركات تصنيع السيارات العالمية."
 علما بأن جميع السيارات المرشحة ضمن القائمة يكون سعرها الأساسي أقل من 63,000 دولار أمريكي والسعر الأساسي لسيارة كيا ستينجر جي تي المزودة بمحرك V6 سعة 3.3 لتر وشاحن توربيني مزدوج هو 38,350 دولار أمريكي. 