سيارة إم جي 6 من الجيل الجديد تصل إلى الشرق الأوسط 

أكّدت ’إم جي موتور‘ (MG Motor) أنه سيتم إطلاق سيارتها السيدان MG6 العصرية والجديدة كلّياً في الشرق الأوسط بأواخر شهر أكتوبر من العام الجاري. وتُعدّ MG6 الجديدة كلّياً الطراز الأحدث من العلامة التجارية للسيارات التي تشهد عملية إعادة إحياء بارزة وتلقى شعبية متنامية في المنطقة مع توسعة مجموعة منتجاتها الجديدة التي تستمر باستقطاب أعداد متزايدة بسرعة من العملاء.
 يتعزّز الشكل الجانبي السلس والانسيابي لسيارة MG6 الجديدة كلّياً عبر لمسة من ألياف الكربون على المصد الأمامي، إضافة إلى الأضواء الأمامية التي تتألّق بمفهوم تصميمي مشابه لمِعلَم ’عين لندن‘، ووجود أطراف أنابيب عادم توأمية وشبك أمامي بنمط Star Rider المستوحى من اللغة التصميمية التعبيرية لدى العلامة التجارية بريطانية المنشأ. وتستمر هذه النفحة الرياضية الراقية في داخل المقصورة عبر لوحة عدّادات وكونسول وسطي بتصميم ذكي، ويكمّل هذا مقاعد عصرية مغطّاة بالجلد، مع التميّز بمقصورة باللونين الأسود والأحمر في طرازات الفئة العليا.
 إلى جانب توفير المساحة الداخلية الأفضل ضمن فئتها، فإن MG6 الجديدة كلّياً ترتكز على شعبية MG الواسعة وتعزّزها أكثر عبر مستويات غنية جداً من التجهيزات البارزة. ومن ضمن هذا على سبيل المثال لا الحصر شاشة لمس ملوّنة قياس 8 بوصات مع تقنيّة Apple CarPlay، ومفتاح تشغيل يعمل بالضغط عليه، وميّزة الدخول بدون مفتاح، وميّزة التثبيت الأوتوماتيكي، ونظام مراقبة ضغط هواء الإطارات، وكاميرا رؤية خلفية، ونظام ثنائي المناطق للتحكّم بالمناخ البارد مع فتحات خلفية لتكييف الهواء، وكل هذا من المقرَّر أن يتوفر قياسياً ضمن كامل نظاق المجموعة.
 وعند وصولها إلى الشرق الأوسط، سوف تكون MG6 مجهَّزة بمحرّك سعة 1.5 ليتر مع شاحن توربيني ويتصل بنظام نقل حركة سُباعي السرعات مع قابض ثنائي (DTC)، علاوة على توافر خيار تبديل التعشيقات عبر المقبض للحصول على أداء ناعم دون أي مجهود. ويولّد هذا المحرّك الفعّال العامل على وقود البنزين قوّة قصوى قدرها 169 حصاناً وعزماً أقصى يبلغ 250 نيوتن. متر.
 وعلّق توم لي، المدير التنفيذي لشركة ’سايك موتور الشرق الأوسط‘، قائلاً: "سوف تعزّز MG6 الجديدة كلّياً سمعة العلامة التجارية بتوفير مستويات عالية من الاعتمادية والقيمة المالية الرائدة ضمن قطاع السيارات. ومن خلال إنفاق أموالهم التي يجنونها بعَرَق جبينهم على سياراتنا بأعداد متزايدة، فإن العملاء في مختلف أنحاء المنطقة يكونون بذلك يعبّرون بوضوح عن تقديرهم لمجموعة MG من الطرازات حسنة المظهر وجيدة التجهيز والمتقدّمة تقنياً. وهذا الطراز من الجيل الجديد سوف يبرز بقوّة ضمن قطاع سيارات السيدان الأساسي في الشرق الأوسط، وسيساعدنا على تحقيق هدفنا بزيادة حصّتنا السوقية."
 فتحت ’سايك موتور‘ (SAIC MOTOR)، كشركة مدرَجة ضمن أبرز 500 شركة دولية (Global Top 500)، منذ استحواذها على شركة ’إم جي موتور‘ فصلاً جديداً في تاريخ العلامة التجارية بريطانية المنشأ. ويأتي طرح سيارةMG6  الجديدة كلّياً بعد إطلاق طرازين جديدين ضمن فئة المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) وذلك في وقت سابق من العام الحالي هما المركبة الرياضية المدمَجة متعدّدة الاستعمالات MG RX5 والمركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات MG ZS، بالإضافة إلى الجيل الثاني من مركبة MG GS. ومعاً تنضم هذه الطرازات إلى سيارة MG 360 الحالية لتكملة مجموعة طرازات العلامة التجارية في أسواق الشرق الأوسط. 