كاديلاك XTS 2018 تصل الى الشرق الأوسط 

أعلنت كاديلاك عن وصول طراز XTS 2018 المُعاد تصميمه إلى منطقة الشرق الأوسط، والذي يعتبر سيارة سيدان واسعة ومريحة مع مستويات موثوقة من التماسك والأداء. وللعام 2018، حصلت XTS على باقة من التطويرات التقنية، إضافة إلى تحسينات في الشاسيه ولمسات تغييرية في الشكل لتعزيز عناصر الجذب في هذه السيارة السيدان الأنيقة.
 وعبر نظام تجربة مستخدم كاديلاك المتطوّر من الجيل القادم، توفر XTS الآن منصّة ديناميكية يمكن تعديلها مع مرور الزمن لتلبية متطلّبات الاتصال المتغيّرة للعميل.
 وحصل الشاسيه المحسّن على تصاميم معدّلة للإطارات ذات قياس 19 إنشاً و20 إنشاً على حد سواء، مما يعزّز راحة القيادة بينما يخفّض الضجيج الخارجي للتمتّع بمقصورة أكثر هدوءً وراحة. كما سيجد السائقون أن فخامة المقاعد الأمامية قد أصبحت تتيح التمتّع بمزيد من الراحة الآن بفضل التغيير في هندسة رغوة المقاعد وبنية أسلاك الهيكل وإعادة تصميم حشوات الحرارة. ويؤدّي الاستخدام الزائد لعوازل الصوت التي تمت هندستها بشكل متخصّص (لتقليل الضجيج الخارجي) في تخفيض مستويات الضجيج داخل المقصورة الداخلية لإيجاد بيئة أكثر راحة وهدوءً.
 وقال كريستيان سومر، المدير الإداري في كاديلاك الشرق الأوسط: "بعد عرضها لأول مرة في معرض دبي الدولي للسيارات 2017، يؤكد وصول طراز XTS 2018 المعاد تصميمه إلى الشرق الأوسط، لِيُرسي معايير عالية من الفخامة والابتكار، ويمهّد السبيل للعملاء في المنطقة الذين يجرؤون على امتلاكها دون أي تنازلات".
 وأضاف سومر، قائلاً: "تجسد 2018 XTS معايير عالية من الثقة والرفاهية من خلال مقصورة فسيحة وعملية، وأداء ديناميكي، لتقدّم للعملاء تجربة قيادة استثنائية ومميزة".
 أما المزايا التصميمية الخارجية فقد أدّت إلى تحديث الواجهات الأمامية والخلفية. بينما تشكّل الخيارات المحدّثة للألوان والكسوات الداخلية– شاملة لون القيقب السكري مع بيئة باللون الأسود الداكن حصرية لطراز Platinum - وخيارات العجلات السبيكية الجديدة التغييرات الأبرز في XTS 2018. وتتضمّن التغييرات على الشكل الخارجي لمسات جديدة للرفارف، والواجهات الأمامية والخلفية والشبك الأمامي، علاوة على إضافة أضواء أمامية وخلفية من نوع LED للتناغم مع باقة التجهيزات العصرية. كما أصبح الطول الإجمالي للسيارة 5,103 ملماً (28 ملماً أقصر من طراز 2017).
 كما التصميم الخارجي، تعتمد مقصورة XTS على مواد أصلية مقطّعة ومحاكة بشكل راقٍ مع دمج خصائص التكنولوجيا بشكل فني.
 ويتوفر أيضاً طراز XTS Platinum V-Sport الذي يرتقي بالأداء إلى مستويات أعلى بالارتكاز على محرّك حصري بشاحن توربيني توأمي ونظام دفع بجميع العجلات. وتتميّز طرازات Platinum V-Sport بمقصورة داخلية مغلّفة بالجلد مع غطاء للسقف من الألياف الدقيقة لجلد السويّد الفاخر، إضافة إلى لمسات الخشب الراقي على عجلة القيادة والكونسول وشاشة العرض الوسطية ولوحة العدّادات وألواح الأبواب.
 وتتوفّر XTS بمحرك V6 سعة 3.6 لتر بشكل قياسي ويولّد قوة 305 حصان (227 كيلو واط) و355 نيوتن متر (264 رطل في القدم) من عزم الدوران. يتوفر المحرك V6 بشاحن توربو مزدوج من كاديلاك سعة 3.6 لتر بشكل قياسي في طرازات V-Sport، وهو يقدم قوة موثّقة من جمعية مهندسي السيارات تبلغ 410 حصاناً (306 كيلو واط) و500 نيوتن متر (369 رطل في القدم) من عزم الدوران، ما يجعله أحد أفضل المحركات عالية الكثافة السداسية الاسطوانات ضمن فئته. 
 وتساعد المزايا خفيفة الوزن على تخفيف الوزن الإجمالي للحصول على فعالية أكبر والمزيد من توزيع الوزن بين الأمام والخلف. وتقترن المحركات بناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات مع أدوات تحكم بنقل السرعة.
 وتتضمن المزايا القياسية والاختيارية في مجموعة طرازات XTS 2018:
 شاسيه معدّل مع مستويات قيادة محسّنة
 فرامل أمامية من طراز Brembo بشكل قياسي
 نظام قياسي متطوّر للدفع بجميع العجلات مع ترس تفاضلي محدود الانزلاق وتحكّم إلكتروني
 عجلات 19 إنش قياسية على طراز Luxury و20 إنش قياسية لطرازي
 	 V-Sport من فئة Luxury وPremium، مع تصميم جديد للعجلات 
 نظام معلوماتي ترفيهي مطوّر من الجيل القادم من تجربة مستخدم كاديلاك مع أسرع وقت استجابة على الإطلاق، ورسومات متطوّرة، وواجهات عرض مخصّصة وملاحة مشابهة للهاتف الذكي) الملاحة متوفرة في فئة Luxury وقياسية في فئة (Platinum V-Sport)
 تشغيل متكيّف عن بعد
 أربعة منافذ USB
 نظام صوت قياسي نوع Bose مع 8 مكبّرات للصوت
 وفيما يتعلق بمساحة الصندوق الخلفي، تعتبر XTS منفردة بحد ذاتها، مع مساحة تبلغ 18 قدم مربع (509 لتر) تتفوق بها على الطرازات المنافسة متوسطة وكبيرة الحجم، وتمنح مساحة الأمتعة الإضافية رحابة متميزة تستوعب خمسة حقائب أو أكثر. 