أودي تطرح خدمة "أمازون ميوزيك" وخدمة أخبار كأس العالم لكرة القدم 

طرحت شركة أودي خدمة "أمازون ميوزيك" لتتيح لسائقي سياراتها فرصة الاستماع إلى الأغاني المفضلة لديهم أثناء القيادة. وبإضافة هذه الخدمة إلى نظام Audi connect، تواصل أودي قيادة عملية التحوّل الرقمي في سياراتها لتوفر لعملائها تجربة قيادة لا تُضاهى. كما وضعت أودي في متناول عملائها خدمة المعلومات الخاصة بتغطية "أخبار كأس العالم لكرة القدم 2018" بعد أن نجحت في تقديم الخدمة ذاتها خلال كأس الأمم الأوروبية 2016 كي يتمكن سائقو سيارات أودي من متابعة آخر الأخبار الكروية أثناء القيادة.
 استمتع بخدمة بث الأغاني والمقطوعات الموسيقية المفضلة لديك وأنت تقود سيارتك عبر خدمة "أمازون ميوزيك" 
 تتيح خدمة "أمازون ميوزيك" لسائقي أودي إمكانية الاستماع إلى 50 مليون أغنية تقريباً ومجموعة متنوعة من عروض البث المباشر مثل تغطية ألعاب كرة القدم والفعاليات الرياضية الأخرى وذلك بعد أن قامت أودي بإضافة هذه الخدمة إلى نظام الترفيه التعليمي Infotainment في سياراتها بهدف تعزيز تجربة عملائها. ويتمكن مالكو سيارات أودي مثلاً من استخدام أداة الكتابة اليدوية للبحث عن الأغاني أو الفنانين عبر شاشة Audi MMI، لتظهر لهم قائمة بأشهر الأغاني والمقاطع الموسيقية بعد كتابة أحرف قليلة فقط.
 وليتمكن سائقو أودي من تفعيل خدمة "أمازون ميوزيك" في سياراتهم، لا بد لهم من الحصول على النسخة الأحدث من التطبيق المجاني "myAudi" وتنصيبه على هواتفهم الذكية. كما تتطلب هذه الخدمة أيضاً تركيب بطاقة ذاكرة لتخزين البيانات في السيارة وذلك من خلال وضع بطاقة Audi connect بشكل دائم داخل السيارة أو باستخدام بطاقة الذاكرة الخاصة بالمستخدم. وللحصول على  خدمة البث الموسيقي عبر الإنترنت، يجب أن يقوم السائق بتفعيل خدمة البيانات عبر بطاقة Audi connect ليتمكن في النهاية من وصل هاتفه الذكي بنظام الترفيه التعليمي Infotainment عبر شبكة واي فاي اللاسلكية والاستماع إلى الموسيقى المفضلة لديه بجودة عالية. 
 يُذكر أن نطاق الخدمة يعتمد أولاً وأخيراً على الاشتراك في خدمة "أمازون ميوزيك" المتوفرة في جميع طرازات أودي عبر منصة المعلومات والترفيه " MIB 2"  أو " MIB 2+ " في نظام الترفيه التعليمي Infotainment. وتتوفر هذه الخدمة حالياً في ألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة وفرنسا وإسبانيا بالإضافة إلى إيطاليا. لمزيد من المعلومات عن بطاقة Audi connect، يرجى زيارة الرابط: www.myaudi.com.
 خدمة "أخبار كأس العالم لكرة القدم 2018" لتغطية آخر الأخبار الكروية
 ولا تقتصر خدمات أودي على "أمازون ميوزيك" فحسب بل تتضمن أيضاً الخدمة المخصصة لعشاق كرة القدم في أوروبا والتي تنقل لهم آخر "أخبار كأس العالم لكرة القدم 2018" بالتزامن مع انطلاق مباريات كأس العالم لكرة القدم في روسيا خلال شهري يونيو ويوليو من العام الجاري. وكانت أودي قد قدمت هذه الخدمة سابقاً لتغطية فعاليات كأس الأمم الأوروبية 2016 وستتيح لعملائها في هذا العام فرصة الحصول على آخر أخبار منتخبهم المفضل وجدول مواعيد المباريات والأهداف المسجلة حتى اللحظة ونتائج المباريات وترتيب المنتخبات حتى أثناء قيادة سياراتهم على مختلف الطرقات. يُشار إلى أن خدمة "أخبار كأس العالم لكرة القدم 2018" هي خدمة جديدة تضاف إلى سجل خدمات الاتصال التي توفرها أودي عبر جميع طرازاتها المجهزة بنظام الترفيه التعليمي Infotainment ومنصة "MIB 1" أو "MIB 2" عبر شاشة Audi MMI والمزودة بخاصية الاتصال بالإنترنت عبر شبكة الجيل الثالث (3G) والإصدارات الأحدث وتتطلب تفعيل الاتصال عبر البيانات. 