فيراري تكشف النقاب عن سيارتها فيراري روما الجديدة 

اطلع ممثلون وسائل الإعلام العالمية مؤخراً على سيارة فيراري الرياضية الجديدة كلياً من فئة الكوبيه ’فيراري روما‘ التي جرى تطويرها في مصنع الشركة بمدينة مارانيللو الإيطالية. وتجمع السيارة بين التفاصيل الجمالية المُتقنة والقوة الجبارة والمرونة العالية، ما يمنح السائقين تجربة قيادة استثنائية وممتعة بمعنى الكلمة. كما تُجسد السيارة أرقى مفاهيم التصميم الإيطالية العريقة، لتقدم بذلك صورةً معاصرة وحقيقية عن نمط الحياة الهادئ والراقي الذي تميزت به مدينة روما في خمسينيات وستينيات القرن العشرين، وهو ما منح السيارة تسميتها المميزة، روما.
 ومن الناحية التصميمية، تمتاز سيارة ’فيراري روما‘ بخطوطٍ واضحة ومُتقنة تنم عن مستوياتٍ رفيعة من التناسق والأناقة. إذ يرتكز تصميمها على الأبعاد المُتناغمة والتفاصيل الجمالية المتوازنة والأنيقة، المُستمدة من الحرفية الإيطالية العريقة وتقاليد ’فيراري‘ التي تتجلى بوضوح في سياراتها ذات المحرك الوسطي، ولاسيما ’250 جي تي بيرلينيتا لوسو‘ و’250 جي تي‘ التي تتسع لأربع ركاب. وتنفرد السيارة الجديدة بلغة تصميمية حديثة تظهر روعة وأصالة التصميم المُتقن والمتكامل. كما تحتفظ السيارة بالخطوط الأنيقة واللمسات الرياضية التي لطالما ميّزت جميع سيارات ’فيراري‘.
 وقد حرص مهندسو ’فيراري‘ على تطوير عدة تقنيات مبتكرة لضمان أعلى مستويات الأداء لسيارة ’فيراري روما‘، مع الحفاظ على نقاء وأصالة التصميم ضمن فئتها. ويشمل ذلك التصميم المبتكر للجناح الخلفي القابل للتحريك والمدمج بسلاسة وأناقة مع الزجاج الخلفي؛ حيث صُمم بطريقةٍ تتيح عند طويه الاحتفاظ بالتفاصيل العصرية الأنيقة للسيارة، وتضمن قوة الجر السفلية المطلوبة للاستمتاع بالأداء الاستثنائي للسيارة، خاصة مع إمكانية نشره تلقائياً أثناء القيادة بسرعاتٍ عالية. 
 وقد زوّدت السيارة بمحركٍ مكوّن من ثمان أسطوانات (V8) ذو قوة جبارة تصل إلى 620 حصان بخاري عند 7500 دورة في الدقيقة، مما يجعلها الأقوى ضمن فئتها. ويندرج هذا المحرك ضمن عائلة محركات ’فيراري‘ التي فازت بجائزة ’أفضل محرك دولي للعام‘ لأربع سنوات على التوالي. ويمتاز هذا المحرك بنظام ’إدارة التسارع المتغيّر‘ الذي يضمن استجابة فورية عند تعديل قوة العزم بشكل يتناسب مع السرعة. وبفضل استخدام فلاتر لتصفية جسيمات البنزين، حظيت سيارة ’فيراري روما‘ بتركيز دقيق لجهة تعزيز الصوت المهيب لنظام العادم، والذي تم إعادة تصميمه بالكامل، مع إزالة كاتمات الصوت وإدخال صمامات التفافية جديدة.
  كما زوّدت السيارة بعلبة تروس جديدة مُدمجة بثمان سرعات مع قابض مزدوج (DCT)، وهي أخف بمقدار 6 كغ عن سابقتها ذات السبع سُرعات. وإلى جانب تقليل استهلاك الوقود والانبعاثات، تتيح علبة السرعة التبديل بين السرعات بسلاسةٍ ومرونة أكبر، مما يضمن استجابة عالية للسيارة على الطرقات المفتوحة، فضلاً توفير تجربة قيادة مريحة وعالية الكفاءة أثناء القيادة في شوارع المدن وخلال أوضاع إيقاف وتشغيل السيارة.
 ويستند تصميم شاسيه ’فيراري روما‘ إلى تكنولوجيا التصميم بناءً على وحدات مستقلة، التي طورتها شركة ’فيراري‘ خصيصاً لطرازاتها من الجيل الجديد. وتم إعادة تصميم كل من الهيكل والشاسيه بغية اعتماد أحدث تقنيات الإنتاج المتقدمة والمزايا المبتكرة لتخفيض الوزن، مع العلم أن 70٪ من مكونات السيارة تُعتبر جديدة كلياً. علاوةً على ذلك، تتمتع هذه السيارة ذات المحرك الوسطي بمقصورة كوبيه مثالية تتسع لأكثر من راكبين (+2)، كما تتميز بأفضل نسبة للوزن/ القوة ضمن فئتها (2,37 كغ/ حصان بخاري).
  من جهة ثانية، زوّدت سيارة ’فيراري روما‘ بأحدث أنظمة ديناميكيات القيادة المتطورة من ’فيراري‘، ومن أبرزها نظام ’التحكم بزاوية الانزلاق الجانبي‘ (النسخة 6.0) الذي يُستخدم لأول مرة في طرازٍ رياضي من ’فيراري‘، بالإضافة إلى مفتاح التحكم الإلكتروني بنظام القيادة (مانيتينو) ذو الخمس أوضاع، و’نظام فيراري لتحسين الديناميكية‘ الذي يتحكم بزاوية الانحراف عن طريق ضبط ضغط الفرامل بشكلٍ هيدروليكي في مساند المكابح، بهدف رفع مستوى الأداء والتحكم. 
 وقد توخى ’مركز فيراري للتصميم‘ عند تصميم الهيكل الخارجي لسيارة ’فيراري روما‘ تبنّي نهج ركز بالدرجة الأول على إبراز التفاصيل الواضحة وتحقيق تناغمٍ مُطلق بين عناصرها المختلفة وفق نسبٍ وأبعاد متناسقة وأنيقة. وتزدان السيارة بخطوط طويلة وأنيقة للغاية تنساب من غطاء المحرك الأمامي حتى القسم الخلفي، لتعكس بذلك التفاصيل الجمالية الكاملة للأجنحة ونهاية السقف المنحني لمقصورة القيادة المدمجة. وبهدف إبراز اللمسات الجمالية الدقيقة، حرص المصممون على إزالة جميع التفاصيل غير الضرورية. فعلى سبيل المثال، تمتاز مقدّمة السيارة بشبكٍ ديناميكي فريد يتوضّع ضمن سطحٍ مُتجانس ويمتاز بأجزاء تُفتح تلقائياً عند الضرورة، وهو ما يُمثل مفهوماً جديد كلياً في تصميم الشبط الأمامي من ’فيراري‘. كما وتتقاطع المصابيح الأمامية المتكيفة بالكامل من نوع (LED) مع خطٍ ضوئي أفقي يتماهى بانسجام مع الهيكل الموجود أسفل السيارة، مما يضفي شعوراً مفعماً بالسحر والأناقة على كامل مُحيط السيارة. ويشتمل الزجاج الخلفي ذو التصميم المُلتف على جهازٍ هوائي نشط للحفاظ على نقاء الزجاج، بينما تمتاز مجموعة الإضاءة الخلفية المزدوجة بتصميم يُحاكي شكل جوهرة نفيسة تتكامل مع التفاصيل الجمالية لتصميم القسم الخلفي.
  وبالنسبة لمقصورة القيادة في سيارة ’فيراري إف 196‘، حرص مصممو ’مركز فيراري للتصميم‘ على تبنّي تصميم عملي جديد كلياً، يهدف إلى ابتكار خليتين منفصلتين لكلٍ من السائق والراكب، وهو ما يعكس تطوراً لافتاً لمفهوم قمرة القيادة المزدوجة الذي يتماهى مع كامل مكوّنات المقصورة بدلاً من لوحة القيادة كما كان الحال في النسخ السابقة. ويستمد التصميم الداخلي روعته من إعادة تصميم واجهة التحكم التفاعلية بين الإنسان والآلة (HMI)، لتكون محصلة ذلك تحقيق تطور نوعي في هذا الإطار؛ حيث يشمل ذلك عجلة القيادة الجديدة المستوحاة من فلسفة ’السلامة على الطريق، والتحكم الكامل بعجلة القيادة‘، مما يُمكن السائق من استخدام جميع عناصر التحكم اللمسية للسيارة، ويحول دون إبعاد يديه عن عجلة القيادة. من ناحية أخرى، تتضمن السيارة شاشة بقياس 16 بوصة تضم مجموعة العدادات الرقمية التي تزود السائق بجميع المعلومات الضرورية، في حين توفر شاشة التحكم العمودية قياس 8.4 بوصة وشاشة العرض الجديدة المخصصة للركاب تجربة استخدام مبسطة وسهلة. كما ويسمح مفتاح ’فيراري‘ الجديد المزود بنظام الدخول المريح (Comfort Access) بفتح السيارة عن طريق لمس زر بجوار المقبض الجديد في الباب. علاوةً على ذلك، تقدم السيارة تجربة قيادة ممتعة ومريحة للغاية في الرحلات اليومية والرحلات الطويلة، بفضل تزويدها بمصابيح أمامية متقدمة بتقنية (Matrix LED) و’أنظمة فيراري المتقدمة لمساعدة السائق‘ (ADAS)، التي تتوافر بشكلٍ اختياري، والتي تشمل ’نظام تثبيت السرعة التكيفي‘.
 ’فيراري روما‘
 المواصفات التقنية
  
 المحرك
 النوع                                  محرك ذو 8 أسطوانات (V8)- مثبّت بزاوية 90 درجة - توربو
 الإزاحة الكليّة                          3855 سم مكعب
 القطر ومدى الحركة                   82x86.5 ملم
 الحد الأقصى من الطاقة الناتجة*     456 كيلو واط (620 حصان) عند 5750-7500 دورة في الدقيقة
 عزم الدوران الأقصى*                 760 نيوتن متر عند 3000 ÷ 5750 دورة في الدقيقة
 سرعة الدوران القصوى للمحرك         7500 دورة في الدقيقة
 نسبة الانضغاط                       9.45:1
  
 الأبعاد والوزن
 الطول                                4656 ملم
 العرض                               1974 ملم
 الارتفاع                               1301 ملم
 قاعدة العجلات                        2670 ملم
 تباعد العجلات الأمامية               1652 ملم
 تباعد العجلات الخلفية                1679 ملم
 الوزن الفارغ** 1570 كغ
 الوزن الجاف للسيارة**                1472 كيلوجرام
 الوزن الجاف / الطاقة                 2.37 كج/ حصان بخاري
 سعة الصندوق                        272/345 ليتر
 سعة خزان الوقود                      80 ليتر
  
 الإطارات
 الأمامية                               245/35 ZR20; 8J x 20”
 الخلفية                                315/35 ZR 20” 11.5” J
  
 المكابح
 الأمامية                               390 ملم × 34 ملم
 الخلفية                                360 ملم ؛ 32 ملم
  
 ناقل الحركة وعلبة التروس
                                       علبة تروس مزدوجة القابض بثمان سرعات F1
 أنظمة التحكّم الإلكترونية: EPS, VDC, ABS with EBD, F1-TCS, E-Diff3, SSC 6.0, FDE, SCM-E Frs
  
 الأداء
 0-100 كيلومتر/ ساعة              3.4 ثانية
 0-200 كيلومتر/ ساعة              9.3 ثانية
 السرعة القصوى                       أكثر من 320 كم/ساعة
  
 استهلاك الوقود وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون
 وفقاً للأرقام الرسمية
  
 * مع وقود بنسبة أوكتان 98 