جينيسيس G70 2019 تفوز بجائزة أفضل سيارة جديدة من موقع Autotrader 

حصلت سيارة G70 طراز 2019 من جينيسيس على جائزة "أفضل سيارة جديدة لعام 2019" من موقع Autotrader،  حيث يعلن الموقع سنوياً عن قائمة خاصة بالجوائز، تقديراً للجهود التي يتم بذلها لتصميم السيارات الاستثنائية. واستناداً إلى معايير التحكيم المستقلة للمحررين، يتم تقييم المركبات وفقاً للميزات المهمة وتأثير التصميم المبتكر والوظائف الاستثنائية على تجربة المستخدم.
 وقد اختار موقع  Autotrader سيارة جينيسيس 2019 G70 من قائمة تضم أكثر من 300 سيارة مؤهلة للفوز، نظراً لمزاياها التي تعيد إعادة تعريف الفئة. وقد قضى فريق المحررين، بقيادة رئيس التحرير براين مودي، عامهم في اختبار عناصر الراحة الداخلية والمواد المستخدمة وجودة التصاميم والميزات التي يتم توفيرها وتجربة الركوب الاستثنائية. وفيما يتعلق بالخصائص المميزة لـ G70، أشار فريق المحررين إلى أن تصميمها الداخلي الفاخر يحاكي التصاميم الداخلية للسيارات المنافسة والتي يفوق سعرها سيارة G70 بعشرات الآلاف من الدولارات".
 وبمناسبة الفوز بالجائزة قال ألتار يلماز، مدير عام جينيسيس أفريقيا والشرق الأوسط: "يسعدني قبول هذه الجائزة بالنيابة عن فريق عمل   G70 الذي بذل جهوداً جبارة لتصميم هذه السيارة الفاخرة ذات الأداء المميز، للأشخاص الراغبين بالتميز. إنه فعلاً أمر رائع أن يتم تقدير هذه الجهود من قبل الخبراء المستقلين على مستوى القطاع، إضافة إلى مالكي هذه السيارة الفاخرة."
 تعيد سيارة G70 التي حصلت على العديد من الجوائز الاستثنائية خلال الأشهر القليلة الماضية، تحديد المعايير والتوقعات في فئة سيارات السيدان الرياضية الفاخرة، مع التكامل الشامل للأداء وقوة الهيكل، والفخامة الراقية والتصميم الإنسيابي. كما تتفوق سيارة G70 كأول طراز من سيارات جينيسيس في فئة السيارات الفاخرة ذات القدرة التنافسية العالية، على سيارات السيدان الرياضية الفخمة التقليدية بأداء يضمن راحة السائق. 