شركة بيجو تعيّن وكالاتٍ جديدة بالتزامن مع عودتها إلى الخليج 

بدأت بيجو بتعزيز عودتها إلى دول مجلس التعاون الخليجي من خلال تجديد كافة وكالاتها الإعلامية المعتمدة. وتسعى بيجو لزيادة الوعي بمجموعتها الممتازة من سيارات الركاب والمركبات التجارية من خلال التعاقد مع وكالاتٍ متخصصة جديدة تتولى كل من مهام العلاقات العامة والتواصل الاجتماعي والتصاميم الإبداعية للعلامة التجارية الفرنسية الشهيرة.
 يأتي هذا الإعلان بُعيدَ فوز السيارة بيجو 308 بجائزة "أفضل سيارة هاتشباك" في حفل جوائز أفضل سيارات العام 2019 في الشرق الأوسط.
 وفي هذه المناسبة قالت رهام الديدي، المديرة الإقليمية للتسويق في منطقة الخليج لدى بيجو الشرق الأوسط: "بدأت شركة بيجو رحلةً جديدة لها في المنطقة، ومن المهم للغاية أن يكون لدينا الفريق المناسب من الخبراء والمحترفين الذين يستطيعون تعزيز الوعي بعلامتنا التجارية وتعزيز سمعتها. إنه وقتٌ في غاية الأهمية بالنسبة لنا مع استعدادنا لطرح بعض المركبات الجديدة الرائعة في المنطقة. وبمساعدة وكالاتنا الجديدة، فإنني على ثقة أنكم سترون الكثير من حملات بيجو الإعلامية المبتكرة في المستقبل".
 وبفضل الخبرة الكبيرة لوكالة العلاقات العامة برفورمانس كوميونيكيشنز Performance Communications في مجالات الرياضة والسيارات، فقد تم تكليفها بتولي مختلف جوانب العلاقات الإعلامية لعلامة بيجو التجارية. حيث تمتلك الوكالة مكاتب في لندن ودبي، ولديها 10 سنوات من الخبرة في المنطقة، وقد عملت مع عدد من أبرز شركات صناعة السيارات. وسيوفر الفريق المتخصص بالعلاقات العامة بقطاع السيارات ثروة من المعلومات والخدمات لشركة بيجو، تشمل إطلاق سياراتٍ جديدة، وتنظيم المناسبات والأحداث الكبرى، وابتكار قصص جذابة لا تنسى.
 كما تم تعيين Science &amp; Sunshine كوكالة للتصاميم الإبداعية لشركة بيجو، حيث تتمتع هذه الوكالة بخبرة واسعة في قطاع السيارات، لا سيما في مجال إحياء وإعادة إطلاق العلامات التجارية في المنطقة. ومع عودة بيجو إلى المنطقة التي تجري على قدم وساق، والمجموعة الرائعة التي ستقدمها من المركبات المستقبلية، فإن استراتيجية Science &amp; Sunshine التي تتبع نهجاً مبتكراً وحيوياً ستعيد علامة بيجو التجارية إلى قلوب وعقول سائقي السيارات، والأهم من ذلك أنها ستسهم في إعادتها إلى الطرقات.
 أما إدارة التواصل مع الناس على شبكات التواصل الاجتماعي فتم إسنادها لوكالة SOCIALEYEZ. تأسست شركة SOCIALEYEZ عام 2010، وهي توظف رؤيتها الاستراتيجية القائمة على معلومات وتحليلات توجهات المشترين وانطباعاتهم لتحويلها إلى أفكار إبداعية قابلة للتطبيق العملي، وقد حازت بفضل ذلك على العديد من الجوائز. وبفضل العقلية "التنافسية"، فإن الوكالة مؤهلة وجاهزة للمساعدة في توجيه عودة بيجو إلى المنطقة عبر قنوات الوكالة، والمساهمة في توسيع حضور بيجو ومجتمع مؤيديها على الإنترنت. 