مقارنة كيا سورينتو موديلات عام 2020 و2019 

سورينتو، السيارة الكروس أوفر متوسطة الحجم والتي قد يعتبرها البعض كبيرة الحجم، من الصانع الكوري كيا، والذي ينافس بشكلٍ شرس في سوق السيارات حيث تربعت العديد من سياراته على قمة المنافسات، بتصاميم مختلفة أعجبت الكثيرين كما انتقدها الكثيرون ايضاً، ولكن لكلٍ منهم وجهة نظره التي نقدرها.
 ولكن قبل الخوض في تفاصيل سورينتو ما بين موديل 2019 و2020 يجب علينا أولاً أن نعرف أن الجيل الأول صنعته كيا من سيارتها سورينتو عام 2002، واستمرت صناعة الجيل الأول حتى عام 2009، ثم أنتجت كيا الجيل الثاني من سيارتها سورينتو عام 2010 وظلت تنتج الجيل الثاني حتى عام 2014، وَمن 2015 حتى العام الحالي تمكنت من إنتاج أجمل أجيال سورينتو على الإطلاق.
 موديلين 2019 و2020 هما من نفس الجيل، إلا أن كيا أضافت بعض التفاصيل، كما قامت بعض المعارض بالتركيز على فئات معينة ستجدها في 2020 أكثر من 2019 وبالفعل سنوضح سبب إختلاف نظرة هذه المعارض لما لمسوه في العام الماضي من حيث المبيعات.
 الاختلافات أتت على التصميم الخارجي خاصةً للمصابيح الأمامية والخلفية على حدٍ سواء، مع بعض الإختلافات الجوهرية التي عكست تغير ملحوظ لدى كل من يفكر في سورينتو، حيث أتى موديل 2020 أقل في السعر من موديل 2019 بحوالي 12,300 ريال سعودي، ولا نعني بذلك أنه قد تم الإستغناء عن أحد الإمكانيات، ولكن رأت المعارض أن تسويق النسخة الأرخص ستحقق مبيعات أفضل، لأنها سيارة عائلية ودائما ما ينظر رب الأسرة إلى توفير المزيد من حيث إستهلاك الوقود على سبيل المثال، ولكن يقوم بهذه التضحية مقابل أداء أقل.
 حيث أن الفئة الأبرز من كيا سورينتو 2020 ذات المحرك الرباعي بسعة 2.4 بدلاً من محرك موديل 2019 بسعة 3.3 أصبح الأكثر تسويقاً والأكثر توفيراً من حيث إستهلاك الوقود.
 نظام الدفع في 2019 كان رباعياً، إلا أنه لتكون أكثر توفيراً للوقود وَلعدم توزيع قوة المحرك، قررت كيا تركيز قوة المحرك وأدائه في العجلات الأمامية في الموديل الأكثر رواجاً لعام 2020.
 أبعاد السيارتين:
 أبعاد كيا سورينتو موديل 2019 هى كالآتي:
 يقدر طولها بحوالي 4.7 متر، ويقدر عرضها بحوالي 1.8 متر، وارتفاعها يقدر بحوالي 1.6 متر، وقاعدة عجلاتها بحوالي 2.7 متر، وسعة الصندوق الخلفي تبلغ 1050 لتر.
 ذات صلة - مراجعة شاملة لسورينتو 2019
 أما أبعاد موديل 2020 فهى كالتالي:
 يقدر طولها بحوالي 4.7 متر، ويقدر عرضها بحوالي 1.8 متر، وارتفاعها يقدر بحوالي 1.6 متر، وقاعدة عجلاتها بحوالي 2.7 متر، وسعة الصندوق 1050 لتر.
 التصميم الخارجي لِموديل 2019 مقارنة بموديل 2020
 نظراً لأن سورينتو 2019 و2020 هما من نفس الجيل، إلا أن كيا أبت إلا أن تضيف لمسات أكثر عصرية وحداثة خاصة على المصابيح الأمامية والخلفية، حيث اختلفت تفاصيل التصميم للمصابيح الخلفية بشكلٍ كبير من الداخل، فبدلاً من الثلاثة مصابيح الصغيرة داخل المصباح الواحد، فقد حصلت على تفاصيل جديدة ما بين اللون الأحمر وَالابيض والبرتقالي، ولكن لم يتم ملاحظة أي تغيرات من حيث التصميم الخارجي قد تفرق بين موديل 2019 وموديل 2020 من سورينتو.
 المقصورة الداخلية لِسورينتو 2019 مقابل موديل 2020
 ما زالت مقصورتها الداخلية بدون أي تغيير نظراً لإن الموديلين كما ذكرنا أنهما من نفس الجيل، ولكن ما زالت المقصورة الداخلية لِسورينتو رحبة، مريحة وهادئة كما كانت وكما ستظل تؤمن الرفاهية والتكنولوجيا لكل ركابها سواء كان الصغير منهم أم الكبير، كما أن قيادتها ما زالت ممتعة في 2020 كما كانت في 2019.
 مقارنة اهم المواصفات والأداء بين موديل 2019 و2020 من سورينتو
 المحركات:
 تم تزويد كيا سورينتو موديل 2019 بِمحرك على شكل "V" سداسي الإسطوانات بسعة 3.3 لتر يعمل بالبنزين بقوة 270 حصان ويولد عزم دوران يصل إلى 335 نيوتن متر، مما يجعلها تصل إلى سرعة الـ 100 كيلومتر في الساعة في غضون 8.5 ثانية، وليصل بالسيارة إلى سرعة قصوى تقدر بـ 200 كيلومتر في الساعة.
 بينما زودت موديل 2020 بِمحرك خطي رباعي الإسطوانات بسعة 2.4 لتر يعمل بالبنزين بقوة 172 حصان ويولد عزم دوران يصل إلى 225 نيوتن متر، مما يجعلها تصل إلى سرعة الـ 100 كيلومتر في الساعة في غضون 10.0 ثانية، وليصل بالسيارة إلى سرعة قصوى تقدر بـ 189 كيلومتر في الساعة.
 قد تود أيضاً معرفة المواصفات الكاملة لسورينتو 2020
 نواقل الحركة:
 تم تزويد كيا سورينتو موديل 2019 بناقل حركة أوتوماتيكي التحكم ذو 6 سرعات، يقوم بنقل قوة وعزم المحرك إلى العجلات الأربعة، بينما تم تزويد موديل 2020 بناقل حركة أوتوماتيكي التحكم ذو 6 سرعات، يقوم بنقل قوة وعزم المحرك إلى العجلات الأمامية.
 معدلات استهلاك الوقود:
 كلتا السيارتين تَستهلكان الوقود بشكلٍ موفر، حيث تستهلك كيا سورينتو موديل 2019 لتراً واحداً لقطع مسافة تقدر بـ 8.9 كيلومتر وتبلغ سعة خزان الوقود فيها 70.0 لتر، بينما تَستهلك موديل 2020 لتراً واحداً لقطع مسافة 10.6 كيلومتر وتبلغ سعة خزان الوقود فيها 70.0 لتر.
 عوامل الأمان:
 كلتاهما تتمتعان بعوامل أمان فعالة، حيث تم تزويد كيا سورينتو موديل 2019 بـ"وسائد هوائية جانبية, وسائد هوائية خلفية" بينما تم تزويد موديل 2020 بـ"فرامل مانعة للانغلاق, وسائد هوائية جانبية, وسائد هوائية خلفية, التحكم في الانزلاق, تقنية دعم المكابح".
 الكماليات:
 حيث تم تزويد كيا سورينتو موديل 2019 بـ"مكيف يدوي, أقفال آلية للأبواب, نوافذ كهربائية, تحكم من المقود ( الدريكسون)، مقاعد مخمل، اتصال يو اس بي, مشغل سي دي, مدخل AUX"
 بينما تم تزويد موديل 2020 بـ"مكيف يدوي, أقفال آلية للأبواب, نوافذ كهربائية, تحكم من المقود ( الدريكسون)، مقاعد مخمل، اتصال يو اس بي, مشغل سي دي, مدخل AUX"
 الخلاصة:
 تتلخص إمكانيات الفئات الأعلى من كل سيارة من حيث الآتي:
 كيا سورينتو موديل 2019
 أعلى فئة
 موديل 2020
 أعلى فئة
 الأبعاد
 الطول: 4.7 سم
 العرض: 1.8 سم
 الارتفاع: 1.6 سم
 قاعدة العجلات: 2.7 سم
 مساحة التخزين الخلفية: 1050 لتر
 الطول: 4.7 سم
 العرض: 1.8 سم
 الارتفاع: 1.6 سم
 قاعدة العجلات: 2.7 سم
 مساحة التخزين الخلفية: 1050 لتر
 المحرك
 رباعي الإسطوانات
 سعة 3.3 لتر
 بقوة 270 حصان
 عزم دوران 335 نيوتن متر
 يعمل بالبنزين
 رباعي الإسطوانات
 سعة 2.4 لتر
 بقوة 172 حصان
 عزم دوران 225 نيوتن متر
 يعمل بالبنزين
 ناقل الحركة (الجيربوكس)
 6 سرعات أوتوماتيكي
 6 سرعات أوتوماتيكي
 نظام الدفع / الجر
 دفع رباعي
 جر أمامي
 معدل إستهلاك الوقود لكل لتر
 8.9 كم/لتر
 10.6 كم/لتر
 خزان الوقود
 70 لتر
 70 لتر
 حساسات
 حساسات خلفية
 حساسات خلفية
 وسائد هوائية
 2
 2
 أنواع و خامات المقاعد
 مقاعد مخمل
 مقاعد مخمل
 رفاهية
 لا يوجد
 لا يوجد
 الراحة و السهولة
 مكيف يدوي, أقفال آلية للأبواب, نوافذ كهربائية, تحكم من المقود ( الدريكسون)
 مكيف يدوي, أقفال آلية للأبواب, نوافذ كهربائية, تحكم من المقود ( الدريكسون)
 الأمان
 وسائد هوائية جانبية, وسائد هوائية خلفية
 فرامل مانعة للانغلاق, وسائد هوائية جانبية, وسائد هوائية خلفية, التحكم في الانزلاق, تقنية دعم المكابح
 الترفيه والتكنولوجيا
 اتصال يو اس بي, مشغل سي دي, مدخل AUX
 اتصال يو اس بي, مشغل سي دي, مدخل AUX
 كاميرا مدمجة
 لا يوجد كاميرا  
 لا يوجد كاميرا
 مقاس العجلات
 16
 16
 عدد الركاب
 7
 7
 نوع الإضاءة
 هالوجين
 هالوجين
 السعر
 101,800 ريال سعودي
 89,500 ريال سعودي
 التمويل
 متاح
 متوافر
  