خمسة ملايين جنيه استرليني قيمة مبيعات أستون مارتن في مزاد بونامز 

حقق مزاد مبيعات أستون مارتن السنوي الثامن عشر الذي عُقد في ورش أستون مارتن في نيوبورت بانيل واستضافته دار بونامز للمزادات الدولية، أكثر من 5 ملايين جنيه استرليني في نهاية الأسبوع الماضي.
 شكّلت سيارة أستون مارتن سبورتسمان إيستايت ذات محرك V8 موديل 1996، وهي واحدة من ثلاث سيارات تم صنعها، وجرى تحويلها أصلاً إلى فئة شوتينغ برايك في ورش أستون مارتن. وقد بيعت سيارة أستون مارتن الفريدة من نوعها والمفصلة حسب الطلب بسعر لا يصدّق بلغ 337,500 جنيه استرليني.
 وحققت سيارة أستون مارتن DB5 موديل 1964، التي مثّلت معلماً مميزاً آخر، سعراً بلغ 561,500 جنيه استرليني، مما جعلها تتصدر قمة المراكز لهذا اليوم؛ حيث اجتذبت السيارة المبتكرة العديد من العطاءات و رسى المزاد في نهاية المطاف إلى عارض قدّم عرضه عبر الهاتف صارت بحوزته الآن قطعة من تاريخ السيارات، بينما أكّدت بقية النماذج القديمة لسيارات DB على شعبيتها: فقد حققت سيارة أستون مارتن DB4 الصالون الرياضية سلسلة III فئة 4.2 لتر موديل 1961سعراً بلغ 399,100  جنيه استرليني، بينما بيعت سيارة أستون مارتنDB6 Mark 2  فانتاج صالون الرياضية بسعر بلغ 382,300 جنيه استرليني.
 كما احتفى مزاد مبيعات أستون مارتن لعام 2017 بالمزيد من السيارات الحديثة؛ حيث حققت سيارة أستون مارتن فانتاج فولانتي "إكس-باك" بمحرك V8 سعة 7.0 ليترات موديل 1989 سعراً بلغ 387,900  جنيه استرليني بعد مزايدة طويلة للعطاءات بين اثنين من مقدمي العروض المهتمين، بينما حققت سيارة أستون مارتن لعام 1997 فانتاج كوبيه V600 سعراً بلغ 253,500  جنيه استرليني وبيعت سيارة أستون مارتن فانتاج لومان كوبيه موديل عام 2000 بمبلغ 309,500 جنيه استرليني.
 وقد صرّح الدكتور أندي بالمر، رئيس أستون مارتن ومديرها التنفيذي قائلاً: " نحن فخورون جداً بتراثنا في أستون مارتن حيث من المدهش أن نسمع عن تاريخ السيارات المعروضة للبيع في هذه المزادات؛ إذ كان لبعض سياراتنا تاريخ شيّق للغاية".
 بينما أضاف تيم سكوفيلد، رئيس قسم بونامز للسيارات قائلاً: "حتى في عامنا الثامن عشر في ورش أستون مارتن، ما زلنا نشهد اهتماماً وحماساً متواصلين بمبيعاتنا، وتعتز دار بونامز باتساع نطاق عروضها في المزاد، وعلى الرغم من حالة الماركة الوحيدة، لم يكن هذا البيع مختلفاً، ومع تراوح العروض بين مشاريع السيارت المكتشفة ضمن حظائر مهجورة إلى سيارات المنافسة خفيفة الوزن الجاهزة للسباق، احتوى هذا المزاد شيئاً لكل معجب بماركات أستون مارتن و لوغاندا. ونتطلع إلى استمرار النجاح في مهرجان السرعة للبيع في 30 يونيو."
 لم تُصنّع أية سيارات جديدة في ورش أستون مارتن منذ عام 2007 بعد انتقال الإنتاج إلى جايدون. وتكرّس ورش أستون مارتن مهارةً وخبرة لا مثيل لها للحفاظ على تراث أستون مارتن، لكن من المقرر تغيير ذلك هذا العام؛ حيث أُعلن أواخر العام الماضي عن إمكانية إعادة إحياء سيارة DB4 G.T. مجدداً في ورش أستون مارتن، لتكون أول أستون مارتن تُصنّع في نيوبورت بانيل منذ عام 2007. وسيجري العمل على مواصلة تصنيع 25 سيارة مخصصة للمسار فقط. 