ظهور أول لسيارة السباق C8.R خلال فعالية الكشف عن كورفيت المكشوفة 

ساهمت أكثر من 60 عامًا من الإرث المتجذر في حلبات السباق في تمهيد الطريق لأهم حدث في تاريخ سباق كورفيت الليلة، حيث تم الكشف لأول مرة عن سيارة سباق GTLM بمحرك وسطي من شفروليه، كورفيت C8.R، في ظهور مفاجئ إلى جانب سيارة شفروليه كورفيت ستينغراي 2020 المكشوفة في مركز كينيدي للفضاء. وتمثل C8.R وكورفيت ستينغراي التجسيد الحقيقي لنقل التكنولوجيا، حيث تستندان إلى دروس تم الاستفادة منها من الشارع مباشرة ليتم تطبيقها في حلبة السباق والعكس صحيح.
 وقال جيم كامبل، نائب رئيس شفروليه في الولايات المتحدة لسيارات الأداء والسيارات الرياضية: "تُعد سيارة C8.R أكثر بكثير من مجرد نسخة معدلة خاصة بالسباقات من كورفيت ستينغراي 2020. فهي تمثل تتويجًا لسنوات عديدة من الاختبار والتطوير والتعاون بين فرق جنرال موتورز للتصميم والدفع والهندسة وفريق شركة كورفيت ريسنغ. وقد أتاح لنا هذا التعاون بين الفرق المتنوعة الارتقاء بأداء هذه السيارات إلى المستوى التالي، سواء على الشارع أو على حلبات السباق".
 وبفضل النجاحات المذهلة التي حققتها على حلبات السباقات على مدار العشرين عامًا الماضية، ساعدت شركة كورفيت ريسنغ في تطوير وتعزيز أداء وشعبية سيارات الأداء من كورفيت على حلبات السباق في جميع أنحاء العالم.
 وتمكن فريق كورفيت ريسنغ منذ عام 1999 من الفوز بـِ 107 سباقاً، متفوقًا على أي فريق رياضي محترف في أمريكا الشمالية، بما في ذلك 13 بطولة فرق، و12 بطولة سائق وشركة مصنعة. وفي عام 2015، أصبح فريق كورفيت ريسنغ أول فريق يفوز بلقب ثلاثي في سباق التحمل في نفس الموسم منذ 15 عامًا، وهي لقب سباق رولكس 24 في دايتونا، وسباق سيبرينغ 12 ساعة، وسباق لو مان 24 ساعة.
 وتأتي سيارة C8.R التي تحمل الرقم 4 بلون فضي جديد مستوحى من لون سيارتي النموذج الشهيرتين كورفيت أيروفيت 1973، وكورفيت ستينغراي ريسر 1959. كما يتخلل هذه السيارة أيضًا بعض اللمسات باللون الأصفر.
 وسيتم استكمال السيارة رقم 4 بالسيارة رقم 3، التي ستتميز باللون الأصفر التقليدي مع لمسات باللون الفضي، لتواصل إرث كورفيت العريق في سباقات GTLM في العشرين عامًا الماضية.
 وسيكون الظهور الأول لسيارة السباق C8.R في سباق رولكس 24 في دايتونا في يناير 2020. 