فولفو للسيارات تعتمد أساليب جديدة لتعريف العملاء بسياراتها 

أعلنت "فولفو للسيارات"، صانع السيارات الفاخرة، أنها سوف تواصل تحركها بعيداً عن الأنشطة التقليدية المتبعة في قطاع السيارات، في خطوة تهدف إلى التركيز على فعاليات مصممة خصيصاً من أجل تعريف وسائل الإعلام والعملاء بسياراتها الجديدة وتقنياتها الحديثة. 
 ويدعم التوجه نحو مهارات اتصالات محددة الأهداف، طموح الشركة الرامية إلى تعديل عملية تواصلها مع قاعدة عملائها بهدف بناء علاقات مباشرة مع أكثر من خمسة ملايين عميل بحلول منتصف العقد المقبل.  
 ويشار إلى أن الشركة كانت قد كشفت عن أحدث طرزها الجديدة وهي "XC40" المدمجة الرياضية المتعددة الاستخدمات خلال معرض ميلان للأزياء العام 2017. كما أزاحت الستارة عن السيارة العائلية "V60" الجديدة المتوسطة الحجم المتميزة بالاعتماد على تجربة خاصة مع إحدى العائلات التي تقطن في ضواحي استوكهولم. 
 وسوف تطلق "فولفو للسيارات" في وقت لاحق من هذا الشهر، سيارتها "S60" الرياضية السيدان بالتزامن مع افتتاح الشركة أول مصنع لها في الولايات المتحدة الأمريكية في تشارلستون، ساوث كارولينا. 
 وكجزء من استراتيجية الشركة الرامية إلى استهداف مزيج جديد من الجماهير وتطوير أنشطتها الخاصة، قررت "فولفو للسيارات" عدم المشاركة في الدورة المقبلة لمعرض جنيف الدولي للسيارات في العام 2019. 
 وقال بيورن أنوال ، نائب الرئيس الأول للإستراتيجية والعلامة التجارية والتجزئة في شركة "فولفو للسيارات": إن التغيير المستمر في قطاع صناعة السيارات يرتكز على خلق قاعدة جماهيرية جديدة لـ"فولفو للسيارات" وطرق جديدة لطرح المنتجات في السوق. وتابع "لم يعد الحضور المتكرر لفعاليات قطاع السيارات التلقليدية مجدياً، لذا، يجب علينا تكييف تواصلنا الجماهيري بناء على كيفية استكمال خياراتنا والتوقيت وطبيعة التكنولوجيا التي نقدمها". 
 وأضاف أنوال "نحن لا نقول أننا لن نشارك أبداً في معارض السيارات، إذ نتوقع أن تستمر القعاليات الخاصة بقطاع السيارات في التطور على غرار معرض حنيف الدولي للسيارات، وربما نعود للمشاركة فيه في المستقبل".
 سوف تستكمل "S60" الرياضية السيدان الجديدة من "فولفو للسيارات" عملية التجديد الناجحة لمحفظة الشركة، والتي بدأت بإدخل "XC90" في العام 2014. ومنذ ذلك الحين، سجلت الشركة أربع سنوات متتالية من المبيعات والأرباح القياسية.
 وتدخل لشركة الآن مرحلة جديدة بأقوى مجموعة سيارات عالمية في تاريخها، وسوف تستمر في زيادة تركيزها على الابتكار والخدمات.  