كاديلاك تضفي المزيد من القوّة عبر محرّك جديد كلّياً سعة 2.0 لتر 

عملت ’كاديلاك‘ على تطوير محرّك جديد سعة 2.0 لتر رباعي الأسطوانات بشاحن توربيني، وذلك كجزء من عملية هندسة دولية جديدة لمحرّكات مرنة عالية الكفاءة وتمثّل الجيل المقبل من هندسة التصميم المتقدّمة لأنظمة توليد الطاقة. وقد ظهر المحرّك الجديد للمرّة الأولى في وقت سابق من العام الجاري عبر المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات المدمَجة XT4 الجديدة كليّاً، وهو يتميّز من خلال وزنه الخفيف وقد تمت هندسته عبر تقنية صمّامات رائدة ضمن قطاع السيارات ويولّد أداءً فعّالاً مع طاقة عالية جداً عند الطلب وأثناء السير بمختلف السرعات.
 ويضم المحرّك القياسي سعة 2.0 لتر توربو لطراز ’كاديلاك XT4‘ الجديد كلّياً نظام شحن توربيني متطوّر عالي الطاقة من أربع أسطوانات متعاقبة مع نظام طاقة ثلاثي هو الأول من نوعه في قطاع السيارات. وقد جرى تصميم النظام لتعزيز الأداء والكفاءة لأقصى حد بفضل احتوائه على ثلاث وضعيات تشغيل مختلفة، شاملة الرفع العالي للصمّام لأجل الحصول على الطاقة القصوى، والرفع المنخفض للصمّام لتحقيق توزان أكثر بين الطاقة والكفاءة، ووضعية ’الإدارة الفعّالة للوقود‘ (إيقاف عمل الأسطوانات) لتعزيز كفاءة استهلاك الوقود أكثر.
 حول هذا، قال كريستيان سومر، المدير الإداري في ’كاديلاك الشرق الأوسط‘: "إن الشخصية العصرية والرياضية لمركبة XT4 وعملائها من الألفية الجديدة في الشرق الأوسط المهتميّن كثيراً بالتقنيات الحديثة يتلاءمون تماماً مع هذه العائلة المتطوّرة من المحرّكات. ومنذ البداية، تضم XT4 محرّكاً جديداً كلّياً يوفر مستويات استثنائية من الاستجابة تعزّز ثقة السائق بالقوّة، بينما في الوقت ذاته تتميّز من خلال مستويات تنافسية في الاقتصاد باستهلاك الوقود لتعزيز الكفاءة لأقصى درجة."
 يولّد المحرّك الجديد العامل على وقود البنزين قوّة قدرها 237 حصاناً (177 كيلوواط) و350 نيوتن.متر من العزم مع مصادقة من ’جمعية مهندسي السيارات‘، وهو يضم شاحناً توربينياً جديداً توأمي اللفائف الحلزونية لتعزيز إنتاج العزم عند السرعات المنخفضة، بالإضافة إلى تقنية الضخ المباشر للوقود. ويصل محرّك XT4 الجديد إلى مستوى العزم الأقصى عند نحو 1,600 دورة بالدقيقة ويحافظ عليه حتى حوالي 5,000 دورة بالدقيقة. وهذا يولّد منحنى عزم متساوٍ يلائم السائق، وهو مصمّم وفي البال السائق المحب للمغامرة والسرعة العالية.
 تم تطوير المحرّك الجديد لتعزيز الكفاءة لأقصى حد، وهو يضم تقنيات متطوّرة ويتميّز من خلال ثلاثة ابتكارات عالمية جديدة تشمل:
 عمود حدبات منزلق ثلاثي المراحل يمكّن تفعيل عمل ميّزة ’الإدارة الفعّالة للوقود‘ Active Fuel Management المتقدّمة (إيقاف عمل الأسطوانات) لتعزيز كفاءة استهلاك الوقود لأقصى درجة
 مضخّة تنظيف كهربائية لنظام الوقود تساعد في تحقيق الالتزام بمعايير الانبعاثات
 تصميم نشط للإدارة الحرارية يمكّن الاستفادة من الطاقة التي يمكن فقدانها لأجل تعزيز الفعالية وتقليل الاحتكاك
 تسهم مجموعة من التقنيات الإضافية في تحقيق التوازن بين أداء وكفاءة محرّك ’كاديلاك‘ سعة 2.0 لتر بالضخ المباشر للوقود، وهي تشمل:
 مضخّة ماء كهربائية معزِّزة للفعالية تلغي الاحتكاك الذي يظهر في المضخّة التقليدية العاملة عبر محرّك. كما إنها تمكّن القيام بعملية تدفئة مستمرّة للمقصورة حتى عندما يكون المحرّك متوقّفاً عن العمل خلال مراحل الإيقاف/التشغيل.
 يساعد تصميم متشعّب العادم المدمَج في رأس الأسطوانة باستعادة حرارة العادم لأجل إتمام عملية إحماء أسرع للمحرّك ونظام نقل الحركة، وتمكين استجابة أسرع للشاحن التوربيني.
 تعمل تقنية الإيقاف/ التشغيل على أيقاف المحرّك تلقائياً في ظروف محدّدة خلال السير المتقطّع وذلك لأجل تخفيض استهلاك الوقود. ويمكن إيقاف عمل هذه الميّزة من قِبَل السائق عند بدء تشغيل السيارة.
 سوف يقترن محرّك ’كاديلاك‘ الجديد سعة 2.0 لتر ذو الشاحن التوربيني والموجود في مركبة XT4 مع نظام نقل حركة أوتوماتيكي من تسع سرعات مع ميّزة ’التبديل الإلكتروني الدقيق‘ (Electronic Precision Shift) من الجيل المقبل. 