توقعات عام 2018 بالنسبة لسيارات مازدا الجديدة 

أطلقت شركة مازدا اليابانية سياراتها الجديدة لعام 2018 في معرض جنيف الدولي للسيارات، والتي لاقت رواجا كبيرا من عشاق سيارات مازدا الذين طالما انتظروا موديلات 2018 من تلك السيارة بشغف حيث أنظمة الأمان المتطورة والكثير من وسائل الترفيه بالاضافة إلى أناقة المظهر التي تعرف به الشركة.
 ومع اقتراب عام 2018 نقوم بتوضيح بعض التوقعات الخاصة بموديلات مازدا فمن تغييرات قوية مروراً بتحديثات بسيطة على بعض الفئات.
 ونبدأ بالموديلات التي شهدت تغييرات ملحوظة :
 1- مازدا CX 3 2018:
 أتت مازدا CX 3 2018 ببعض التحديثات الداخلية والخارجية الملحوظة وخاصة مقصورة السيارة فتأتي CX 3 2018 بمقاعد جديد مع إمكانية ذاكرة اوضاع مقعد السائق وعجلة قيادة بها امكانية التدفئة إمكانية التحكم المناخ وتعدد وضعيات القيادة.
 اما عن خارجية السيارة فتأتي السيارة بخارجية تتسم بالانسيابية ذو شكل انيق يبعث على الفخامة، فتأتي السيارة بأمامية مسحوبة للاسف مع شبك كبير من الكروم الأسود ومصابيح أمامية رفيعة مسحوبة الى الاجناب بإضاءة ليد LED ومصابيح ضباب أمامية بإضاءة ليد LED ايضا واما عن الاطارات فتاتي بجنوط من الألمنيوم مقاس 16 و 18 بوصة وتأتي السيارة بنفس خلفية الموديل السابق بالإضافة إلى تعديل المصابيح الخلفية.
 محرك مازدا CX 3 2018:
 تأتي مازدا CX 3 بمحرك سعة 2.0 لتر مزود بماكينة 4 اسطوانات بقوة 147 حصان على 6400 دورة في الدقيقة وعزم دوران 192 نيوتن متر على 2800 دورة في الدقيقة مرتبط بناقل حركة اوتوماتيكي 6 سرعات.
 نوع الدفع:
 تتوفر السيارة بإمكانية الدفع الأمامي والدفع الرباعي للعجلات.
 سعر مازدا CX 3 2018:
 تأتي مازدا CX 3 2018 الى الاسواق العربية والسعودية بفئتين:
 سعر الفئة الأولى مازدا CX 3 2018 S ستاندرد 14.800 دولار أي ما يعادل 55.500 ريال بالتقريب.
 سعر الفئة الثانية مازدا CX 3 2018 R فل كامل 20.000 دولار أي ما يعادل 75.000 ريال بالتقريب.
 المواصفات الكاملة للموديل
 2- مازدا CX 5 2018:
 أتت مازدا CX 5 2018 بتحديثات خارجية وداخلية أيضا اضفت على السيارة لمسة جمالية رائعة، فتم تحديث امامية السيارة لتأتي بارزة ومزودة بشبك جديد ذو حجم كبير من الكروم ومصابيح رفيعة بإضاءة ليد LED تعطي للسيارة مظهرا عصريا وجذابا و جانبية بها انسيابية رائعة مع الخلفية و الامامية للسيارة بالإضافة إلى خلفية عريضة ومصابيح جديدة.
 اما عن مقصورة مازدا CX 5 2018 الجديدة فتاتي بمقصورة أنيقة بلمسات جمالية من جلد النابا والكروم الفضي، بالإضافة إلى التحديثات التكنولوجية مثل شاشة لمس عالية الجودة ونظام صوتي جديد.
 محركات مازدا CX 5 2018:
 تأتي مازدا CX 5 2018 بثلاثة أنواع من المحركات:
 المحرك الاول:
 محرك Skyactiv بسعة 2.0 لتر مزود ب 4 أسطوانات يعطي قوة حصانية 160 حصان على 6000 لفة في الدقيقة و عزم الدوران فهو 167 نيوتن متر على 4200 لفة في الدقيقة مرتبط بناقل حركة اوتوماتيكي 6 سرعات.
 نوع الدفع:
 تتوفر السيارة بالدفع الامامي للعجلات.
 المحرك الثاني:
 محرك Skyactiv بسعة 2.5 لتر مزود ب 4 أسطوانات يعطي قوة حصانية 188 حصان على 6000 لفة في الدقيقة و عزم الدوران فهو 250 نيوتن متر على 4200 لفة في الدقيقة مرتبط بناقل حركة اوتوماتيكي 6 سرعات.
 المحرك الثالث:
 محرك ديزل بتقنية Skyactiv بسعة 2.2 لتر مزود ب 4 أسطوانات يعطي قوة حصانية 200 حصان على 6000 لفة في الدقيقة و عزم الدوران فهو 300 نيوتن متر على 4200 لفة في الدقيقة مرتبط بناقل حركة اوتوماتيكي 6 سرعات.
 نوع الدفع:
 تتوفر السيارة بالدفع الرباعي للعجلات.
 سعر مازدا CX 5 2018:
 تأتي مازدا CX 5 2018 الى الاسواق العربية والسعودية بثلاث فئات:
 سعر الفئة الأولى مازدا CX 5 2018 ستاندرد 21.400 دولار أي ما يعادل 80.000 ريال بالتقريب.
 سعر الفئة الثانية مازدا CX 5 2018 نص فل 23.350 دولار أي ما يعادل 87.000 ريال بالتقريب.
 سعر الفئة الثانية مازدا CX 5 2018 فل كامل 24.000 دولار أي ما يعادل 90.000 ريال بالتقريب.
 اما عن الموديلات التي ستشهد تغييرات طفيفة جدا من موديلات مازدا في عام 2018 فهى موديلات مازدا 3، مازدا 6، مازدا CX 9 .
 بينما لا يتوقع عدم إستمرار أي موديل خلال 2018. 