تغييرات تصميمية على كامارو 2020 

مع تقديمها طراز SS بمظهر جديد للواجهة الأمامية، وطراز LT1 عالي الأداء بمحرك V-8، تضيف شفروليه المزيد من الخيارات المميزة والرائعة إلى مجموعة سيارات كامارو 2020. كما تقدم ناقل الحركة الأوتوماتيكي الجديد ذو العشر سرعات في الطرازات المزودة بمحرك V-6 سعة 3.6 لتر.
 ويعتمد مظهر واجهة كامارو SS الجديدة على التصميم المميز لسيارة كامارو Shock التي ظهرت لأول مرة في الخريف الماضي خلال عرضها في معرض سيما للسيارات. وستتم إضافة شعار أمامي على الشبكة العلوية، وشريط بلون الهيكل بين الشبكتين العلوية والسفلية.
 وفي تعليقه على التصاميم الجديدة، قال ستيف ماجوروس، مدير تسويق سيارات الركاب والكروس أوفر لدى شركة شفروليه: "نحن نستمع إلى عملائنا ونعمل على تلبية رغباتهم. وقد ساهمت الاستجابة الرائعة التي حققها تصميم سيارة Shock في تسريع عملية تحويلها من سيارة نموذج إلى سيارة إنتاجية."
 ويجمع طراز LT1 الجديد بين محتوى وتصميم سيارة كامارو LT (1LT) وسيارة كامارو SS. وقد تم تزويده بمحرك LT1 ينتج قوة تبلغ 455 حصانًا، مما يجعله الخيار الأفضل من حيث التكلفة لتوفير أداء محركات V-8 في تشكيلة كامارو.
 وتأتي سيارة كامارو LT1 بطرازي كوبيه وقابل للكشف، مع ناقل حركة يدوي قياسي بست سرعات، أو أتوماتيكي متوفر بعشر سرعات. وتتضمن التفاصيل الإضافية:
 لمسات تصميمية خارجية من حزمة تصميم LT، وغطاء محرك بتصميم SS مع فتحات تهوية.
 شارات شبكية من حزمة تصميم LT1 وبشعار أسود اللون.
 عجلات قياس 20 بوصة X 8.5 بوصة بتصميم SS للزوايا الأربع، مع إطارات صيفية/شتوية (مقارنة بعجلات SS متداخلة وإطارات أداء صيفية).
 حزمة تكنولوجيا متوفرة، تضم نظام المعلومات والترفيه من شفروليه مع شاشة لمس ملونة قياس 8 بوصات، ونظام صوت Bose ممتاز.
 ناقل حركة أوتوماتيكي جديد بعشر سرعات وإضافات مميزة أخرى
 تتوفر طرازات كامارو LT الآن مع ناقل حركة أوتوماتيكي جديد بعشر سرعات تم إصداره مؤخرًا، يقترن بمحرك V-6 سعة 3.6 لتر. ويستند هذا المحرك إلى تصميم ناقل الحركة ذو العشر سرعات المستخدم في طراز كامارو SS وZL1، إلا أن المحرك الجديد هذا مصمم خصيصًا لأداء محرك V-6.
 وتتضمن التحديثات الأخرى على طراز عام 2020 لونًا خارجيًا جديدًا، ومجموعة موسعة من الميزات المتوفرة في تشكيلة هذه السيارة، مما يمنح العملاء مزيدًا من الوسائل والخيارات لتخصيص سياراتهم الجديدة:
 لون أخضر رالي.
 سبويلر خلفي متوفر في طرازات LS وLT (كانت تتوفر سابقًا حزمة RS فقط).
 مصابيح خلفية ذات تظليل متوفرة في طرازات LS وLT.
 عجلات ألمنيوم بتصاميم مميزة ونافرة قياس 20 بوصة متوفرة في طرازات LT، وLT1 وSS.
 ماسكات فرامل باللون الأحمر أو البرتقالي متوفرة في طرازات LT وLT1 وSS.
 أحزمة مقاعد حمراء اللون متوفرة في جميع الطرازات (كانت تتوفر سابقًا في طراز ZL1 فقط).
 مساند للركبة حمراء اللون متوفرة في جميع الطرازات.
 مقاعد الأداء RECARO متوفرة في طراز LT (سابقًا 1LE فقط).
 مقود ومقبض ناقل حركة من الألياف الدقيقة مكسوان بجلود فاخرة، متوفران في طرازات LT وSS (ZL1 و1LE سابقًا فقط).
 دواسات معدنية خلائطية متوفرة في جميع الطرازات (سابقًا ZL1 فقط).
 شارات شفروليه سوداء وشارة كامارو نافرة متوفرة في طراز LT.
 لمسات تصميمية داخلية من الجلد باللون الأحمر الأدرينالين والأبيض السيراميك متوفرة في طراز 2LT (سابقًا 3LT و2SS فقط).
 أصبح طراز 3LT يأتي الآن مع محرك توربو قياسي سعة 2.0 لتر، وحزمة الراحة والإضاءة (كانت اختيارية سابقًا).
  