بنتلي FLYING SPUR V8 S بإصدار اللون الاسود 

تصميم بلون داكن وهادف أكثر يحتفل بالأداء الديناميكي العالي لسيارة Flying Spur V8 S
 إصدار Black Edition يتميّز بلون داكن للأضواء، وزخارف لامعة باللون الأسود، وتصميم فريد للعجلات وتقسيمة ألوان داخلية منفصلة
 محرّك V8 S سعة 4.0 ليتر يولّد قوّة 528 حصاناً وعزم 680 نيوتن-متر
 اعلنت Bentley Motors عن التفاصيل الكاملة لطراز Bentley Flying Spur V8 S Black Edition الجديد، وهو عبارة عن سيارة تلبّي متطلّبات العملاء المتميّزين في منطقة الشرق الأوسط الذين يبحثون عن سيارة صالون فاخرة بأداء عالٍ تتمتّع بمزيد من الجمالية الديناميكية الملفتة.
 تم ابتكار مجموعة اللمسات الخارجية والداخلية الأخّاذة من قِبَل مصمّمي العلامة التجارية البريطانية العريقة لكي تعكس الشخصية الرياضية جداً لهذه السيارة. وقد جرى توفير زخارف لمّاعة باللون الأسود مع تعتيم مجموعة الأضواء وإضفاء إطار أسود لمّاع للنوافذ مع مرايا جانبية باللون ذاته، إضافة إلى تصميم عجلات جديدة، وكل هذا يمنح السيارة مظهراً معاصراً وديناميكياً يكمّل القوّة الهائلة التي يولّدها محرّك V8 S الشهير.
 في الداخل، سيستمتع العملاء بتقسيمة ألوان فريدة مع إضافات جديدة ملفتة للنظر، بينما تتوفر عجلة قيادة رياضة جداً نوع Sport Plus ثلاثية الأذرع وكسوة سوداء فاخرة نوع Piano Black كتجهيز قياسي.
 وقد جرى تعديل محرّك V8 سعة 4.0 ليتر لتوفير المزيد من القوّة حيث يولّد 528 حصاناً (521 bhp) مع عزم قدره 680 نيوتن-متر (502 lb. ft.) مما يدفع سيارة Flying Spur إلى سرعة 100 كيلومتر بالساعة خلال 4.9 ثواني (60-0 ميل/ساعة في 4.6 ثواني) والوصول بها إلى سرعة قصوى تبلغ 306 كلم/ساعة (190 ميل/س). وتنتقل هذه القوّة إلى الطريق عبر نظام دفع بجميع العجلات مع توزيع للعزم أكثر على المحور الخلفي وذلك بنسبة 60:40 للتمتّع بتجربة قيادة ثابتة وتفاعلية مهما كانت حالة الطريق التي يتم السير عليها وفي مختلف الظروف المناخية.
 شكل خارجي داكن أكثر بمزايا ديناميكية أعلى
 تتمتّع الأضواء الأمامية والخلفية بلون داكن مميّز وحواف سوداء، بينما حصلت أطر الرادياتور والنوافذ وأغطية فتحات غسل الأضواء الأمامية ومسكات الأبواب على لمسة ملفتة باللون الأسود اللامع.
 ويوجد تصميم فريد للعجلات السبيكية خاص بسيارة Flying Spur V8 S Black Edition، حيث إنها تتوفر بحجم 21 بوصة مع سبعة ذرع بنمط Elegant الأنيق وطلاء باللون الأسود اللمّاع. ويتاح للعملاء خيار الحصول على ملاقط للمكابح مطلية باللون الأسود أو الأحمر لتكملة الإضافات الرياضية للسيارة.
 مقصورة داخلية رياضية فاخرة
 يسيطر على المقصورة الداخلية الفريدة لون أحادي مع خطوط عريضة بلون معاكس من الكسوة الجلدية المطرّزة التي تحيط بوسط المقاعد الأربعة وتمتد نحو الأعلى وحول مساند الرأس. وهذا اللون ذاته يتناغم مع اللون المعاكس لقوس كسوة السقف الذي يمر عبر وسط السقف.
 تتألّق Flying Spur V8 S Black Edition أيضاً عبر كسوة سوداء نوع Piano Black وعجلة قيادة رياضية جداً نوع Sport Plus بثلاثة أذرع كتجهيز قياسي. وهي تحتوي على تطريز بلون معاكس لتكملة المظهر الجريء والرياضي للمقصورة الداخلية.
 وبالطبع في حال رغبة العملاء بالحصول على لمسات جمالية مختلفة، يمكن عندها تخصيص المقصورة الداخلية عبر باقة كاملة من الألوان الداخلية والتقاسيم اللونية.
 مواصفات قيادة ’مولّينير‘
 عند تجهيزها بشكل خاص بمواصفات قيادة ’مولّينير‘ (Mulliner Driving Specification)، تأتي عندها سيارة Flying Spur V8 S Black Edition مع كسوة جلدية بزخرفة مشابهة لقطع الماس في المقاعد وألواح الأبواب، إضافة لتطريزات بلون معاكس لتوفير مظهر عصري أكثر.
 أما من الخارج، فإن مواصفات قيادة ’مولّينير‘ تمنح العملاء خيارين إضافيين للعجلات الرياضية الاتجاهية قياس 21 بوصة خماسية الأذرع باللون الأسود اللامع أو بالطلاء الداكن. 