تطبيق جديد يضع تجربة قيادة جاكواراي بيس الكهربائية للجميع 

أطلقت شركة "جاكوار" تطبيقاً ذكياً لمساعدة السائقين على اختبار تجربة القيادة الاستثنائية لسيارتها الكهربائية بالكامل I-PACE حتى قبل جلوسهم خلف عجلة القيادة.
 ويعمل تطبيق “GO I-PACE” على تحليل بيانات الرحلة لاحتساب وفورات التكلفة المحتملة، وتبيان مدى استخدام البطارية في كل رحلة، وإطلاع المستخدمين على عدد مرات الشحن التي قد يحتاجونها أسبوعياً عند قيادة I-PACE. 
 وبتكوينه صورة فريدة عن استخدام السيارة، يُظهر التطبيق أيضاً عدد الرحلات اللازمة قبل التوقف لشحن بطارية الليثيوم أيون المتطورة الخاصة بالسيارات الكهربائية. وتمثِّل الرحلات التي تتجاوز مسافتها 50 ميلاً 2% فقط من مجموع الرحلات في المملكة المتحدة*. ويمكن لسيارة I-PACE، التي تصل مسافتها القصوى إلى 298 ميلاً (إجراءات اختبار تناسق السيارات الخفيفة عالمياً WLTP)، أن تنجز 98% من هذه الرحلات ضمن نطاق شحنة كهربائية كاملة.
 ويمكن لمستخدمي التطبيق عند تشغيله معرفة حجم استهلاك سيارتهم الحالية للوقود واحتساب وفورات التكاليف التي يمكن لسيارة I-PACE أن تحققها لهم. وعند تسجيل عدد كافٍ من الرحلات، يقوم التطبيق بتقدير المسافة التي يمكن للسيارة أن تقطعها باستخدام شحنة كهربائية كاملة. كما تتيح الخريطة التفاعلية للمستخدمين البحث عن أقرب مقبس للشحن على امتداد المسار المختار أو ضمن المنطقة المحلية.
 وبهذه المناسبة، قال إيان هوبان، مدير خط إنتاج سيارات "جاكوارI-PACE": "إن التحول لامتلاك سيارة كهربائية هو قرار كبير بكافة المقاييس. ونحن واثقون بأن أي شخص يختبر سيارة I-PACE سيستمتع بتجربتها الفريدة على صعيد ديناميكيات القيادة والأداء والعملانية والراحة. ومما لا يظهره اختبار القيادة هو انخفاض تكاليف التشغيل ورفاهية العيش التي توفرها سيارتنا الكهربائية متعددة الاستخدامات عالية الأداء. وقد تم تصميم تطبيق “Go I-PACE” لمساعدة العملاء المحتملين على حسم قرارهم بالاستناد إلى معلومات موثّقة".
 ويتوافق “Go I-PACE” مع أنظمة تشغيل "آبل"، ويتم تشغيله في الخلفية مستخدماً خدمات تحديد الموقع في الجهاز لتعقُّب الرحلات كل على حدة. ويستطيع التطبيق أيضاً التمييز بين أنماط النقل المختلفة لضمان جمع بيانات دقيقة حتى أنه يطالب مستخدميه بتأكيد ما إذا كانت السيارة سلكت مسارات غير تقليدية خلال رحلتها – ومنها السير مثلاً على الطرقات المخصصة للدراجات الهوائية.
 وتعاونت "جاكوار" مع مقدم البرامج التلفزيونية وخبير السيارات الكهربائية المستقل روبرت اويلين لشرح مزايا تطبيق  “Go I-PACE” عبر الرابط التالي: https://youtu.be/KjXCVqe3WvI
 وقال روبرت اويلين في هذا السياق: "قد يصعب على السائقين أن يفهموا مدى ملاءمة السيارة الكهربائية لحياتهم اليومية، غير أن تطبيق “Go I-PACE” يجعل ذلك ممكناً عبر تقديم معلومات شخصية توضح لهم مدى قدرة “جاكوار “I-PACE على مواكبة متطلباتهم بالاستناد إلى بيانات واقعية. ولا شك بأن التطبيق سيفاجئ الكثير من المستخدمين فيما يخص وفورات التكاليف المحتملة التي يمكنهم تحقيقها مع هذه السيارة دون أي تغيير كبير في عادات القيادة لديهم".
 وتستند حسابات التطبيق على مصادر بيانات معتمَدة، إذ يستخدم معلومات حكومية وطنية حول التكاليف الشهرية لاستهلاك الكهرباء والبنزين والديزل في قطاع السيارات.
 ويمكن شحن بطارية “جاكوار “I-PACE من الصفر حتى 80% في غضون 40 دقيقة باستخدام شاحن تيار مستمر باستطاعة 100 كيلو واط ساعي. كما يمكن تحقيق مستوى الشحن ذاته خلال 10 ساعات تقريباً باستخدام مقبس تيار متناوب منزلي باستطاعة 7 كيلو واط ساعي، ويعد ذلك مثالياً لشحن البطارية ليلاً في المنزل. وعند وصل القابس، يمكن لمالكي السيارة اختيار الوقت الذي يرونه مناسباً لبدء شحن البطارية للاستفادة من الحسومات السارية على أسعار الطاقة الكهربائية خلال فترات محددة.
 تحتوي حزمة التقنيات الذكية المخصصة لتحسين نطاق المسافة التي تقطعها I-PACE على نظام تهيئة مسبقة للبطارية. فعند وصل القابس، يقوم هذا النظام تلقائياً برفع أو خفض درجة حرارة البطارية لمضاعفة نطاق المسافة قبل الانطلاق.
 ويمكن لمالكي السيارة أيضاً الاستفادة من تحديثات التطبيق لضمان تشغيل I-PACE دوماً بالنسخة الأحدث منه. 