نيسان تعلن نتائجها المالية للسنة المالية 2016 

أعلنت شركة "نيسان" العالمية لتصنيع السيارات اليوم عن نتائجها المالية للسنة المالية المنتهية في 31 مارس 2017.
 وسجلت "نيسان" أرباحاً تشغيلية بقيمة 742.2 مليار ين ياباني على صافي الإيرادات التي بلغت 11.72 تريليون ين، حيث ساهمت المبيعات القوية في الأسواق الأمريكية والصينية وأوروبا الغربية جزئياً في تعويض تأثيرات صرف العملات الأجنبية والضعف في الأسواق الناشئة.
 أبرز النتائج للسنة المالية 2016
 يلخص الجدول التالي النتائج المالية لشركة "نيسان" خلال الأشهر الاثني عشر المنتهية في 31 مارس 2017. وقد تم تحديدها وفقاً لطريقة حساب حقوق الملكية في المشروع المشترك للشركة في الصين.
 أبرز النتائج المالية للسنة المالية 2016
  (تبعاً لتقرير TSE – ووفقاً لقيمة المشروع المشترك مع الصين)[1] 
 مليار ين ياباني
 السنة المالية 2015
 السنة المالية 2016 
 نسبة التغير على أساس سنوي
 نتائج السنة المالية 2016 على أساس العملة الثابتة
 نسبة التغير على أساس العملة الثابتة
 الإيرادات
 12.189.5
 11.720.0
 -3.9
 12.975.0
 +6.4
 الأرباح التشغيلية
 793.3
 742.2
 -6.4
 1.024.1
 +29.1
 نسبة هامش الأرباح التشغيلية
 6.5
 6.3
 -0.2
 7.9
 +1.4
 الأرباح العادية
 862.3
 864.7
 +0.3
 غير متوافر
 غير متوافر
 صافي الدخل[2]
 523.8
 663.5
 +26.7
 غير متوافر
 غير متوافر
 محتسبة استناداً إلى المعدل التالي لصرف العملات: 108.3 ين ياباني/ مقابل الدولار الأميركي؛ و118.7ين ياباني/ يورو
 واستناداً إلى بيانات الإدارة المحددة على أساس مسبق والتي تتضمن نتائج عمليات الشركة في الصين، وصلت الأرباح التشغيلية إلى 882.4 مليار ين ياباني على صافي الإيرادات التي بلغت 12.84 تريليون ين ياباني.
 أداء المبيعات
 خلال السنة المالية 2016، بلغ إجمالي مبيعات الشركة حول العالم 5.63 مليون سيارة.
  وسجلت مبيعات الشركة في الولايات المتحدة ارتفاعاً بنسبة 4.2% لتصل إلى 1.58 مليون سيارة، وهو ما يعادل حصة سوقية نسبتها 9.0%، وذلك في ضوء الطلب القوي على طرازات مثل "روغ" و"ألتيما".
 أما مبيعات "نيسان" في الصين، والتي تم احتسابها على أساس السنة التقويمية، فقد ارتفعت بنسبة 8.4% لتبلغ 1.35 مليون سيارة، وهذا يعادل حصة سوقية نسبتها 5.0%. وفي الأسواق الأوروبية باستثناء روسيا، ارتفعت مبيعات الشركة بنسبة 7.2% لتصل إلى 683 ألف سيارة أي ما يعادل حصة سوقية نسبتها 3.8%، وذلك بفضل طرازي "قاشقاي" الرياضية متعددة الاستخدامات و"نافارا بيك أب" واللذين ساعدا في تعزيز الطلب على منتجات الشركة في المنطقة.
 وساعد أداء "نيسان" القوي في هذه الأسواق الرئيسية على مواجهة الظروف الصعبة في السوق اليابانية، ما يعكس تعليق عمليات بيع السيارات من فئة "كيه" خلال الربع الأول. وخلال السنة المالية 2016، بلغ إجمالي عدد السيارات المباعة في اليابان – بعد استئناف مبيعات سيارات "كيه"- 557 ألف سيارة، وهو ما يعادل حصة سوقية قدرها 11.0%. وتراجعت مبيعات الشركة بنسبة 3.3% لتصل 808 آلاف سيارة في أسواق أخرى مثل آسيا، وأوقيانوسيا، وأمريكا اللاتينية، والشرق الأوسط وأفريقيا.
 النظرة المستقبلية
 تتوقع الشركة بيع 5.83 مليون سيارة خلال السنة المالية 2017. وتشير التوقعات إلى أن الطرازات التي أطلقتها الشركة مؤخراً بما في ذلك "نيسان ميكرا" و"أرمادا" و"كيكس" و"نوت إي باور" و"سيرينا" في اليابان، ستساهم في تعزيز نمو المبيعات خلال السنة المالية المقبلة.  
 واستناداً إلى توقعاتها القوية على صعيد مبيعات السيارات، قدّمت "نيسان" توقعاتها للسنة المالية المقبلة إلى "بورصة طوكيو للأوراق المالية"؛ وقد تم تحديدها وفقاً لطريقة حساب حقوق الملكية في المشروع المشترك للشركة في الصين، والتوقعات للسنة المالية المنتهية في 31 مارس 2018. ويشمل ذلك:
 توقعات "نيسان" للسنة المالية 2017 – ( تبعاً لتقرير TSE  ووفقاً لقيمة المشروع المشترك مع الصين 1)
 صافي الإيرادات
 11.8  تريليون ين ياباني (109 مليار دولار أمريكي/ 100 مليار يورو)
 الأرباح التشغيلية
 685 مليار ين ياباني (6.34 مليار دولار أمريكي/ 5.81 مليار يورو)
 صافي الدخل2
 535 مليار ين ياباني (4.95 مليار دولار أمريكي/ 4.53 مليار يورو)
 محتسبة استناداً إلى المعدل التالي لصرف العملات: 108 ين ياباني/ مقابل الدولار الأميركي؛ و118 ين ياباني/ يورو
 وتوقعت "نيسان" زيادةً بنسبة 10.4% على صعيد توزيعات الأرباح لتصل إلى 53 ين ياباني للسهم الواحد خلال السنة المالية 2017.
 1. منذ بداية السنة المالية 2013، نشرت "نيسان" أرقاماً وتقارير تم احتسابها مع الأخذ بالاعتبار مشروعها المشترك مع شركة "دونغفنغ" في الصين. وعلى الرغم من أن صافي الدخل بقي دون تغيير عند اعتماد هذه الطريقة الحسابية، فإن بيانات الدخل القائم على حساب حقوق الملكية لم تعد تتضمن نتائج المشروع المشترك بين "دونغفنغ" – "نيسان" من حيث الإيرادات والأرباح التشغيلية.
 2. صافي الدخل المنسوب إلى أصحاب الشركة الأ
   