نيسان تكشف عن مركبة إسعاف و توصيل كهربائية في معرض طوكيو لسيارات 

عرض سيارة إسعاف اختبارية جديدة ومركبة التوصيل الاختبارية المجهزة بثلاجة  e-NV200 للمرة الأولى
 تعتزم شركة "نيسان" عرض سيارتين اختباريتين جديدتين خلال معرض طوكيو للسيارات، تم تصميمهما بشكل مخصص لتطوير النقل في المدينة وهما سيارة الإسعاف الاختبارية الجديدة وسيارة التوصيل الكهربائية الاختبارية الجديدة والمجهزة بثلاجة  e-NV200.
 يذكر أن سيارة الإسعاف الاختبارية الجديدة والتي تتميز بمجموعة من التقنيات والميزات المبتكرة ستكون الإصدار الخامس لسيارات الإسعاف التي تقدمها "نيسان"، وهي تعتمد على نجاح الإصدارات السابقة. وتستند سيارة الإسعاف القادمة إلى تصميم السيارة "كارافان NV350 " من نيسان الذي يوفر مستويات أعلى من الراحة للمريض وبيئة عمل أفضل للمسعفين والسائقين.
 وستكشف الشركة أيضاً عن أحدث حلولها لمواجهة صعوبات وتحديات عمليات التوصيل في المناطق الحضرية من خلال مركبة التوصيل الكهربائية الاختبارية المتطورة والمجهزة بثلاجة e-NV200 .
 وتتميز المركبة الاختبارية الجديدة بصغر حجم الثلاجة الملحقة بها، وهو ما يسهل عملية إيقافها في المناطق الحضرية، والتي غالباً ما تُمنع فيها شاحنات التوصيل الكبيرة من التوقف. كما أن المركبة مجهزة ببطارية إضافية في المساحة المخصصة للشحن لتشغيل وحدة التبريد، حيث يمكن لثلاجة نيسان الكهربائية تخزين الأطعمة المبردة.
 وقال أشواني غوبتا، النائب الأول لرئيس وحدة المركبات التجارية الخفيفة لدى تحالف رينو-نيسان: "سيقدم الإصدار الخامس من سيارات الإسعاف من نيسان ميزات مطورة ستحدث فرقاً حقيقياً وملموساً في حياة الناس حيث تحتوي سيارة الإسعاف الاختبارية الجديدة على معدات أساسية لإنقاذ حياة المريض والاستجابة لحالات الطوارئ لا سيما في المناطق النائية."
 وأضاف: "أما مركبة التوصيل الاختبارية e-NV200   والمجهزة بثلاجة فمن شأنها أن تحقق قيمة وفائدة كبيرة للشركات من خلال زيادة عدد المعاملات التجارية والطلبيات وخفض تكلفة الملكية. كما أن هذه المركبة تتميز بعدم إصدار أي انبعاثات كربونية وهي اختيار مثالي للبيئات الحضرية المزدحمة التي عادة ما تحظر المركبات الكبيرة."
 وتشمل العناصر والسمات الفريدة الأخرى التي تتميز بها سيارة الإسعاف الجديدة، شاشة الرؤية الشاملة الذكية الرائدة على مستوى الصناعة من نيسان وتكنولوجيا الحد من انتشار الجراثيم.
 كما تحتوي سيارة الإسعاف على بطارية ليثيوم-أيون التي تشغّل المعدات الطبية لإنقاذ أرواح المرضى لا سيما أولئك الذي يعيشون في مناطق نائية أو من هم بحاجة إلى مساعدة طارئة. كما تساهم السيارة في خفض الانبعاثات الكربونية والحد من الضجيج الخارجي والداخلي.
 وتعتزم نيسان طرح سيارة الإسعاف للبيع في اليابان خلال السنة المالية 2018 وتهدف إلى مضاعفة مبيعاتها السنوية من سيارات الإسعاف بالمقارنة مع الإصدار السابق.
 كما ستعرض نيسان خلال مشاركتها في المعرض السيارة "كارافان NV350" التي جرى إطلاقها في اليابان خلال الصيف.
 وعلاوة على ذلك، فإن أنظمة مكابح الطوارئ الذكية والتحكم الديناميكي بالمركبة ووظائف نظام التحكم في الجر ونظام المساعدة على البدء بصعود المرتفعات، والتي كانت متوفرة سابقاً في بعض سيارات الدفع الرباعي، أصبحت الآن متوفرة جميع طرازات "كارافان NV350 ". بالإضافة إلى ذلك، تم دمج شاشة الرؤية الشاملة الذكية لأول مرة في هذه الفئة من السيارات في اليابان. 