فورد موستانج السيارة الرياضيّة الكوبيه الأكثر مبيعاً في العالم 

تزامناً مع احتفالات شركة فورد موتور كومباني بالذكرى السنوية الخامسة والخمسين لسيارة موستانج في يوم موستانج الوطني بتاريخ 17 أبريل، يحتفي عشاق هذا الطراز المتفرد أيضاً بالسيارة الأسطورية التي أصبحت السيارة الرياضيّة الكوبيه الأكثر مبيعاً في العالم للسنة الرابعة على التوالي.
 ومن أستراليا حتى البيرو، تهيمن موستانج على السوق باعتبارها سيارة الكوبيه الأكثر مبيعاً في العالم لعام 2018 بمبيعاتها التي تجاوزت 113066 سيارة استناداً إلى بيانات شركة IHS Markit. وتفرض موستانج ريادتها العالمية للسنة الرابعة على التوالي بصفتها السيارة الرياضيّة الكوبيه الأكثر مبيعاً في العالم، والسيارة الرياضيّة الكوبيه الأكثر مبيعاً في الولايات المتحدة الأميركية، حيث تمّ بيع 75842 سيارة موستانج.
 وفي هذا السياق، قال جيم فارلي، رئيس فورد للأسواق العالمية: "تفوقت فورد على كافة المفاهيم السائدة للسيارات الرياضية بإطلاقها سيارة موستانج منذ 55 عاماً، فما من سيارة تعبر عن الحرية ومتعة القيادة في الهواء مثل موستانج. إنها أيقونة متفردة بكل ما للكلمة من معنى، ولا شيء يضاهي زئير محركها باستطاعة 8 أسطوانات في يوم ربيعي دافئ، ولا عجب أنها أصبحت اليوم أشهر سيارة كوبيه رياضية على مستوى العالم". 
 توفرت سيارة موستانج في 146 دولة في عام 2018 وفقاً لبيانات المبيعات العالمية لفورد. وقد حقّقت ستة أجيال من سيارة موستانج مبيعات تخطّت النصف مليون عالمياً منذ سنة 2015، واكتسبت السيارة الرياضية الرائدة في فئتها نصف نقطة إضافية من حصة السوق العالمية سنة 2018 (15.4 في المئة)، ويعود جزء من الفضل في ذلك إلى سيارة موستانج بوليت التي تخطّت مبيعاتها العالمية كلّ التوقّعات بنسبة 25 في المئة.
 وفي هذا الصدد، قال جايمي راي، مدير التسويق في فورد الشرق الأوسط: "ما زالت موستانج رائدة في فئتها ليس فقط في الولايات المتحدة الأميركية، بل حول العالم أيضاً، وبالأخص هنا في الشرق الأوسط. حيث ما زال العملاء يشعرون برابط قويّ مع تصميمها وهندستها أينما كانوا في أسواقنا المتنوّعة. وبعد أكثر من نصف قرن، ما زالت موستانج سيارة الأحلام للناس حول العالم وتستمرّ مجموعة طرازاتها في رفع مستوى المعايير سنة تلو الأخرى."
 وتتجلّى شعبية موستانج في الشرق الأوسط من خلال نجاحها المستمرّ في صالات العرض في المنطقة. حيث ازدادت مبيعات موستانج بنسبة ثمانية في المئة سنة 2018 مقارنةً بسنة 2017، وازدادت بنسبة هائلة قدرها 41% في الفصل الأول من سنة 2019 مقارنة بالفترة نفسها من السنة الماضية.
 احتفالات العيد الـ 55 لموستانج في الشرق الأوسط
 استهلّت فورد الشرق الأوسط تحضيراتها ليوم 17 أبريل، الذي يصادف تاريخ وصول سيارات موستانج الأولى إلى وكالات الولايات المتحدة الأميركية سنة 1964، من خلال دعوة مالكي موستانج وعشاق هذه السيارة للاحتفال بمرور 55 سنة على إطلاق سيارة "الفرس" الرياضية الأسطورية.
 واجتمع في دبي أكثر من 250 مالكاً من خمسة نوادٍ خاصة بموستانج للاحتفال بهذه المناسبة في ميناء راشد، مع الموسيقى الحيّة والمسابقات والنشاطات الموجّهة للعائلة بأكملها. وتعاونت فورد مع فريق "عرب جي تي" ArabGT لاستضافة هذا الحدث.
 كما قدّمت الطاير للسيارات، مستورد وموزع سيارات فورد في الامارات، عدّة طرازات من موستانج لإجراء القيادة التجريبية عليها ولعرضها، بما في ذلك موستانج GT، وGT القابلة للكشف، وشيلبي GT350، وشيلبي سوبر سنايك، بالإضافة إلى سيارة موستانج بإصدار خاص حظيت بتعديلات من شركة "روش". وأنشات "ليغو" ®LEGO منصة متنقّلة قدّمت فيها الهدايا المجانية للأطفال، بالإضافة إلى تشكيلة جديدة من مجموعات "كريايتر" Creator المخصّصة لهواة الجمع التي تحظى بشعبية هائلة - والتي تستند إلى سيارة موستانجGT ‏ 1967 -  بعد أن كان قد تم بيعها بالكامل بعد أيام على إصدارها. وتواجدت أيضاً خدمة الموسيقى عبر الإنترنت ذات الشعبية الكبيرة، أنغامي، من أجل الإطلاق المسبق للتطبيق قبيل إطلاقه الرسمي عبر SYNC AppLink من فورد في شهر مايو. وفي حال فاتتكم هذه الأحداث المشوقة،
 وأضاف راي: "يتّضح من فعاليات العيد السنوي أنّ حبّ سيارة موستانج ما زال أقوى من أيّ وقت مضى في الشرق الأوسط. ومن الواضح أنّ مالكي موستانج يعشقون سياراتهم - وأنّ فورد تستمرّ في إلهام أجيال جديدة من السائقين للانطلاق والتمتّع بالقيادة المشوّقة من خلال كافة أجيال موستانج التي أطلقناها."
 متعة القيادة
 كانت سيارة موستانج تهدف إلى تحقيق ما يبحث عنه معظم الأميركيين في الستينيات، متعة القيادة، لذا جمعت ما بين التصميم والميّزات التي نجدها في السيارات الأوروبية الباهظة الثمن وما بين الخصائص الاقتصادية التي تتميّز بها السيارات الأميركية ذات الإنتاج على نطاق واسع بالإضافة إلى جودة التصنيع التقليدية التي تشتهر بها فورد.
 وحافظنا على تلك القيَم طوال السنوات الـ 55 الماضية - وقد تمّ بيع أكثر من 10 ملايين سيارة موستانج حول العالم منذ إطلاقها سنة 1964. وتمتاز موستانج بتراث عريق قلّ نظيره، حيث ساهمت بعض الأسماء الأسطورية على غرار كارول شيلبي، وجاك روش، وميكي طومسون في تعزيز أداء السيارة، وتمّ تسليط الضوء على سيطرتها في عالم السباقات من خلال السائقين أمثال بارنيلي جونز، وسكوت برويت، وجون فورس، ودان غيرني. 