سيارات BMW التصوريّة العنوان العريض في معرض دبي الدولي للسيّارات 

مجموعة BMW تحضّر لإطلاق سيّارات BMW Concept X7 iPerformance التصوريّة، وBMW M5 وMINI John Cooper Works GP Concept التصوريّة لأول مرة في المنطقة.
 ستعرض مجموعة BMW الشرق الأوسط والمركز الميكانيكي للخليج العربي، الوكيل الحصري والموزّع المعتمد لمجموعة BMW في دبي والشارقة والإمارات الشمالية، مجموعةً مذهلة من السيّارات مؤلّفة من 20 طرازاً في معرض دبي الدولي للسيّارات الذي سيقام هذه السنة من 14 إلى 18 نوفمبر في مركز دبي التجاري العالمي. وفي طليعة هذه المجموعة ولأوّل مرّة في الشرق الأوسط ستعرض الشركة سيّارةBMW Concept X7 iPerformance التصوريّة المنتظرة، وسيّارة BMW M5 Sedan (سيدان) الجديدة، وسيّارة BMW X3 المحدّثة. ومن أبرز الطرازات الأخرى التي ستُعرض أيضاً: سيّارة BMW i3s، وسيّارة BMW X1 25i M Sport، وسيّارة MINI John Cooper Works GP Concept التصوريّة.
 وسينضمّ إلى مسؤولي مجموعة BMW الشرق الأوسط والمركز الميكانيكي للخليج العربي نائبُ رئيس قسم التصميم لعلامتَي BMW i وBMW M، السيّد دوماغوج دوكيك، الذي سيكشف الستار عن سيّارةBMW Concept X7 iPerformance التصوريّة أمام الجماهير الزائرين من أرجاء المنطقة ويقدّم معلومات حصريّة حول تصميم الطراز الجديد. وسيشارك أيضاً في هذا العرض نائبُ رئيس قسم المبيعات والتسويق في شركة BMW M GmbH السيّد بيتر كوينتوس، وسيتم الكشف لأوّل مرّة في المنطقة عن طراز آخر وهو سيّارة BMW M5 Sedan التي طار انتظارها. ويحمل هذا الطراز معنىً خاصّاً في هذه المنطقة بسبب الشعبيّة الهائلة التي تتحلّى بها سيّارات BMW M.
 ومن المتوقّع أن يحضر أكثر من 100 ألف زائرٍ الدورةَ الرابعة عشرة من معرض السيارات هذا الذي يُنظّم مرّة كلّ عامين والذي يُعدّ أكبر فعاليّة للسيّارات في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
 وقال يوهانس سيبرت، المدير الغداري لمجموعة BMW الشرق الأوسط: "نعتبر معرض دبي الدولي للسيارات المنصّة المثاليّة لنقدّم آخر منتجاتنا وإبداعاتنا. وومن بين أهمّ معروضاتنا هذا العام سيّارةBMW X3 الجديدة كلياً التي طال انتظارها، وهي أحد أكثر الطرازات مبيعاً في المنطقة، وسيّارة BMW M5 الشهيرة الجديدة بقوّة 600 حصانٍ وبعزم 750 نيوتن متر. وأتطلّع قدماً لعرض سيّارة BMW Concept X7 iPerformance التصوريّة التي صُمّمت وفقاً لرغبات عملائنا الشرق أوسطيّين ومتطلّباتهم. إنّ مجموعة BMW اسم رائد في التصميم والإبداع، وستعكس منصّتنا هذا الواقع."
 من جهته قال عثمان عبد المنعم، المدير العام للمركز الميكانيكي للخليج العربي: "نتطلّع مرّةً جديدة لنشارك في معرض دبي الدولي للسيّارات ولنكشف عن بعض من أكثر الطرازات حماسةً التي تُعرض في صالات عرضنا في دبي والشارقة والإمارات الشمالية. وننتظر بفارغ الصبر لنكشف عن سيّارة BMW M5 الجديدة، إذ تلاقي مجموعة سيّارات BMW M نجاحاً باهراً في المنطقة، ونحن على يقين أنّ سيّارة M5 Sedan ستشهد إقبالاً ملفتاً."
 والعنوان العريض في منصّة BMW هو سيّارة BMW Concept X7 iPerformance التصوريّة. وهي سيارة القيادة الأروع، فشكلها الخارجي الرائع، وحجمها المهيب، وأبعادها المدروسة بعناية تعطيها حضوراً باهراً وجمالاً عصرياً للغاية ممزوجاً بديناميكية متأصلة. 
 وكشف الستار عن سيّارة BMW Concept X7 iPerformance التصوريّة تطرح BMW معايير جديدة من الفخامة. فتجسّد هذه السيّارة الفخامة من خلال شكلها الخارجي الملفت ومقصورتها الداخليّة الواسعة التي تتّسع لستّة أشخاص والتي لا تحتوي إلّا على الأساسيّات: أشكال غير معقّدة، وموادّ رفيعة المستوى، ونظام معلومات وترفيه حديث متّصل.
 وتعود تسمية iPerformance إلى تكنولوجيا BMW eDrive المقرونة بمحرّكBMW TwinPower Turbo يعمل بالوقود مع شاحن تربيني مزدوج، فيشكّلان معاً مجموعة دفع هجينة تُشحَن بقابس وتنفرد بفعاليّتها وديناميكيّتها الهائلتين وتعطي أداء متميّزاً في جميع حالات القيادة، بما في ذلك العمل عمله من دون إصدار أيّ انبعاثات محليّة. وتُبرز المقصورة شخصية السيّارة الفخمة بشكل خاصّ، فحجمها الكبير يشكّل أساس تجربة لا تضاهيها أيّ مقصورة BMW حاليّة أو سابقة. وبفضل التفاعل بين الدقّة والأشكال البسيطة والمساحة، يجد السائق والركّاب أنفسهم على حدٍّ سواء في سيّارة عصرية تمنح شعوراً بحصرية كبيرة. ومن خلال الخيارات الكثيرة التي تؤمنها الاتّصالية الرقمية المعدّلة حسب الطلب يمكن تحويل المقصورة إلى مساحة للاستجمام أو العمل بحسب احتياجات السائق.
 وفي منطقةٍ يكثر فيها محبّو القيادة الذين يقدّرون القيادة الديناميكية عالية الأداء في سيّارة عصريّة ومريحة وفخمة، لا شكّ في أنّ الزّوار سيتحرّقون شوقاً لاكتشاف سيّارة BMW M5 Sedan الرياضيّة التي تنتظرها المنطقة منذ مدّة.
 وتجهّز السيارة بمحرّكٍ يعمل بقوّة 600 حصانٍ، مؤلّف من ثماني أسطوانات على شكل V بسعة 4,4 ليتر، ومزوّدٍ بشاحن تربيني مزدوج وبناقل حركة أتوماتيكي بثماني سرعات. ولأوّل مرّة، تُجهَّز سيّارة M5 بنظام دفع رباعي. لكن لمَن يفضّل سيّارة بدفع خلفي، تسمح سيّارة BMW M5 الجديدة بالسير بالدفع بالعجلتين الخلفيّتين.
 وتتسارع السيّارة تسارعاً خيالياً تنطلق فيه من صفر إلى 100 كلم/ساعة في غضون 3.4 ثانية. ويعود الفضل في ذلك جزئياً إلى سقفها المدعّم بألياف الكربون وإلى نظام العادم الأخف، مما يقلّص من وزنها فتنطلق السيّارة بسرعة وسلاسة أكبر. وتضمّ السيارة هيكلاً تمّ اختباره على الحلبة الأصعب في العالم، أي "نوربورغرينغ نوردشلايفي"، على غرار جميع طرازات M.
 ومن المتوقّع أن يضع هذا الطراز معياراً جديداً للسيّارات الرياضية الراقية، وسيُعرض إلى جانب طرازات BMW البارزة الأخرى مثل M4 CS، وX5 M، وM2 Coupe، وM4 Convertible Competition المكشوفة.
 وإلى جانب سيّارتَي BMW Concept X7 iPerformance التصوريّة وBMW M5 Sedan، ستعرُض مجموعة BMW أيضاً سيّارة MINI John Cooper Works GP Concept التصوريّة. ومع هذا الطراز التصوّري الخاصّ تعود نسخات GP من MINI بنجاح. ويتميّز هذا الطراز بعجلات سباق بقياس 19 بوصة، وتجهيزات هيكل مصنوعة بالكامل من ألياف الكربون، وزيادة في قوّة المحرّك، وتصميم ملفت.
 ويوحي هذا التصميم التصوري بجهوزيّة عفويّة، ويعطينا لمحة مسبقة عن طراز تجاري ديناميكي للغاية قادر في أي لحظة على إبراز قدراته المناسبة لحلبات السباق، مع المحافظة في الوقت عينه على مستوى جديد من التميّز في متعة القيادة يومياً وفي الزحمة لأنه مصمّم للسير على الطرقات أيضاً. ويتميّز الطراز أيضاً بأبعاد توحي بالقوّة وألوان معبّرة ومكوّنات خارجية تخفّف الوزن وتحسّن الديناميكيات الهوائيّة، مما يشير إلى أنه طراز بأداءٍ باهر.
 وإلى جانب سيّارة MINI GP، ستُعرض سيّارة MINI Countryman، وهي آخر عنصر في عائلة MINI المحدّثة الجديدة وسيّارة MINI الأكبر حجماً والأكثر تعدداً في المزايا في تاريخ العلامة البالغ 57 عاماً. فبعد إطلاق MINI Countryman في شهر مارس من هذا العام، عرفت السيّارة نجاحاً باهراً في دبي وفي المنطقة. وبعد أن تمّ تصميمها بالكامل من الصفر، باتت اليوم تبيّن عن تحسّناً كبيراً في المساحة، والأداء الوظيفي، والنفحة الرياضية، والخصائص الراقية. وتُعدّ هذه السيّارة خطوةً كبيرة في رحلة تقدّم هذه العلامة البريطانية المستمرّ في فئة السيّارات الصغيرة الراقية. وكسبت هذه السيّارة هذه المكانة الفريدة بفضل تصميمها المعبّر جدّاً، وبدنها المصمّم بفعاليّة، ورشاقتها الفريدة عند القيادة. وتتيح هذه النسخة الأحدث المجهّزة بنظام دفع رباعي ALL4 الاستمتاع بالقيادة خارج الطرقات المعبّدة أيضاً. 