شفروليه كابتيفا 2021 تتميّز بتوفير المال بفضل استهلاك الوقود 

إن امتلاك مركبة رياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) تتمتّع باستهلاك منخفض للوقود قد يكون أمراً فيه الكثير من المفارقات، لكن ’شفروليه كابتيفا‘ الجديدة كلّياً تبرهن أنه يمكن فعلاً قيادة مركبة رحبة بسبعة مقاعد والاستفادة أيضاً من ميّزة توفير الوقود. وبينما تضمن مركبة الـSUV الأنيقة الأحدث من ’شفروليه‘ منح المزيد من الراحة في كل رحلة، فإنها تتألّق أيضاً بكفاءتها العالية باستهلاك الوقود. وباختصار، تُعتبَر ’شفروليه كابتيفا‘ بجوهرها متميّزة فعلاً لجهة توفيرها للمال والوقت على حد سواء.
 فمع خزّان واحد سعته 52 ليتراً مليء بالوقود، يمكن عبر ’شفروليه كابتيفا‘ للعام 2021 قطع مسافة قصوى قدرها 696 كيلومتراً، حتى دون أن يفرغ الخزّان تماماً! وهذا يعني أن ’شفروليه كابتيفا‘ الجديدة كلّياً تتمتّع بمعدّل استهلاك مبهر للوقود عند 13.4 كيلومتراً لكل ليتر واحد.
 وهذه الكفاءة العالية لا تعني فقط إنفاق أموال أقل على الوقود، بل تسهم أيضاً بتقليل الوقت المطلوب تمضيته في محطّات التعبئة. وبالتالي، وبفضل هذه الميّزة، يمكن للسائق عند قيادة ’شفروليه كابتيفا‘ الاستفادة من المزيد من الوقت المتاح له واستغلاله بأشياء تهمّه أكثر مثل الاستمتاع مع العائلة والأصدقاء.
 يتميّز محرّك ’شفروليه كابتيفا‘ ذو الاستجابة السريعة والمزوَّد بشاحن توربيني بكونه يتمحور حول الفعالية والكفاءة. فالمحرّكات بالشواحن التوربينية تستفيد من غازات العادم لتحريك التربين الذي يدفع المزيد من الهواء إلى داخل الأسطوانات لتوليد طاقة إضافية، وفي الوقت ذاته استهلاك كمية أقل من الوقود.
 تأتي ’شفروليه كابتيفا‘ للعام 2021 بمحرّك سعة 1.5 ليتر من وقود البنزين مع عمود كامات رأسية مزدوج (DOHC) وميّزة التوقيت الديناميكي المتبدّل للصمّامات (DVVT) وشاحن توربيني سريع الاستجابة. ويولّد هذا المحرّك قوّة قدرها 149 حصاناً عند 5,000 دورة بالدقيقة و255 نيوتن-متر من العزم عند 2,400 دورة بالدقيقة. من ناحيته، يتألّق الشبك الأمامي العصري الجديد لمركبة ’شفروليه كابتيفا‘ عبر شعار ’شفروليه‘ البارز، وهو يتيح بفضل تصميمه الجديد التخلّص من حرارة المحرّك بشكل أسرع مما يسهم بتحسين الأداء أكثر.
 إلى جانب هذا، وبهدف تسهيل عمليتي التسارع وتخفيض السرعة، تم تجهيز ’شفروليه كابتيفا‘ للعام 2021 بنظام نقل حركة أوتوماتيكي بميّزة التغيير المستمر (CVT) مع خاصّية التحكّم بتبديل السرعات.
 وتتمتّع ’شفروليه كابتيفا‘ بمعدّل جيد للمحور الخلفي عند 5.511، ومعدّل تعشيقة خلفية عند 1.754. أما معدّلات نسب التروس فتتراوح بين 2.631 و0.378 مما يساعد في تمكين المركبة من تحقيق كفاءتها العالية باستهلاك الوقود.
 أصبحت ’شفروليه كابتيفا‘ الجديدة كلّياً متوفرة الآن في مختلف صالات العرض بالشرق الأوسط، وهي تتميّز بتصميمها الملفِت وسعرها المعقول. وإلى جانب الخصائص الغنية للسلامة والراحة والتقنيات المتوفرة فيها، فإن ’شفروليه كابتيفا‘ تكافئ العملاء بفضل ما تتمتّع به من فعالية عالية باستهلاك الوقود، إضافة لحفاظها على مكانتها كواحدة من أكثر المركبات ذات السعر المعقول ضمن فئة مركبات الـSUV بسبعة مقاعد. 