هيونداي سنتافي تحقق جائزة افضل سيارة SUV عائلية متوسطة الحجم 

أعلنت اللجنة المنظمة لجائزة "بي آر ارابيا "الوطنية لقطاع السيارات لعام 2019\2018 عن فوز سيارة هيونداي سنتافي بجائزة افضل سيارة SUV عائلية متوسطة الحجم ضمن جوائز قطاع السيارات بالمملكة العربية السعودية لعام 2018. حيث تم الإعلان عن جوائز "بي آر ارابيا "الوطنية لقطاع السيارات لعام 2019\2018 في حفل كبير أقيم بمدينة جدة حضره كبار الشخصيات من المهتمين بقطاع السيارات بالمملكة والشرق الاوسط، وبمشاركة  ممثلي وسائل الإعلام في المملكة العربية السعودية  و ممثلين عن شركة هيونداي الشرق الاوسط ووكلاءها بالمملكة. 
 وترسي هيونداي سانتافي الجديدة التي تأتي بمزايا غير مسبوقة، معياراً جديداً رفيعاً في سوق المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات SUV، إذ تُقدّم للعملاء تصميماً متميزاً وباقة متقدمة من التقنيات المبتكرة، بجانب أحدث مزايا الأمان والسلامة، مع الحفاظ على سمعة الطراز الشهير وشعبيته وقيمته الممتازة التي اكتسبها منذ إطلاق الجيل الأول في العام 2000، وجعلها فيما بعد أيقونة لعلامة هيونداي التجارية. ويأتي الجيل الرابع من سانتافي مستنداً بثقة على هذا الإرث مع تركيز واضح على المستقبل.
 وتأتي سيارة الجيل الرابع من سانتافي  الفائزة بجائزة "بي آر ارابيا "الوطنية لقطاع السيارات مجهزة بباقة "سمارت سينس" الجديدة من هيونداي والمشتملة على أحدث مزايا السلامة النشطة وأنظمة المساعدة في القيادة التي تعزز الأمان والسلامة أثناء القيادة. وتضمّ هذه الأنظمة نظام التحذير من الاصطدام في المنطقة العمياء، ونظام المساعدة في تجنّب الاصطدام بالمشاة، ونظام التحذير من مرور السيارات بالخلف عند الرجوع، ونظام المساعدة على البقاء في المسرب، ونظام التحذير من وجود راكب في المقاعد الخلفية، علاوة على نظام المساعدة في الخروج بأمان من السيارة، ووظيفة معلومات تحديد السرعة. كذلك تشتمل مقصورة الركاب على ستّ وسادات هوائية موزعة في أرجائها؛ اثنتان في المقدمة واثنتان جانبيتان وأخريان على هيئة ستارة تمتد من صف المقاعد الأمامي إلى الثاني.
 وعبر مايك سونغ، رئيس عمليات شركة هيونداي في منطقة إفريقيا والشرق الأوسط عن سعادته بفوز هيونداي سنتافي بهذه الجائزة المرموقة وقال: لطالما كانت هيونداي سنتافي من أهم طرازاتنا في سوق المملكة، حيث تمكنت على مدار ما يقارب 20 عاماً من أن تحوز على ثقة ورضا عملائنا لا سيما من ناحية جودة التصميم وجودة صناعتها. وأضاف سونغ: "نجح الجيل الجديد من هيونداي سنتافي بالارتقاء بهذا الطراز الشهير إلى مستويات أعلى، عبر تقديم منتج هو الأفضل ضمن فئته بكل ثقة.  كما أعرب عن فخره بالفوز بمثل هذه الجائزة التي تؤكد تفوق هيونداي على منافسيها".
  كما ضم برنامج جوائز  "بي آر ارابيا "الوطنية لقطاع السيارات فئة خاصة للحملات التسويقية، فازت فيها حملة "هيونداي كونا بالألوان" التي نظمتها هيونداي بالتعاون مع شركائها في المملكة بجائزة أفضل حملة تسويقية للعام 2019\2018. 
 وطرحت هيونداي مركبة كونا SUV الأنيقة الصغيرة في السوق السعودية في وقت سابق من هذا العام 2018. وسجّلت السيدات في المملكة أنفسهنّ في مسابقة ترويجية من خلال موقع ويب خاص مجهّز بأدوات رسم وتصميم وطلاء رقمية لتحقيق فرصتهن بالفوز بسيارة كونا. وطُلب من السيدات بعد مشاهدة مقطع فيديو قصير يسلّط الضوء على أبرز مزايا السيارة كونا، عرض إبداعاتهنّ في تصميم طلاء ملوّن لجسم السيارة عن طريق اختيار الظلال والمؤثرات الخاصة والأقلام والفراشي وأدوات الرش المختلفة. واختار خبراء تصميم منتجات هيونداي أفضل المتسابقات ليتأهّلن إلى القائمة القصيرة، تاركين لوكلاء هيونداي وموزعيها الرسميين الثلاثة في المملكة اتخاذ القرار النهائي بشأن اختيار الفائزات. وقد بحث أولئك الخبراء عن تصاميم مبتكرة ومتوازنة، وقادرة على التكيف مع الهيكل المجسّم للسيارة على الموقع.
 يُذكر أن حملة المسابقة استمرت من 23 سبتمبر إلى 25 نوفمبر 2018. وزار أكثر من 230,000 شخص صفحات الويب الخاصة بها فيما قدّمت 6,134 مشتركة من جميع أنحاء المملكة أعمالاً وتصاميم فنية. 