سيارة بي ام دبليو الفئة الثامنة المكشوفة الجديدة 

تمضي بي ام دبليو قدماً بإنتاج سيارات منتمية إلى الفئة المترفة من خلال طرح سيارة رياضية مكشوفة تبلغ أعلى مستويات الأداء الرياضي والتأثير العاطفي والحصرية. فسيارة بي ام دبليو الفئة الثامنة المكشوفة الجديدة تجمع بين المزايا الفائقة الرياضية والأناقة التصميمية الملفتة وتوفر متعة قيادة مطلقة في سيارة مكشوفة متميزة.
 سابقة في الطراز الثاني من سلسلة سيارات بي ام دبليو الفئة الثامنة الجديدة المترفة: تجمع سيارة بي ام دبليو الفئة الثامنة المكشوفة الجديدة بين الطابع الرياضي والقدرات الملفتة عند المسافات الطويلة وتجربة القيادة الفاخرة.
 متعة قيادة في سيارة مكشوفة تتسع لأربعة أشخاص. سقف كلاسيكي قابل للطيّ يعمل كلياً بالكهرباء ولا يصدر صوتاً ويتميز بوزنه الأخفّ. يفتح السقف ويغلق خلال 15 ثانية بكبسة زرّ وعندما تسير السيارة بسرعة تصل إلى 50 كلم في الساعة. يتوفر السقف باللون الأسود قياسياً وبالفضي اختيارياً.
 يرتكز تصميم المقصورة الخارجية المستقلة الملفتة على لغة بي ام دبليو التصميمية الواضحة والدقيقة، حيث تبرز مقاييس بي ام دبليو  المألوفة والخطوط الانسيابية الأنيقة واضحة مع السقف.
 يُبرز تصميم مؤخر السيارة العريض والرياضي الوضعية المنخفضة لسيارة بي ام دبليو الفئة الثامنة المكشوفة الجديدة.
 يتّسم تصميم المقصورتين الخارجية والداخلية بالتناغم ويظهر الأمر واضحاً في محيط النوافذ الجانبية وغطاء السقف وفي المقاعد الأمامية والخلفية. 
 سيُطرح طرازان من السيارة في السوق في مارس 2019: الـ بي ام دبليو M850i xDriveالمكشوفة (مجموع استهلاك الوقود: 10 -9.9 لترات/ 100 كلم، مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 229-225 غراماً/ كلم)* المزوّدة بمحرك من ثماني اسطوانات يولّد 390 كيلوواط/530 حصاناً، والـ بي ام دبليو 840d xDriveالمكشوفة (مجموع استهلاك الوقود: 6.3 -5.9 لترات/ 100 كلم، مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 165-155 غراماً/ كلم)* المزودة بمحرك ديزل مستقيم مكوّن من ست اسطوانات ويولّد 235 كيلوواط/ 320 حصاناً. يشار إلى أنّ المحرّكين يوافيان معيار Euro 6d-TEMP المتعلق بالعوادم وقد زوّدا بناقل حركة رياضي Steptronic من ثماني سرعات وبنظام الدفع الكلي الذكي بي ام دبليو xDrive.
 طابع رياضيّ بارز من خلال التركيز على تعزيز الأداء إلى أقصى حدّ وتكنولوجيا نظام النقل والهيكل في تطوير بنية السيارة بالتوازي مع سيارة بي ام دبليو الفئة الثامنة كوبيه و بي ام دبليو M8 وسيارة سباقات التحمّل  بي ام دبليو M8 GTE. كما تتميز السيارة بمركز الثقل المنخفض وتوزيع الوزن المتساوي وخفّة وزنها بفضل استخدام الألمنيوم والمغنيزيوم والبلاستيك المدعم بألياف الكربون، والهيكل المعزز من الناحية الهوائية الديناميكية والمقاوم للرفع.
 بنية هيكل بمنتهى المتانة مع دعم للهيكل السفلي خاص بالطراز المكشوف. إجراءات حماية خاصىة للركاب بما فيها إطار زجاج أمامي مقوّى وقضبان حماية المقصورة وراء المقاعد الخلفية والقابلة للتمدد. 
 نظام تعليق متكيّف وتوجيه نشط متكامل وعجلات مختلطة الحجم تتوفر قياسياً. نظام تفاضلي M Sport  (مع قفل يمكن التحكم به إلكترونياً) يتوفر قياسياً على المحور الخلفي لسيارة بي ام دبليو M850i xDrive  المكشوفة واختيارياً في سيارةبي ام دبليو 840d xDrive  المكشوفة. كما يتوفر اختيارياً في سيارةبي ام دبليو M850i xDrive  المكشوفة مانع الانقلاب النشط.
 زرّ تحكّم بتجربة القيادة مع نمط ADAPTIVE. اختلاف واضح في السيارة بين نمطي COMFORT و ECO Pro من جهة وبين نمطي SPORT و SPORT+من جهة أخرى. ويتيح التعديل الدقيق لنظام النقل وأنظمة الهيكل التركيز الواضح على الديناميكية والراحة المطلقة. 
 تتوفر قياسياً مصابيح LED أمامية متكيفة ومصابيح LED خلفية. كما يتوفر بي ام دبليو Laserlight اختيارياً مع ميزة Selective Beam وشعاع عالٍ زاد مداه  إلى 600 متر. 
 حزمة M Sport في سيارةبي ام دبليو 840d xDrive  المكشوفة مع تصميم محدد ومزايا تجهيزات: مصدّ أمامي مع فتحات هواء كبيرة جداً، فتحة جانبية مميزة وتصميم مصدّ خلفي، عجلات M مصنوعة من السبائك الخفيفة قياس 19 بوصة، نظام فرملة M Sport، مقاعد متعددة الوظائف، مقود M من الجلد وعتبات أبواب مضاءة يظهر عليها شعار M. كما زوّدت الـبي ام دبليو M850i xDrive المكشوفة بمصدّ أمامي متمدد وعجلات M مصنوعة من السبائك الخفيفة قياس 20 بوصة وإطارات عالية الأداء، إضافة إلى نظام فرملة M Sport وعناصر مقصورة خارجية حصرية بلون Cerium الرمادي، وتطعيمات داخلية من الفولاذ الصامد تتميز بتصميمها الشبكي، وعتبات أبواب مضاءة مع شارة خاصة بالطراز. وتتوفر حزمة M Technic Sport في سيارةبي ام دبليو 840d xDrive  المكشوفة.
 تتوفر خيارات تعديل شخصي إضافية من خلال حزمة Chrome Line Exterior و M Carbon الخاصة بالمقصورة الخارجية إذ تتضمن فتحات هواء وأغطية مرايا خارجية ومزيّن عادم مصنوع من البلاستيك المدعم بألياف الكربون إضافة  إلى مزايا بي ام دبليو Individual.
 مزايا تجهيزات خاصة بالطراز المكشوف صممت لتعزيز الراحة: مشتت هواء في الخلف متوفر قياسياً، وأجهزة تدفئة عنق مدمجة بمساند الرأس الأمامية تتوفر اختيارياً إضافة إلى تطعيمات جلدية مزودة بتكنولوجيا Sun Reflective.
 وضعية مقاعد منخفضة خاصة بالسيارات الرياضية. مقاعد رياضية قابلة للتعديل كهربائياً مع وظيفة ذاكرة وتطعيمات جلد Vernasca تتوفر قياسياً في سيارة بي ام دبليو 840d xDrive المكشوفة. كذلك، زوّدت سيارة بي ام دبليو M850i xDrive المكشوفة قياسياً بمقاعد متعددة الوظائف وبتطعيمات جلد Merino مع مزايا إضافية. وتعزز الخطوط والسطوح الطولية ومقصورة القيادة التي تركّز على السائق والترتيب المنظّم لأدوات التحكم التركيز على تجربة القيادة الديناميكية. مواد عالية الجودة وإضاءة أنيقة للمقصورة الداخلية بفضل ميزة الإنارة الخافتة. 
 أربعة مقاعد، ترتيب مقاعد بحسب تقسيم 50 : 50  مع مساند ظهر قابلة للطي للمقاعد الخلفية. سعة الصندوق 350 لتراً. غطاء الصندوق يعمل أوتوماتيكياً إضافة إلى ميزة Comfort Access التي تتوفر قياسياً وتشمل فتح غطاء الصندوق وإغلاقه بدون استخدام اليدين.
 خيارات مصممة للترف المعاصر: اتصال هاتفي مع شحن لاسلكي، مفتاحبي ام دبليو Display ، نظام Bowers &amp; Wilkins Diamond الصوتي المحيط، حزمةHeat Comfort ، نظام تهوئة المقاعد النشطة، وظيفة الإغلاق الآلي اللطيف للأبواب، استخدام الزجاج في بعض أدوات التحكم. 
 مجموعة واسعة من أنظمة مساعدة السائق من بينها المتوفرة كتجهيز قياسي مثل مساعد الشعاع العالي، وأنظمة المساعدة عند القيادة مع التحذير من الاصطدام أو من مرور المشاة مع خاصية الفرملة في المدينة، ونظام التحذير عند الانحراف عن المسار أو تغيير المسار بالإضافة إلى معلومات عن حد السرعة وتحذير من حركة المرور الخلفية ونظام المساعدة على الركن بالإضافة إلى المساعدة عند الرجوع إلى الخلف. أما الأنظمة المتوفرة كتجهيز اختياري فمنها مثبت السرعة النشط المزوّد بخاصيّة الوقوف والانطلاق وأنظمة مساعدة السائق المحترفة بما فيها المساعدة على الحفاظ على المسار مع خاصية تجنب الاصطدام الجانبي ونظام التحذير عند القيادة بعكس السير بالإضافة إلى نظام المساعدة على الركن بلاس مع رؤية شاملة وبانورامية. 
 الجيل الأحدث من شاشة العرض بي ام دبليو Heads-Up Display وبي ام دبليو Live Cockpit Professional وأجهزة قياس رقمية وشاشة التحكم 10.25 بوصة (مع رسومات حديثة متطابقة) كتجهيز قياسي. يتيح نظام التشغيل بي ام دبليو 7.0 الجديد إمكانية الوصول بسرعة فائقة إلى الإعدادات والوظائف، وشاشات العرض القابلة للتعديل والتشغيل المتعدد الأنماط من خلال الشاشة العاملة باللمس، وزرّ iDrive Controller، وأزرار المقود، والتحكم الصوتي.
 يؤدي نظام بي ام دبليو Intelligent Personal Assistant دور مساعد السائق الرقمي والخبير في السيارة ويمكن التحكّم به بالصوت. دمج Microsoft Office 365  و Skype for Business. يتيح مفتاح بي ام دبليو الرقمي للعملاء استخدام هاتفهم المتحرك للدخول إلى السيارة وتشغيل المحرّك. ويحدّث تحديث البرمجيات عن بعد وظائف السيارة تلقائياً.
  الطرازات المتوفرة عند الإطلاق:
  بي ام دبليو M850i xDrive المكشوفة:
 محرك بنزين مؤلف من 8 اسطوانات، ناقل حركة Steptronic من ثماني سرعات
 السعة: 4,395 سنتم مكعّباً، الطاقة: 390 كيلوواط/ 350 حصاناً عند 5,500- 6,000  دورة في الدقيقة، عزم الدوران الأقصى: 750 نيوتن متر عند 1,800  - 4,600 دورة في الدقيقة.
 التسارع: من صفر  إلى 100 كلم في الساعة خلال 3.9 ثوانٍ
 السرعة القصوى: 250 كلم في الساعة
 مجموع استهلاك الوقود: 10 -9.9 لترات/ 100 كلم
 مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 229-225 غراماً/ كلم، معيار العادم: EU6d- TEMP
 بي ام دبليو 840d xDrive  المكشوفة:
 محرك ديزل مستقيم مؤلف من 6 اسطوانات، ناقل حركة Steptronic من ثماني سرعات
 السعة: 2,993 سنتم مكعّباً، الطاقة: 235 كيلوواط/ 320 حصاناً عند4,400  دورة في الدقيقة، عزم الدوران الأقصى: 680 نيوتن متر عند1,750  - 2,250  دورة في الدقيقة.
 التسارع: من صفر  إلى 100 كلم في الساعة خلال 5.2 ثوانٍ
 السرعة القصوى: 250 كلم في الساعة
 مجموع استهلاك الوقود: 6.3 -5.9 لترات/ 100 كلم
 مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 165-155 غراماً/ كلم، معيار العادم: EU6d- TEMP
 حددت أرقام استهلاك الوقود وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون واستهلاك الطاقة بحسب التنظيم الأوروبي(EC) 715/2007  في نسخته المطبّقة. وتعود الأرقام لسيارة أساسية الإعدادات في ألمانيا وتأخذ بعين الاعتبار المعدات الاختيارية والحجم المختلف للعجلات والإطارات التي زوّد بها الطراز المختار، علماً أنها قد تتغير خلال التهيئة. 
 ترتكز الأرقام على دورة اختبار WLTP الجديدة وهي تحدد أيضاً بقيمة NEDC الموازية للحرص على المقارنة بين السيارات. وقد تختلف أرقام انبعاثات ثاني أكسيد الكربون عن الأرقام المبيّنة هنا (بحسب التشريعات الوطنية) بالنسبة  إلى السيارات التي يفرض عليها ضرائب ورسوم أخرى على انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.  