سيارة أودي إي- ترون تعزز المجموعة الواسعة من خيارات الشحن 

دخلت شركة أودي حقبة جديدة كلياً في تاريخ القيادة مع إطلاق سيارة e-tron الكهربائية. تشهد العلامة التجارية المميزة بشعار الحلقات الأربع تحولاً جذرياً من شركة كلاسيكية لتصنيع السيارات إلى مزود رائد لأنظمة التنقل. ستتيح خدمة شحن Audi e-tron المتوفرة كجزء من حلول الشحن الواسعة في جميع أوروبا إمكانية استخدام محطات الشحن العامة. توفر بطاقة الشحن المبتكرة من قبل أودي إمكانية الوصول إلى أكثر من 72.000 نقطة شحن يديرها ما يزيد عن 220 مزوداً لهذه الخدمة وتطلق العنان أمام التنقل الكهربائي بلا حدود دون أي عقبات.
 نجحت أودي في وضع حدٍ للمخاوف المتعلقة بالمسافة التي تقطعها السيارات الكهربائية حيث توفر سيارةAudi e‑tron  مدى مناسب لتلبية متطلبات القيادة اليومية وتتيح كذلك خيارات شحن واسعة سواء أثناء التواجد في المنزل أو في الخارج. وليس على السائقين الشعور بالقلق إزاء التوقف في محطات الشحن عند قيامهم بشحن سيارات e-tron خلال الليل والانطلاق صباحاً مع بطارية مشحونة بالكامل خلال فترة القيادة اليومية الاعتيادية حيث يمكنهم الانطلاق لمسافة تزيد عن 400 كيلومتر (248.5 ميلاً) وفقاً لاختبار دورة القيادة العالمية الموحدة للسيارات الخفيفة (WLTP) ما يمكنهم من استخدام سياراتهم الكهربائية دون أي عقبات. ولقطع مسافات أطول، تتيح أودي حلول شحن ذكية عبر خدمة شحن e-tron التي توفر عملية شحن سلسلة وبسيطة.
 وعن خدمة الشحن من أودي، قال بيتر ميرتنز، عضو مجلس إدارة أودي للتطوير التقني في "أودي إيه جي"تعزز خدمة شحن e-tron  من الثقة بمبادراتنا الكهربائية. حيث نخطط لإطلاق سيارة Audi e-tron Sportback في العام 2019 لتكون ثاني سيارة كهربائية معروضة للبيع بعد سيارة Audi e-tron، تليها سيارةAudi e-tron GT  من أودي سبورت بحلول العام 2020. وتتوفر لدينا كافة الإجابات والحلول المناسبة على الأسئلة والمخاوف المتعلقة بالشحن".
 إجراءات سهلة: خدمة متوفرة دون عناء ضمن عقد واحد
 تتيح أودي من خلال خدمة الشحن الجديدة في متناول سائقي سيارتها الكهربائية e-tron وجميع مالكي الطرازات التي تحتاج إلى شحن إمكانية الوصول إلى حوالي 80 بالمائة من محطات الشحن العامة المنتشرة في أرجاء أوروبا. وعند إطلاق السيارة في الأسواق، ستكون هناك أكثر من 72.000 محطة شحن متوفرة في 16 دولة ضمن الاتحاد الأوربي، تُضاف إليها ثمانية أسواق أخرى في أوروبا الشرقية بعد أشهر قليلة فقط. أما الفواتير، فيتم التعامل معها عبر نظام مركزي بموجب عقد واحد يعتمد لائحة أسعار قياسية وواضحة.
 خدمة ولا أسهل: سواء كان التيار متناوباً أو مستمراً، بقوة 11 كليو وات أو 150 كيلو وات، لن يحتاج العملاء لبدء عملية الشحن سوى إلى بطاقة واحدة فقط وهي بطاقة شحن e-tron. كما يمكن تفعيل العديد من محطات الشحن من خلال قراءة رمز الاستجابة السريع (QR) باستخدام هاتف ذكي. وما إن يقوم العملاء بإكمال معلومات الاشتراك لمرة واحدة عبر بوابة myAudi الإلكترونية، سيحصلون على عقد الشحن الخاص بهم. وسيتم تحصيل أجور عمليات الشحن بشكل تلقائي في نهاية كل شهر. ويتمكن العملاء أيضاً من استخدام بوابة myAudi لعرض سجل الشحن الخاص بهم في أي وقت والاطلاع على فواتيرهم الحالية وإدارة عقد خدمة الشحن الخاص بهم.
 من جانبه علّق فيرمين سونيرا، رئيس قسم تسويق المنتجات في أودي، قائلاً: "نقدم من خلال خدمة شحن e-tron خدمات شحن لا تُضاهى قبل وصول سيارة e-tron  إلى الأسواق. صممت هذه الخدمة خصيصاً لتلبي متطلبات عملائنا وسنبذل قصارى جهودنا لتطوير الخدمة بشكل مستمر من خلال العمل جنباً إلى جنب مع شريكنا الرائد المتمثل في ’ديجيتال تشارجينغ سوليشنز‘".
 تقنيات مبتكرة: التخطيط للطريق عبر تطبيق
 تُعتبر القيادة لمسافات أطول مع التوقف للشحن مسألة سهلة تماماً مثل عملية الشحن حيث يمكن التخطيط لها إما بشكل مبكر عبر تطبيق myAudi أو بشكل مباشر من السيارة. وفي كلتا الحالتين، يتمكن السائق من معرفة المسار المناسب مع نقاط الشحن المتوفرة فيه إذ لا يأخذ نظام الملاحة بعين الاعتبار مستوى شحن البطارية فحسب، بل الحالة المرورية في الطرق بما فيها زمن الشحن المطلوب منذ وصول السيارة إلى المحطة. كما يعرض النظام المواقع التي تتوفر فيها محطات شحن سيارة Audi e-tron بالتيار المستمر في الدول الأوروبية، وكذلك معظم محطات الشحن بالتيار المتناوب. ويتم تحديث خطة الشحن بشكل مستمر بما يتوافق مع الظروف السائدة. إذ يمكن على سبيل المثال أن يقدم نظام الملاحة اقتراحاً آخرفي حال تعذّر الوصول إلى محطة الشحن السريع بالتيار المستمر. كما تحدث عملية مزامنة خطة الشحن بشكل تلقائي سلس بين شاشة الموجودة في البطاقة وبين المعلومات المذكورة في تطبيق الهاتف الذكي myAudi. ويظهر أثناء عملية الشحن وقت الشحن المتبقي والمستوى الحالي لشحن البطارية. ويمكن للعملاء أيضاً اختيار استلام "الإشعارات الفورية" للشحن عند إكمال العملية والانطلاق نحو وجهتهم. كما يتيح لهم هذا التطبيق أيضاً إمكانية ضبط حرارة مقصورة السيارة بشكل مسبق.
 إجراءات مريحة: الوصل بالمأخذ والشحن
 سيصبح الشحن ابتداءً من العام 2019 عملية سهلة ومريحة بالنسبة لعملاء شركة أودي بفضل طرح خدمة "صل السلك واشحن". حيث ستمكن هذه الوظيفة سيارة Audi e-tron من اجتياز خطوة التحقق تلقائياً في محطة الشحن من خلال إجراءات التشفير المبتكرة، ولن تكون بعد ذلك البطاقة ضرورية. وستتوفر هذه الوظيفة كتجهيز أساسي في جميع سيارات Audi e-tron التي ستغادر خط الإنتاج في منتصف العام 2019. كما يتمكن العملاء من استخدام خدمة "صل السلك واشحن" لفتح قفل نظام الشحن الخاص بهم دون الحاجة إلى إدخال رمز PIN لحماية أجهزتهم من الاستخدام غير المرخص.
 الشحن السريع: شحن لغاية 150 كيلو وات
 تحتاج الرحلات الطويلة من أجل قضاء عطلة مثلاً إلى محطة للشحن السريع، الأمر الذي شجع مجموعة فولكس واجن وأودي وبورشه على التعاون مع مجموعة بي إم دبليو ودايملر أيه جي وشركة فورد للسيارات لإطلاق شبكة "أيونيتي" المشتركة. وتُعتبر Audi e-tron أول سيارة مزودة بخاصية الشحن لغاية 150 كيلو وات من محطات الشحن السريع بالتيار المستمر ضمن شبكة "أيونيتي". وهذا يعني أن السيارة ستكون مستعدة لقطع المسافة الطويلة المقبلة خلال زمن نصف ساعة تقريباً. ويمكن شحن سيارة e-tron من خلال شبكة "أيونيتي" للشحن السريع ويجري حالياً توسيع نطاق الشبكة بشكل تدريجي لتشمل 400 محطة بحلول العام 2020 ولتقدم خدمة الشحن للسيارات الكهربائية الاقتصادية بشكل رئيسي. كما ستتوافق محطات الشحن السريع التابعة لمزودين آخرين مع خدمة شحن e-tron بما يغطي كامل المسافة الطويلة المراد قطعها.
 وظائف متنوعة: حلول شحن متكاملة بما فيها إمكانية الشحن من منزلك
 تتيح أودي حلول شحن متنوعة في مرآب السيارة بالمنزل حيث يمكن استخدام نظام الشحن المتنقل المدمج القياسي إما عبر مأخذ 230 فولت أو 400 فولت ثلاثي الطور. ويتيح خيار نظام الشحن زيادة طاقة الشحن إلى 22 كيلو وات، وسيتوفر الشاحن الثاني المطلوب لإتمام عملية الشحن في المنزل كأحد التجهيزات الاختيارية خلال العام 2019.
 ومن خلال وصله بنظام إدارة الطاقة المتوافق في المنزل، يتيح نظام الشحن المنزلي وظائف ذكية مثل الشحن عندما تكون أسعار الكهرباء أقل أو الشحن من الطاقة الشمسية عند تركيب نظام الخلايا الشمسية الكهرو ضوئية على سقف السيارة. كما ستطرح أودي في أسواق مختارة إمكانية الشحن بالطاقة الخضراء لشحن السيارة في المنزل وذلك بالتعاون مع مزودي الطاقة المحليين.
 في خدمتك: تطبيق Audi Mobility Check
 يتمكن العملاء عند شرائهم لسيارة Audi e-tron من الاطلاع عبر الإنترنت على الخيارات المتاحة ضمن مواقف السيارات الخاصة بهم باستخدام تطبيق Audi Mobility Check المتوفر عبر الصفحة الرئيسية لموقع أودي. وسيتيح لهم هذا التطبيق إجراء تقييم أولي لمعرفة إمكانية وضع نظام كهربائي للشحن في المنزل. أما تطبيق الفحص المنزلي Home Check، فيتيح للعملاء المزيد من المعلومات. ويبحث عملاء أودي في أسواق مختارة عن شبكة واسعة من أخصائي الكهرباء المؤهلين والقادرين على دراسة إمكانية توفير خيارات الشحن المنزلي وتركيب التقنيات المطلوبة، بناء على رغبة العميل.
 يُذكر أن أودي ستعرض وقائع الطرح العالمي لأولى سياراتها الكهربائية بالكامل  Audi e-tronمن مدينة سان فرانسيسكو يوم 17 سبتمبر في تمام الساعة 8:30 مساءً بالتوقيت المحلي (5:30 صباحاً من يوم 18 سبتمبر بالتوقيت الصيفي لوسط أوروبا) وذلك مباشرة عبر الرابط التالي: www.e-tron.audi. 