محرك أودي 2.5 TFSI يفوز مجدداً بلقب "المحرك الأفضل لهذا العام" 

تواصل أودي تحقيق انتصارات متتالية في "جوائز المحرك الأفضل في العالم لهذا العام" بعد أن اختارت لجنة التحكيم للمرة التاسعة على التوالي محرك أودي المزود بتقنية TFSI للحقن المباشر للوقود المعززة بشاحن هواء توربو وبسعة 2.5 لتر كأفضل محرك ضمن فئة المحركات التي تتراوح سعتها بين 2 و2.5 لتر. ويمتاز هذا المحرك بقوة 294 كيلووات (400 حصان) وهذا ما يجعله أقوى محرك خماسي الأسطوانات يتم إنتاجه على مستوى العالم. 
 وأشاد جميع أعضاء لجنة تحكيم "جوائز المحرك الأفضل في العالم لهذا العام" بالعزم الاستثنائي لهذا المحرك الذي يبلغ 480 نيوتن متر عند 1.700 دورة في الدقيقة، فضلاً عن الهدير القوي الذي يصدر عن وحدة التوربو نتيجة انتقال الاشتعال من الأسطوانات المتجاورة إلى الأسطوانات الأبعد ويكون مصحوباً بلحن إيقاعي فريد من نوعه. وكان أوليفر هوفمان، رئيس التطوير التقني في ’أودي سبورت جي إم بي إتش، قد وصف المحرك قائلاً: "لقد تحوّل هذا المحرك خماسي الأسطوانات إلى أيقونة أودي المتفردة على مدار أكثر من 40 عاماً". وأردف قائلاً: "نجحنا خلال العامين الماضيين في وضع اللمسات النهائية لتطوير هذا المحرك المزود بتقنية TFSI وبسعة 2.5 لتر واستبدلنا علبة المرافق بعلبة مصنوعة من الألمنيوم".
 وقد تم تجهيز نخبة سيارات أودي بالمحرك خماسي الأسطوانات بما فيها سيارات Audi TT RS Coupé و TT RS Roadster وسيارات Audi RS 3 Sedan وRS 3 Sportback. ومع وجود هذا المحرك المزود بتقنية TFSI للحقن المباشر للوقود المعززة بشاحن هواء توربو وبسعة 2.5 لتر، تتسارع سيارات TT RS و TT RS Roadster من حالة السكون إلى 100 كم/الساعة خلال 3.7 ثانية و3.9 ثانية على التوالي، في حين تحقق سيارات RS 3 Sedan وRS 3 Sportback هذا التسارع خلال 4.1 ثانية. وتبلغ السرعة القصوى في كل طراز من هذه السيارات 250 كم/الساعة.
 يُذكر أن "جوائز المحرك الأفضل في العالم لهذا العام" تُقام سنوياً منذ العام 1999.
 وتختار لجنة التحكيم الدولية المؤلفة من 65 صحفياً متخصصاً في السيارات الرياضية أفضل المحركات ضمن مجموعة مختلفة من الفئات في كل عام. وفازت علامة أودي التجارية بهذه الجائزة المرموقة عالمياً أربعة عشر مرة حتى الآن.  
 معدلات استهلاك الوقود في طرازات مختارة:
 سيارة Audi TT RS Coupé:
 استهلاك الوقود باللتر لكل 100 كم أثناء القيادة داخل المدينة وخارجها: 8.4-8.2* (28-28.7 ميلاً لكل جالون) 
 انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون مقدرة بالجرام لكل كم أثناء القيادة داخل المدينة وخارجها: 192-187* (300.9-309 جرام/الميل)
 سيارة Audi TT RS Roadster: 
 استهلاك الوقود باللتر لكل 100 كم أثناء القيادة داخل المدينة وخارجها: 8.5-8.3* (27.7-28.3 ميل لكل جالون) 
 انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون مقدرةً بالجرام لكل كم أثناء القيادة داخل المدينة وخارجها: 194-189* (304.2-312.2 جرام/الميل) 
 سيارة AUDI RS 3 Sedan:
 استهلاك الوقود باللتر لكل 100 كم أثناء القيادة داخل وخارج المدينة: 8.4-8.3* (28- 28.3 ميل لكل جالون) 
 انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون مقدرةً بالجرام لكل كم أثناء القيادة داخل المدينة وخارجها: 191-188* (302.6- 307.4 جرام/الميل)
 سيارة AUDI RS 3 Sportback:
 استهلاك الوقود باللتر لكل 100 كم أثناء القيادة داخل المدينة وخارجها: 8.4-8.3* (28- 28.3 ميل لكل جالون) 
 انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون بالجرام لكل كم أثناء القيادة داخل المدينة وخارجها: 192-189* (304.2-309 جرام/الميل) 
 * تختلف هذه الأرقام تبعاً لنوع الإطارات/العجلات المستخدمة. 