العملاء الأوائل يتسلمون سياراتهم الجديدة من طراز أودي R8 LMS GT4 

تحصّل قسم ’أودي سبورت‘ لسباقات العملاء على أول عملاء سيارة أودي R8 LMS GT4. حيث تسلّم السائقون القادمون من أمريكا وأستراليا والصين وأوروبا بكلّ فخر السيارات الرياضية الـ 12 الأولى من أحدث طرازات العلامة في بلدة نويبرغ ان دير دوناو. وتعتبر سيارة أودي R8 LMS GT4 ثالث الطرازات المعتمدة من قبل قسم ’أودي سبورت‘ لسباقات العملاء.
 وقام كل من السيد ستيفان وينكلمان، الرئيس التنفيذي لشركة ’أودي سبورت‘؛ والسيد كريس رينكه، رئيس قسم ’أودي سبورت‘ لسباقات العملاء، بالترحيب بالعملاء شخصياً في موقع أودي في نويبرغ. وتم تسليم خمس سيارات سباق لعملاء في الولايات المتحدة وأربع سيارات للعملاء في آسيا بمعدل سيارتين لكل عميل وواحدة لفريق ’بورجينيون‘ من هولندا وأخرى لفريق ’فينكس ريسنج‘ من ألمانيا وأخيرة لعميل أسترالي.
 وبهذه المناسبة، قال السيد رينكه: "دائماً ما ترمز المشاريع الجديدة للبدايات الجديدة. وتعتبر عمليات التسليم الأولى بمثابة مناسبة خاصة بالنسبة لعملائنا وكذلك بالنسبة لنا. ونتمنى للفرق تحقيق أقصى درجات النجاح مع سيارة أودي R8 LMS GT4 الجديدة". وتولد سيارة السباق المميزة هذه ما يصل إلى 364 كيلوواط (495 حصان) من القوة وتعتبر مشتقةً بشكل مباشر عن الطراز المعد للإنتاج التجاري. وتعتمد السيارة على أكثر من 60 بالمائة من مكونات تجميع شقيقتها المخصصة للقيادة على الطرقات ، ويتم إنتاج كلا النسختين في مصنع بولينجرهوف.
 وكانت فئة GT4 في أمريكا الشمالية وأوروبا وآسيا قد تحولت لعنصر أساسي كتصنيف عام أو فئة في أكثر من 15 سلسلة سباقات وفعالية فردية كبرى. وبالإضافة إلى ذلك، واعتباراً من 2018، ستشارك سيارة GT4 الجديدة ضمن بطولة ’كأس أودي R8 LMS‘.
 كما قامت أودي بإجراء اختبارات ناجحة لسيارة R8 LMS GT4 هذا العام في عدة مناسبات، بما يشمل سباق ’نوربورغرينغ 24 ساعة‘ الذي شهد تأمينها لمركز على منصة التتويج، إلى جانب ’بطولة في إل إن للتحمل‘. وفي الوقت الراهن، يقترب موعد أولى التزامات السباقات الخاصة لسيارة أودي R8 LMS GT4 عندما يخوض فريق ’فينكس ريسنج‘ منافسات سباق ’دبي 24 ساعة‘ على متن سيارتين خلال الفترة الممتدة بين 12 و13 يناير 2018. وبعد أسبوعين من الزمن، سينطلق موسم سلسلة سباقات أمريكا الشمالية IMSA في دايتونا. وخلال عطلة نهاية الأسبوع الأولى لشهر فبراير، سيخوض العملاء سباق ’باثرست 12 ساعة‘ قبل بداية ’كأس أودي R8 LMS‘ في موسمه السابع خلال شهر مارس.
 وبالإضافة إلى سيارة أودي R8 LMS GT3 المخصصة لسباقات الدرجة الأولى وسيارة أودي RS 3 LMS السائحة والمخصصة للسائقين المبتدئين، تعتبر سيارة أودي R8 LMS GT4 ثالث طرازات قسم ’أودي سبورت‘ لسباقات العملاء. وتقدم أودي سيارة السباق R8 LMS GT3 منذ عام 2009،  حيث نجحت في تسليم أكثر من 200 سيارة منها حتى الآن. والآن، تشهد محفظة ’أودي سبورت‘ من الطرازات حركة توسع جديدة.
 ويمكن طلب Audi R8 LMS GT4 الآن مباشرةً من قسم ’أودي سبورت‘ لسباقات العملاء بسعر 198 ألف يورو (لا تشمل الضريبة على القيمة المضافة).  