المرأة السعودية تساهم في زيادة مبيعات فولكس واجن 

أعلنت ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لفولكس واجن في المملكة العربية السعودية، عن ارتفاع مبيعات السيارات للسيدات بعد مرور عام على السماح لهن بالقيادة في المملكة. 
 في ظل هذا الحدث البارز بالنسبة للمرأة السعودية عبر أرجاء المملكة، ومع إصدار أكثر من 50٫000 رخصة قيادة حتى الآن، استقبلت الشركة سائقات السيارات اللاتي توافدن عليها ليسهمن في رفع مبيعات الشركة للسيدات بصفة خاصة، حيث بلغت النسبة 25% من إجمالي المبيعات في 2019. 
 وتعتبر سيارة تيجوان الخيار الأول للسيدات من فولكس نظراً لأدائها العملي وتجهيزات الأمان المتطورة التي تتمتع بها. وتليها سيّارة تيرامونت، السيارة المثالية للعائلات الكبيرة بمقاعدها السبعة، والتي تنتمي إلى فئة السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات مع تصميمها الحديث وتقنياتها الذكية. ونظراً لأن اختيار المرأة للسيارة يعتمد على توافر تجهيزات الأمان والراحة ومعايير الاعتماد على السيارة، سجَّلت ساماكو ارتفاعاً في مبيعاتها من سيارات فولكس واجن. 
 وفي تعليقه على العوامل الإيجابية التي عززت هذا النمو في المبيعات قال محمد موسى المدير العام لعلامة فولكس واجن في ساماكو: "نحن فخورون بأن نكون جزءاً من هذه الفترة التاريخية بالنسبة للسيدات في جميع أنحاء البلاد. الزيادة التي تشهدها مبيعاتنا تتحدث عن نفسها، ويشرفنا أن تكون فولكس واجن الخيار المفضل لدى الكثير من السيدات وعائلاتهن. ليس لدينا شك بأن فولكس واجن ستواصل دورها البارز في إضفاء المتعة على رحلات العملاء على طرقات المملكة العربية السعودية من خلال طرازاتها الجديدة الاستثنائية والتي تشمل أحدث طرازات طوارق وتيرامونت، وسيارة تيجوان الشهيرة".
 وشجّع ارتفاع عدد مالكات سيارات فولكس واجن في المملكة العربية السعودية على تأسيس أول نادٍ نسائيّ للسيارات في وقت سابق من هذا العام. وكانت آمال فرحات، التي قامت بدور أساسي في تأسيس النادي، متحمسةً لتحقيق المساواة للمرأة السعودية؛ وجاء النادي تتويجاً لهذه الجهود. 
 وعلقت آمال قائلة: "لقد سُمح لنا بالقيادة في العام الماضي الذي شهد حدثاً بارزاً غيّر حياة آلاف السيدات في جميع أنحاء المملكة العربية السعودية. ونجح نادي سيارات فولكس واجن النسائي في توحيدنا بشكل لم نتخيله من قبل. بعد أن سمح لنا بالقيادة، أصبحنا نشعر بمزيد من الدعم والاستقلالية والقدرة على السيطرة على زمام الأمور في حياتنا".  