كاديلاك XT5 2018 المتطوّرة والغنية بالتقنيات تصل إلى الأسواق 

مع وصول طراز 2018 من كاديلاك XT5 إلى منطقة الشرق الأوسط، تقدّم علامة السيارات الفاخرة مركبة كروس أوفر تمتاز بالفخامة الرحبة والخصائص الملائمة عالية التقنية لتوفير تجربة مثالية للرحلات الطويلة المريحة. وتم إضافة تحسينات جديدة على التصميم الخارجي والمقصورة الداخلية لطراز 2018 من XT5 تشمل بعض الخصائص البارزة مثل مرآة الكاميرا الخلفية، ونظام مطوّر لتجربة مستخدم كاديلاك من الجيل الثاني يتوافق مع Apple CarPlay وAndroid Auto، وعجلة قيادة قابلة للتدفئة تلقائياً ومنافذ USB للمقاعد الأمامية والخلفية.
 تتميّز XT5 بوزنها الخفيف وتتمتّع ببنية تصميمية تم ابتكارها خصّيصاً لتحسين الاقتصاد في استهلاك الوقود وديناميكيات القيادة والمساحة الداخلية. وتعتمد كاديلاك XT5 على التصميم الفريد خفيف الوزن للشاسيه للتمتّع لتوفير تجربة القيادة المثلى. وتم تحقيق هذه المزايا من خلال عدة التكنولوجيات مثل استخدام اللحام الليزري، والفولاذ فائق الصلابة، والتحسينات المتطورة التي تضمن حصول السيارة على بنية هيكل أقوى، وأداء ممتاز لمقاومة الحوادث. وكل ذلك ضمن كتلة إجمالية أقل.
 وتتعزّز سمعة XT5 البارزة فيما يخص مزايا الاتصال من خلال عدد أكبر من منافذ USB في طراز 2018. كما تظهر مزايا XT5 المتعلّقة بالهاتف الجوال عبر مناطق التخزين المخصّصة للأجهزة الذكية في الكونسول الوسطي، إضافة إلى منافذ الشحن التي يمكن الوصول إليها بسهولة من المقاعد الأمامية والخلفية.
 وقال كريستيان سومر، المدير الإداري لدى كاديلاك الشرق الأوسط: "عندما أطلقنا مركبة XT5 لأول مرّة، تم تحديد معيار خاصاّ لابتكار كروس أوفر متعددة الاستخدامات. ومن خلال تقديم طراز 2018، التمسنا مدى اهتمام عملاء الشرق الأوسط بما توفّره XT5 من مستوى عال من التصميم، والتكنولوجيا، وميزات الأمان. نحن واثقون أن كاديلاك XT5 هو مثال على الابتكار، مما يمهّد الطريق لتعزيز تشكيلة كاديلاك كروس أوفر في الأشهر المقبلة كجزء من الاستراتيجية الجديدة للعلامة".
 وتقدم XT5 مستوى عالي من الأناقة تعبر عن لغة التصميم دائمة التطور من كاديلاك. وتمتلك XT5 حضور بصري أكثر قوة مع نسب توزيع تترجم تجربة القيادة المميزة وخفة الوزن الاستثنائية في بنية هيكلها. وهي توحي بمظهر رشيق ومصقول مع خطوط متدفقة انسيابياً، وحواف صافية تدعم تألقها.
 وكجميع طرازات كاديلاك الأخرى، تتألق المقصورة الداخلية عبر تفاصيل مطرّزة ومغلّفة، بدلاً من الاعتماد على الأسطح المصبوبة. وترتكز مقصورة XT5 على فلسفة الأناقة الصافية والعصرية، والإبداع المتقن. أما الأسطح الداخلية في مقصورة XT5 فقد أصبحت أعرض وبمظهر أفقي أكثر، بشكل يعزز فعالية الرحابة. وتتوفر مساحة واسعة للركاب عند صف المقاعد الثاني من XT5 2018 حيث يمكن طي صف المقاعد الثاني ودفعه للأمام والخلف أيضاً.
 تتضمن XT5 Platinum تفاصيل ومواد داخلية تمتزج مع التكنولوجيا فائقة التطور. وفي المجمل، تقدم XT5 خمسة ألوان وتفاصيل داخلية، مع خيارات ديكور تتراوح ما بين ألياف الكربون ونوعان من الألمنيوم، وثلاثة أنواع من الخشب الأصلي.
 تتمتّع كاديلاك XT5 2018 بمحرك V6 سعة 3.6 لتر، يولّد قوة قصوى تبلغ 310 أحصنة موثقة من جمعية مهندسي السيارات (231 كيلوواط) و367 نيوتن-متر من العزم (271 رطل-قدم). وتقوم تكنولوجيا التوقف/ الانطلاق من كاديلاك بإيقاف وتشغيل المحرك بشكل أوتوماتيكي عند توقف السيارة عند الإشارات الضوئية، ما يضمن توفير الوقود والتخفيف من الانبعاثات، بينما يعزّز مستويات الهدوء المتوقعة من مركبة فاخرة.
 ويأتي ناقل حركة أوتوماتيكي ذو ثماني سرعات بشكل قياسي في XT5 مع نظام إلكتروني دقيق لتغيير السرعة والذي يسهم بشكل كبير بتخفيف مستويات الضجيج والاهتزاز داخل المقصورة. ويقدم نظام الدفع الرباعي المتواصل القياسي "بالقابض المزدوج" نسب جرّ ممتازة بشكل مستمر وأوتوماتيكي ضمن مختلف ظروف القيادة.
 وتأتي XT5 ضمن فئتي التجهيزات Standard وLuxury مزوّدة قياسياً بعجلات 18 إنشاً، بينما تأتي طرازات Premium Luxury وPlatinum مع عجلات 20 إنشاً كتجهيز قياسي. وتحتوي جميع النسخ ذي عجلات قياس 20 إنشاً على نظام متواصل للتحكم بالإخماد لإدارة التحكم بالقيادة بشكل فعال. أما الحشوات الإضافية على الحاملة الخلفية فهي حصرية لطراز XT5 Platinum، وتم ضبطها لتأمين راحة إضافية لركاب المقاعد الخلفية بشكل خاص.
 ترسي XT5 2018 معايير عالية فيما يتعلّق بخصائص التواصل والسلامة. ويتوفر نظام تجربة مستخدم كاديلاك من الجيل الثاني للتواصل والتحكم في XT5 بشكل قياسي. ويوفر معالج أقوى وأسرع تجاوباً ودقة ضمن أفضل المستويات على الإطلاق. ويتوفر قياسياً في طرازات XT5 Platinum نظام مرآة الكاميرا الخلفية الرائد من كاديلاك في قطاع صناعة السيارات والحائز على براءة اختراع.
 وفضلاً عن ذلك، تتضمن XT5 حزمة توعية السائق وحزمة دعم السائق لتطوير مستويات الرؤية وتجنب الحوادث. وتتضمن هذه الحزم فرملة أوتوماتيكية في الأمام والخلف لظروف القيادة منخفضة السرعة، ونظام الحفاظ على المسار، والتنبيه من حركة المرور في الخلف، والإنذار من المنطقة الجانبية العمياء، ونظام تثبيت تفاعلي للسرعة، ودعم أوتوماتيكي لركن السيارة. 