سيارة فريدة تمثّل علامة استثنائية فارقة 

تستعرض شركة Bentley Motors مستوى فائقاً من جمال التصاميم الحصرية الخاصّة وذلك عبر إصدار جديد محدود وخاص للغاية من طراز Mulsanne‏. ضمن هذا الإطار، يُمثّل إصدار Mulsanne W.O. Edition‎ من إنتاج Mulliner لمسة تقدير وتكريم للأب المؤسّس للشركة، كما ستتضمّن كل سيارة من هذا الإصدار قطعة أصيلة من تاريخ Bentley‏.
 فكل سيارة من هذا الإصدار المحدود، الذي يقتصر على 100 سيارة فقط، ستحتوي بداخلها على شريحة معدنية مأخوذة من العمود المرفقي الأصلي للسيارة الشخصية التي كان يملكها والتر أوين طراز Litre 8 ويرجع تاريخها لعدة عقود من الزمن - وهي آخر طراز صمّمه أوين لشركة Bentley Motors في العام 1930‏.
 ومع اقتراب Bentley من موعد احتفالها خلال سنة 2019 بمرور 100 عام على تأسيسها، أبدع مصمّمو Mulliner أثناء تخيّلهم للإصدار الجديد من سيارة Mulsanne W.O. Edition‎‏ في التعبير عن القصّة الاستثنائية لصناعة السيارات البريطانية على مدى السنوات الـ99 الأخيرة. فجاءت نتيجة تصميم هذا الإصدار بمثابة تحفة فريدة يستحقّها بالفعل عشاق المقتنيات الثمينة.
 يمكن تطبيق ميّزات إصدار Mulsanne W.O. Edition في أي من مجموعة الطرازات الثلاثة لسيارة Mulsanne وذلك وفقاً للرغبات المفضَّلة لدى العميل. وتتضمّن المزايا الأساسية ألواناً مقسَّمة في المقصورة الداخلية مصنوعة من جلد Heritage Hide الذي يعكس عراقة السيارات القديمة، بالإضافة إلى عجلات بلون Beluga الأسود الأنيق، وصندوق رائع للمشروبات أو مبرّد للقناني ضمن مسند الذراع تزيّنه شريحة من العمود المرفقي لسيارة والتر أوين‎‏ الشخصية طراز‎ Litre‏ 8.
 وستشهد فعالية Pebble Beach Concours d’Elegance أول ظهور علني لهذا الطراز المميّز وذلك في نهاية شهر أغسطس القادم، وسيبدأ تسليم السيارات للعملاء في العام 2019 الذي يمثّل مرور 100 عام على تأسيس شركة Bentley‏.
 إصدار Mulsanne W.O. Eiditon‎ من Mulliner - تحفة فريدة سيخلّدها التاريخ
 يستوحي الإصدار الجديد Mulsanne W.O. Edition من Mulliner لمساته التصميمية من طراز ‏  8 Litreالذي تم صنعه في ما بات يُعرَف باسم ’العصر الذهبي‘ للسيارات في بريطانيا. وسيقوم قسم Mulliner بصنع 100 سيارة فقط من هذا الإصدار بأسلوب يدوي.
 تضم المقصورة الداخلية مجموعة من الميّزات الرائعة المستوحاة من تفاصيل الحياة الراقية التي كانت سائدة في ثلاثينيات القرن الماضي، والتي يُعدّ من أبرز أمثلتها صندوق المشروبات المضيء من تصميم Mulliner‏. ويزيّن الوحدة المصنوعة يدوياً شكلاً مزخرفاً مستوحى من الشكل الهندسي للشبك الأمامي والأضواء الأمامية لطراز8 Litre ‏، ويكشف عن واجهة عرض تتألّق بداخلها قطعة من العمود المرفقي الخاص بسيارة والتر أوين، وبذلك يجري عرض سيارة 8 Litre الخاصّة بالمهندس بنتلي. وتحمل قاعدة صندوق العرض المعدني المنقوش قطعة فنية ملهِمة تُبرِز براعة شركة Bentley‏ وتفوّقها في أدق التفاصيل.
 ولأجل ابتكار هذا المنظر بالخشب المطعّم، تطلّب الأمر براعة حرفية في استخدام عدّة أنواع مختلفة من القشور الخشبية والمواد الأخرى. وضمن هذا السياق، تمنح أربعة أنواع مختلفة من الخشب تبايناً في التفاصيل وعمقاً للقطعة، بينما تم استخدام الألمنيوم لإظهار جمالية هذه التحفة وتصميمها الفريد بالإضافة إلى جمال شكلها الهندسي. أما الحواف المشابهة للألماس التي تمتد بشكل متوزاي مع كل جانب فتعزّز اللمسة العصرية الحديثة مع الحفاظ على تأثيرات فن الديكور التصميمي. وتكتمل هذ القطعة الفنية الفريدة من نوعها بتوقيع والتر أوين المميّز.
 تتألق المقصورة الداخلية ذات تقسيمات الألوان التي يتداخل فيها جلد Fireglow Heritage الفخم مع جلد Fireglow عبر إضافات من جلد Beluga مع غرز الخياطة الخفيّة. أما كسوة خشب الجوز Burr Walnut فتمتدّ بلونها الداكن المبقّع لتزيّن لوحة العدّادات الثانوية، وكذلك إطار عجلة القيادة وغيرها من المساحات داخل المقصورة.
 وتزدان هذه السيارة الـMulsanne بسجّاد من صوف الحملان بلون Fireglow، وأكواب زجاجية أنيقة، وستائر حاجبة على الأبواب الخلفية، ونظام ترفيه لركّاب المقاعد الخلفية.
 يُعزّز إصدار Mulsanne W.O. Edition حضوره المميّز أكثر على الطريق بفضل طلاء Onyx (إلا أن العميل يمكنه تحديد ألوان أخرى من بين المجموعة الكبيرة من الألوان التي توفرها Bentley‏)، وشريط الكروم الذي يزيّن غطاء المحرك، وشعار حرف B المجنّح الرائع في أعلى الشبك الأمامي وإطارها المطليين اختيارياً بالكروم. ويتألّق المصد السفلي بشعار يحمل توقيعاً أنيقاً من والتر أوين بنتلي، بينما تزيّن علامات خاصّة بمناسبة المئوية أغطية وسط العجلات التي تضبط توازنها ذاتياً، بالإضافة إلى عتبات الأبواب.
 يمكن تخصيص إصدار Mulsanne W.O. Edition في أي من الطرازات الثلاثة لسيارة Mulsanne وذلك وفقاً لخيارات العميل المفضَّلة. ويشكّل كل طراز من تلك الطرازات تعبيراً حقيقياً عن قدرات الابتكار والمهارات الفنية اليدوية التي تتمتّع بها سيارات Bentley‏. ويُعدّ هذا الطراز، الذي يمثّل درّة التاج بين طرازات Bentley، أكثر السيارات المصنوعة يدوياً رقياً في العالم، وهو يجسّد نموذجاً فائقاً يجمع ما بين قمّة الفخامة والأداء.
 سيارة Bentley 8 Litre – آخر ما صمّمه والتر أوين
 يوصَف طراز 8 Litre بأنه أروع سيارة فاخرة عالية الأداء قام بتصميمها والتر أوين. وعند إطلاقها في العام 1930، كانت أيضاً آخر سيارة قام بتصميمها شخصياً لشركة Bentley Motors‏.
 كما كانت في وقتها أكبر سيارة Bentley وأكثرها فخامة، حيث كانت مزوَّدة بأقوى محرّك سيارة موجود في بريطانيا بأسرها – إذ كانت سعته تبلغ 7,983 سنتيمتراً مكعباً ويضم ست أسطوانات بصف واحد، مما أتاح له توفير أداء رائع. وكان والتر أوين قد قال عن طراز 8 Litre: "لقد كنت دائماً أرغب بتصميم سيارة تنطلق بسرعه مئة ميل بالساعة، والآن أعتقد أننا قد نجحنا في تحقيق هذا الإنجاز."
 اختار المهندس والتر أوين ثاني سيارة 8 Litre تخرج من خط الإنتاج والتي كانت مسجّلة أصلاً برقم GK 706‎‏ لتكون سيارته الشخصية. وقد كلّف هنري جيرفيس مولّينير بتصميم جسم الصالون على الشاسيه ذي قاعدة العجلات القصيرة التي كان يبلغ طولها 12 قدماً فقط. وفي العام 1931 اضطر والتر أوين لبيع سيارته التي يعشقها.
 لكن شركة Bentley Motors أعادت شراء تلك السيارة في العام 2006 حيث خضعت حينها لعملية تجديد ملائمة لمكانتها شملت تغيير العمود المرفقي الأصلي، والذي سيتم وضع شرائح رمزية منه في الإصدار Mulsanne W.O. Edition الجديد الذي سيحمل لمسات قسم Mulliner الفخمة.
 ومنذ ذلك الحين، أصبحت سيارة والتر أوين الشخصية ’سيارة الشركة‘ الرمزية التي خُصِّصت لمدراء Bentley المتعاقبين، وذلك للحفاظ على تقليد تراثي يرجع تاريخه إلى مؤسّس الشركة. وتشكّل هذه السيارة الآن قطعة رئيسية ضمن مقتنيات معرض Bentley Motors Lineage Exhibition الموجود في مقر الشركة الرئيسي في مدينة كرو بإنكلترا.
 مئوية شركة Bentley - 100 عام من الإبداعات الاستثنائية
 في العام 1919 أسّس والتر أوين بنتلي شركة لها هدف واضح ألا وهو: صنع "سيارة سريعة، سيارة جيدة، الأفضل في فئتها". وشكّل هذا المبدأ الرئيسي الدليل التوجيهي الذي اتبعته شركة Bentley منذ ذلك الحين، مما دفع علامتها قُدُماً وجعلها تحتل مكانة الريادة في مجال السيارات الفخمة في مختلف أنحاء عالم اليوم.
 ويمثّل يوم 10 يوليو 2018 بداية عام كامل من فعاليات احتفال شركة Bentley بعامها الـ100، وهو يوم انطلاق العد التنازلي لبلوغ الشركة مئويتها في العام 2019. وهذه المناسبة الاستثنائية التي لم يصل إليها سوى عدد قليل وخاص من الشركات ستكون سبباً للاحتفال بتاريخ الشركة والنجاح الذي تحقّقه اليوم على المستوى العالمي. 