شفروليه كابتيفا 2021 الجديدة كلّياً – قصّة مشوّقة من الداخل 

على الرغم من كونها واحدة من أفضل مركبات السبعة مقاعد سعراً ضمن فئتها، إلا إن ’كابتيفا‘ للعام 2021 تتميّز كثيراً من ناحية المساحة الداخلية والعملانية
 تتمتّع ’شفروليه كابتيفا‘ الجديدة كلّياً للعام 2021 بتصميم خارجي ملفت وجذّاب، لكنها في الوقت ذاته عبارة عن عمل فني إبداعي من ناحية الراحة والجودة الداخلية. وعندما نعلم أن الشخص العادي يقضي ساعات عديدة داخل سيارته كل أسبوع، تبرز أهمية توفر أعلى مستويات الراحة والعملانية وكذلك الخصائص التقنية المتطوّرة في السيارات التي يقودها السائقون. ومن هذا المنطلق، تقدّم ’شفروليه كابتيفا‘ طراز 2021 كل هذه المزايا، وغيرها الكثير بالطبع.
 لكن قبل الغوص في التفاصيل، من المهم الإشارة إلى أن ’شفروليه كابتيفا‘ سيارة كبيرة لكن بسعر معقول جداً. فهي توفر قيمة عالية للمال كواحدة من أفضل سيارات السبعة مقاعد سعراً ضمن فئتها، وبالتالي ترتقي بمستويات القيمة خصوصاً فيما يتعلّق بالعملانية. وعلى سبيل المثال، يستطيع الطراز الأكبر استيعاب ما يصل عدده إلى سبعة أشخاص بفضل تصميمه الذي يضم ثلاثة صفوف من المقاعد.
 وبالحديث عن العملانية، يمكن توضيب مقاعد ’شفروليه كابتيفا‘ بشكل مرتّب في الأرضية، مما يوفر المزيد من المساحة التحميلية عند الحاجة. أما عندما تكون جميع المقاعد في موضعها العادي، فهناك مساحة رحبة جداً لركّاب صف المقاعد الوسطي، الأمر الذي يتيح الاستمتاع بالرحلات العائلية الطويلة.
 تأتي ’شفروليه كابتيفا‘ بكسوة داخلية قماشية عصرية مع لوحة قيادة متميّزة من خامة الدنيم الزرقاء في فئة تجهيزات LS، والرمادية في فئتي تجهيزات LT وPremier، لذا فإنها تتألّق بقوّة من الناحية الجمالية الداخلية. إضافة لهذا، تحصل الطرازات ضمن فئة تجهيزات Premier على عجلة قيادة مغلّفة بالجلد، بينما تتوفر اختيارياً عجلة القيادة متعدّدة الوظائف التي تتيح التحكّم بالسرعة والنظام الصوتي، وكذلك تلقّي المكالمات الهاتفية.
 إلى جانب هذا، يُعتبَر زر تشغيل المحرّك ميّزة قياسية في فئتي تجهيزات LT وPremier لمزيد من السهولة والملاءمة، بينما توجد قياسياً في فئة تجهيزات Premier شاشة TFT رقمية ملوّنة قياس 7 بوصات جرى تصميمها لتسهيل رؤيتها مع توفير المعلومات اللازمة للسائق.
 وعند قيادة مركبة من فئة تجهيزات Premier، فإن السائق يستفيد من مقعد قابل للتعديل كهربائياً بست وضعيات، بينما ينزلق صف المقاعد الثاني بهدف توسعة المنطقة المتاحة لوضع الأرجل، ويمكن فصل هذا الصف بنسبة 60/40 وطي مقاعده للأمام لتسهيل الدخول إلى صف المقاعد الثالث (عند طلب هذا كتجهيز اختياري). ويتميّز صف المقاعد الثالث بإمكانية الفصل بنسبة 50/50 والطي بشكل مسطّح (عند طلب هذا كتجهيز اختياري) أيضاً.
 وبما إن ’شفروليه كابتيفا‘ هي في الأساس مركبة رياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) عصرية للعائلة، فإنها بالطبع تأخذ بالحسبان متطلّبات كل الركّاب فيما يتعلّق بالاتصال والخصائص الملائمة. ضمن هذا الإطار، تتوفر حاملات الأكواب ومنافذ شحن USB ومناطق التخزين لكل صف من المقاعد، مما يضمن تمتّع كل الركّاب بفرصة شحن أدواتهم المحمولة خلال الرحلات الطويلة.
 أما من ناحية التقنيات، فإن ’شفروليه كابتيفا‘ للعام 2021 ليست بعيدة أبداً عن أحدث ما هو متوفر في السوق، حيث تحتل شاشة لمس رأسية قياس 8 بوصات للنظام المعلوماتي الترفيهي منطقة مركزية في المقصورة، وهي تشبه بوظائفها الجهاز اللوحي المحمول. ويدعم أيضاً نظام ’شفروليه‘ المعلوماتي الترفيهي الخاص بالاتصالات والترفيه الأجهزة المختلفة بشكل طبيعي من خلال تقنية البلوتوث والربط عبر منافذ USB.
 علاوة على هذا، تتوفر في ’شفروليه كابتيفا‘ الجديدة كلّياً مواضع تثبيت لمقعد الطفل تتوافق مع معايير ISOFIX الدولية، بالإضافة إلى كاميرا رؤية خلفية تعزّز مستويات الثقة والسلامة عند القيادة في الأماكن ضيّقة المساحة. كما تأتي أجهزة استشعار الركن الخلفي كميّزة قياسية في كافة فئات التجهيزات، إضافة لنظام مراقبة ضغط الإطارات (TPMS) ونظام المكابح مانعة لانغلاق العجلات (ABS) مع ميّزة التوزيع الإلكتروني لقوّة الكبح (EBD).
 وباختصار، يمكن التأكيد أن ’شفروليه كابتيفا‘ للعام 2021 ترتقي إلى مستويات أعلى فيما يتعلّق بخصائص العملانية والملاءمة والاتصالات. 