شركة فورد للسيارات تمنح بيريللي الجائزة الذهبية للتميز العالمي 

أعلنت شركة ’بيريللي‘ عن إحرازها جائزة مرموقة كواحدة من أفضل موردي "شركة فورد للسيارات" من حيث الأداء، وذلك خلال الحفل السنوي العشرين لتوزيع "جوائز التميز العالمي". وضمت قائمة المرشحين النهائيين الذين تم اختيارهم للفوز بالجوائز 88 شركة فقط من بين آلاف المورّدين العالميين لشركة ’فورد‘.
 وحازت ’بيريللي‘ على "الجائزة الذهبية للتميز العالمي" والتي قدّمها كل من جو هنريتشز، نائب الرئيس التنفيذي ورئيس العمليات العالمية؛ وهاو تاي تانغ، نائب الرئيس التنفيذي لتطوير المنتجات والمشتريات العالمية في "شركة فورد للسيارات". كما دخلت ’بيريللي‘ قائمة الترشيحات العالمية للفوز بـ "جائزة العلامة التجارية البارزة".
 وبهذه المناسبة، قال ماركو كرولا، الرئيس التنفيذي لمصنع ’بيريللي‘ للإطارات في أمريكا الشمالية: "يشرفنا الحصول على ’الجائزة الذهبية للتميز العالمي‘ والتي استحقتها شركة ’بيريللي‘ عن جدارة نظراً لما تتمتع به من إمكانات تقنية متطورة ومرونة عالية في مجال توفير الإطارات عالية الجودة إلى محفظة ’فورد‘ العالمية من السيارات. وتنطوي شراكتنا مع ’فورد‘ على أهمية بالغة بالنسبة لنا، ونحن نتطلع قدماً لمواصلة دعمنا لها مستقبلاً".
  وأضاف كرولا: "يعد مجرد دخول ’بيريللي‘ قائمة الترشيحات النهائية للفوز بـ ’جائزة العلامة التجارية البارزة‘ عن فئة الجودة إنجازاً كبيراً بحد ذاته، حيث يعكس ذلك السمعة الطيبة التي تتمتع بها الشركة في مجالي جودة المنتجات والعمليات التشغيلية لدى جميع وحدات الأعمال حول العالم".
 بدوره قال هاو تاي تانغ: "تُكرّم ’جوائز التميز العالمية‘ الإنجازات الكبيرة التي أحرزتها مجموعة من أفضل موردي ’شركة فورد للسيارات‘ على مستوى العالم. إذ يشكل المورّدون من أمثال ’بيريللي‘ عاملاً أساسياً في مساعدة ’فورد‘ لتعزيز مكانتها بصفتها أكثر الشركات العالمية موثوقية في مجال التنقل".
 وتهدف "جوائز فورد للتميز العالمي" إلى تكريم الشركات التي حققت أعلى مستويات التميز العالمي ضمن مجموعة متنوعة من الفئات بما في ذلك:
 "جائزة العلامة التجارية البارزة" - في مجالات الجودة، وحماية البيئة، والأمان، والخدمات والمنتجات الذكية
 مبادئ أطر العمل المنسجمة للأعمال والتي تركز على مستويات الجودة، والتسليم، والقيمة، والابتكار
 سيارات ’لينكولن‘ الفاخرة
 مدى تطور قدرة المورّد على تحقيق التنوع
  