كيا كادينزا تصادق على تميزها بنسب مبيعات غير مسبوقة 

عكست ارقام مبيعات سيارة كيا كادينزا في السوق السعودي التطور المذهل الذي ادخلته كيا موتورز على النسخة الجديدة من هذه السيارة حيث حققت ارقام مبيعات كيا كادينزا ارقام قياسية بعد أن ارتفعت مبيعاتها 87% في هذا العام مقارنة بالعام الماضي لترتفع بذلك حصتها السوقية في فئتها أمام السيارات المنافسة ومؤكدة بالتالي تميزها وتفردها عن سواها.
 وقد تحدثت لغة الارقام عن نجاح سيارة كيا كادينزا والتي كان الرهان كبيراً عليها منذ أن تم الإعلان عن طرحها العام الماضي والكشف عن مميزاتها وكان سقف الطموحات عالي جدا في نيل هذه التحفة مكانة متميزة في سوق السيارات حول العالم وفي السوق السعودي تحديدا الذي يتمتع العملاء داخله بالخبرة في تقييم المركبات قبل اتخاذ قرار الشراء وأن تجد كيا كادينزا هذا الإقبال الكبير فهو دليل على جدارتها وتميزها.
 وكانت كيا كادينزا الجديدة كلياً قد خضعت لعملية إعادة تصميم كاملة لتوفر لعملائها الرفاهية الكاملة في سيارة سيدان، بدءًا من تصميمها الجريء وصولاً إلى الأداء الرائع والتقنيات الذكية. ويمكن لسيارة كيا كادينزا أن تلفت الانتباه بفضل اللمسات الجريئة التي طرأت عليها، بما في ذلك الشبك الأمامية الذي يعكس التصميم الحديث المتطور، والشكل الانسيابي الأنيق، والبيئة الداخلية المحسنة، والاهتمام بأدق التفاصيل، بدءًا من الخياطة وتشطيبات الأسطح الخارجية، وحتى السقف البانورامي المقاوم للشمس والمقصورة الفسيحة اللافتة للأنظار.
 وتعكس كيا كادينزا إطلالة واثقة وجذابة، والتي دشنت نظام ناقل الحركة "سبورتيماتيك" بثمانية مستويات للسرعة الجديد كليًا من كيا، مما يعني توفيرًا هائلاً في استهلاك الوقود، وقوة استجابة عالية والنقل السلس بين السرعات. وإذا أضفنا إلى ذلك نظام ناقل الحركة المستقل للعجلات الأربع بعد إخضاعه لعملية تحسين حديثة، والتصميم المتطور للهيكل، فإن هذه السمات مجتمعة تعمل على ضمان قيادة ديناميكية قوية بصورة سلسة وهادئة.وفي الوقت الذي توفر فيه كيا كادينزا أعلى درجات الراحة، فإن هذا يعني بدوره أيضاً راحة البال للسائقين عند السفر مع الأطفال والعائلة، بالاعتماد على التقنيات الذكية التي تعزز خصائص السلامة للسيارة، بما في ذلك النظام الذكي لاكتشاف النقاط العمياء، والنظام الذكي لضبط السرعة، والنظام ذاتي التحكم بالمكابح عند الطوارئ، ونظام التحذير قبل الاصطدام الأمامي، ونظام التحذير من الخروج عن المسار المحدد.
 وتضمن كيا كادينزا سلامة السائق على الطريق مهما كانت الظروف، بفضل نظام مراقبة الجر ونظام التحكم الإلكتروني بالثبات، ونظام إدارة استقرار المركبة ونظام المساعدة على التلال المنحدرة، وتضمن جميع هذه التقنيات بقاء السائق على الطريق الصحيح مع السيطرة التامة على المركبة. وتلعب كيا كادينزا دورًا مهمًا في مجموعة سيارات "كيا موتورز"، من حيث إعادة تطوير فئة سيارات السيدان، وإتاحة المجال أمام السائق للسيطرة تمامًا على الرحلة. 