لامبورغيني السعودية تدشن طراز هوراكان ايفو الجديد 

أعلنت شركة ساماكو للسيارات الوكيل الحصري لسيارات لامبورغيني بالمملكة العربية السعودية عن إطلاق طراز لامبورغيني "هوراكان ايفو" 2020، وذلك بالتزامن مع الإفتتاح الرسمي لمركز لامبورغيني جدة ضمن الهوية العالمية لعلامة لامبورغيني .
 ويقع المركز الجديد والذي صمم وفقاً للهوية العالمية لعلامة لامبورغيني على طريق المدينة المنورة في جدة، وأقيم على مساحة 450 متر مربع تتسع لعرض لكافة موديلات سيارات لامبورغيني المتاحة، كما يضم المركز الجديد منطقة استراحة للعملاء ليقدم لهم فرصة التعرف عن قرب على السيارات وليتمكنوا من تصميم سياراتهم حسب رغباتهم، واختيار السيارة التي تناسبهم، بالإضافة إلى منطقة عرض لبيع الملابس والإكسسوارات الأصلية من مجموعة لامبورغيني . 
 وين بانوب الرئيس التنفيذي للعمليات في شركة ساماكو للسيارات أعرب عن سعادته بإطلاق هذا الطراز الجديد والذي تزامن مع افتتاح مركز لامبورغيني جدة حيث قال :" نؤكد لكم اننا مستمرون تماماً في  تنفيذ خططنا الإستراتيجية  والإستثمار لتطوير أعمالنا  فيما يخص خدمة عملائنا بطريقة مميزة، واليوم نعلن عن افتتاح مركز لامبورغيني جدة الجديد على ان نقوم بالأسابيع المقبلة بالاعلان عن إفتتاح كل من مركزي الرياض  والخبر، هذه المراكز التي تتلاقى مع فخامة علامة لامبورغيني ولتلبي طموحاتنا بتقديم اعلى معايير الخدمة لعملاءنا الكرام، كما نعلن عن تخصيص مراكز صيانة خاصة لعملاء لامبروغيني في كل من جدة، الرياض والخبر وذلك لضمان تقديم أفضل خدمات ما بعد البيع لعملائنا الكرام " .
 من جانبه تحدث داميان بيرشيرون المدير التنفيذي لشركة أوتوموبيلي لامبورغيني الشرق الأوسط وإفريقيا فقال: " منذ أن قمنا بتصنيع أول سيارة لامبورغيني عام 1963 حتى يومنا هذا ولامبرورغيني هي الرائدة في مجال التكنلوجيا مقارنة بمنافسيها، وهذا السبب الرئيسي خلف زيادة الطلب على هذه العلامة الرياضية الفارهة مما أدى الى تطور شبكة موزعينها للوصول الى 160 وكيل معتمد في 51 دولة .
 وتجسد سيارة هوراكان ايفو التطور الطبيعي لأكثر السيارات نجاحًا من طراز V10 في مجموعة لامبورجيني. إن السيارة نتيجة للضبط الدقيق وتوحيد الجهود، حيث جمعت بين الخصائص الموجودة فعليًّا في سيارات هوراكان وأداء تلك المجموعة، مع تطوير حلول جديدة من حيث الفعالية والتصميم. ولكن بصورة عامة، تتميز هذه السيارة بقدرتها على توقع الحركة، وتحقيق رغبات السائق، في صورة تتناغم مع السمات الأصلية لسيارة لامبورجيني.
 وطُورت السيارة هوراكان ايفو لتعزيز روتينك اليومي من خلال توقع احتياجات السائق، وإضفاء تميز وطابع شخصي بالكامل على التجربة اليومية خلف عجلة القيادة. كما أن نظام التحكم الفريد والشاشة التي تعمل باللمس المبتكرة يسهلان التحكم في وظائف السيارة ونظام الترفيه. إن هذه الخصائص مع التصميم الديناميكي المذهل يرفعان أداء السيارة وتجربة القيادة إلى مستويات غير مسبوقة.
 ولم يشهد تصميم هوراكان ايفو تغييرًا جذريًّا، سواء في شكله الأصلي العريق أو حجمه، ولكن شهدت السيارة تطورًا طبيعيًّا يقدم حلولاً ديناميكية معقدة، مع الحفاظ على تصميم لامبورجيني العريق. يحافظ المصد الأمامي على العلامات المميزة لتصميم لامبورجيني المذهل، مثل: العناصر الأنيقة المصممة على شكل حرف "Y"، وخطوط غطاء المحرك المستوحاة من سيارة كونتاش، بالإضافة إلى مخارج الهواء التي تعيد التذكير بمورسيلاجو، وأيضًا أنابيب العادم العالية التي تستلهم أعلى النماذج أداءً في مجموعة لامبورجيني. كما يطرح النموذج الجديد حواف آيسر ذات 20 بوصة، ويقدم لأول مرة ألوان آد برسونام إلى هيكل السيارة، بما فيها لون "ارانسيو كسانتو" (البرتقالي). وتجتمع جميع هذه المزايا معًا لتقدم تطورًا هائلاً نحو المستقبل، مع الحفاظ على أصالة الماضي.
 يعكس التصميم الداخلي بكل إتقان المراحل التطورية التي شهدتها هوراكان ايفو، إذ تتميز مقصورة القيادة بنظام الشاشات المتطورة التي تعمل باللمس بحجم 8.4 بوصة، والمدمجة في القناة المركزية، مما يتيح التحكم في السيارة ووظائف الترفيه بنقرة إصبع. إن الإطلالة النهائية الحصرية للهيكل الداخلي المنبثقة من التصميم الإيطالي العريق صُممت باستخدام مواد فاخرة، مثل مواد التنجيد المصنوعة من الجلد ومن ألكانترا، ولأول مرة الجلد الكربوني "كاربون سكين®"‎، وهو ألياف كربونية مبتكرة متاحة حصريًّا في سيارات لامبورجيني. وتشكل جميع هذه التفاصيل تجربة قيادة أنيقة ومتميزة.
 إن جميع الأنظمة التي تتحكم في ديناميكيات القيادة قد مرت بعمليات تحديث، كما أضيفت تقنيات جديدة لترتقي بأداء ايفو إلى أقصى درجة. وتقدم منصة انتريال لامبورجيني (LIP) تحديثات دقيقة لأداء السيارة في الوقت الفعلي. ويعد نظام التعليق المغناطيسي (LMS) هو المسؤول عن الديناميكيات الرأسية في السيارة. وعلاوة على ذلك، يتحكم نظام التوجيه في الديناميكيات الجانبية، وهو يربط الأربع عجلات من خلال نظامي التوجيه الديناميكي للامبورجيني (LDS) ونظام توجيه جميع العجلات في لامبورجيني (LAWS)، بمساعدة التوزيع المستمر لعزم الدوران بين محوري العجلة (AWD) ونظام توجيه عزم الدوران. وتستطيع هذه النظم التحكم في الديناميكيات الطولية، علاوة على التحكم في الانزلاق. ويمكن التحكم في جميع هذه الخصائص عن طريق الديناميكيات المدمَجة للمركبة في لامبورجيني (LDVI)، وهي وحدة تحكم مركزية قادرة على تفسير نية السائق وتكييف أداء السيارة بسلاسة تبعًا لذلك. وبهذه الطريقة، تظل تجربة القيادة تجربة منقطعة النظير في فئتها.
 إن الديناميكيات المدمَجة للمركبة في لامبورجيني (LDVI) هي العقل التكنولوجي في سيارة ايفو المسؤول عن تنسيق نظام معقد ومتطور لإدارة ديناميكيات القيادة. وبناءً على مدخلات السائق والبيئة الخارجية ووضع القيادة المختار، يمكن أن يتوقع نظام الديناميكيات المدمَجة للمركبة في لامبورجيني LDVI رغبات السائق، والانتقال من حالة التغذية المرتدة الأساسية إلى "التغذية الأمامية"، ومن حالة رد الفعل إلى التوقع: يا له من تطور مذهل!
 تعد واجهة الآلة البشرية التعبير الأقوى عن التطور الطبيعي والتكنولوجي الذي وصلت إليه ايفو، إذ تحولت الأزرار التقليدية إلى أزرار ليست ذات طابع مادي، وضمت القناة المركزية شاشة سعوية تعمل باللمس بحجم 8.4 بوصة. ومن خلال نقرة بسيطة من إصبعك، تستطيع التحكم في جميع ديناميكيات القيادة، وإدارة وظائف الترفيه، واستقبال جميع المعلومات عن الطريق في الوقت الفعلي، بالإضافة إلى تكييف أضواء مقصورة القيادة لتلائم وضع القيادة الحالي. ويقدم النظام اتصالاً متقدمًا لم يوجد مثله في سيارات هوراكان من قبلُ، كما تمت مواءمته مع نظام القياس عن بعد الجديد الذي يضم كامرتين لزيادة تحسين مهارات القيادة لديك.
 نُفذ تصميم ايفو بحرفية هندسية متقنة لتحسين الديناميكا الهوائية، إذ يُحدث الصادم الأمامي مجرى هوائيًّا مضاعفًا تحت الهيكل. ويسمح الرفرف الجديد بإحداث حمل إضافي للديناميكا الهوائية أعلى بخمس مرات من النموذج السابق في هوراكان، مما يضغط على السيارة لأسفل للحصول على تجربة قيادة أكثر سلاسة عند الكبح والتسارع، بالإضافة إلى الحركة في المنعطفات.
 وبالإضافة إلى ذلك، تمت إضافة الجناح الخلفي الجديد المعلق على الجزء الخلفي من السيارة، والذي يحوِّل الهواء بفاعلية ديناميكية محسنة. 