جي إم سي ترتقي إلى مستويات جديدة من سييرا Elevation طراز2019 

تواصل ’جي إم سي‘ جهودها في تعزيز عائلة شاحنات ’سييرا‘ من الجيل القادم في المنطقة وذلك عبر إطلاق طراز بفئة تجهيزات جديدة بالكامل هو ’جي إم سي سييرا Elevation‘ للعام 2019. ومن خلال إضافته إلى مجموعة من طرازات ’سييرا‘ الأخرى التي تم الكشف عنها مؤخراً والتي تتميّز بالتصميم الجريء وبالقوّة العالية، فإن طراز ’Elevation‘ يتمتّع بشخصية استثنائية من ناحية التصميم والقدرات وتقنيات الاتصال المتطوّرة. وإضافة إلى طراز Crew-cab (بصفي مقاعد وأربعة أبواب)، سوف يكون الشرق الأوسط المنطقة الوحيدة في العالم التي يتوفر فيها طراز بمقصورة عادية (بصف واحد من المقاعد وبابين) من شاحنة ’جي إم سي سييرا Elevation‘ للعام 2019 – وهذا دليل واضح على الأهمية التي تحظى بها ’سييرا‘ في المنطقة.
 يجري تصميم ’سييرا Elevation‘ - بالإضافة إلى طرازات ’دينالي‘، AT4، SLT وSLE - لتلبية الاحتياجات والخيارات المفضَّلة لعملاء ’جي إم سي‘ من أصحاب الأذواق الرفيعة. ويرتكز الجيل القادم من طرازات ’سييرا‘ على قاعدة أساسية تتمحور حول الجسم القوي الذي يتضمّن رفارف مصقولة وغطاءً طويلاً للمحرّك بتصميم جريء وقوي وشبكاً أمامياً أكبر حجماً وأكثر بروزاً من أي طراز ’سييرا‘ سابق. وتضع ’Elevation‘ نفسها في موقع مختلف عبر مسكات أبواب ومصدّات ضربات وحواف للشبك الأمامي تتميّز كلّها بلونها الأحادي. ويتعزّز التصميم القوي للشاحنة عبر إضافات خارجية باللون الأسود، شاملة الإضافات المخصَّصة للشبك الأمامي وعقافات للجر وحواف النوافذ الجانبية وعجلات الألمنيوم المتوفرة اختيارياً قياس 20 بوصة.
 وكباقي تصاميم ’جي إم سي‘ العصرية، تلعب تقنية الإنارة المتطوّرة دوراً رئيسياً في رسم معالم شكل ’سييرا Elevation‘ للعام 2019. وتتوفر قياسياً أضواء أمامية جديدة بتقنية LED عالية الكثافة تتضمّن عناصر إنارة مميّزة على شكل هلال أو حرف C باللغة الإنكليزية بنمط ’شفرات الإنارة‘ وأضواء ضباب نوع LED، وكذلك عناصر إنارة LED على شكل حرف C أيضاً ضمن الأضواء الخلفية.
 تعليقاً على هذا، قال ساجد صبيح، مدير علامة ’جي إم سي‘ في ’جنرال موتورز الشرق الأوسط‘: "لطالما تم الاحتفاء بطراز ’سييرا‘ على أنه مركبة أسطورية في المنطقة، وسوف تسهم ’سييرا‘ الجديدة كلّياً للعام 2019 والتي يرتقبها العملاء بشغف كبير في تعزيز التراث العريق الذي تتمتّع به شاحنة البيك-أب خفيفة الوزن من ’جي إم سي‘ بين أوساط العملاء. كما يسرّني الإعلان أن ’سييرا Elevation‘ 2019 سوف تتوفر في منطقتنا حصرياً بمقصورة عادية ذات بابين وترتقي بتجربة العملاء إلى مستويات جديدة عبر ما تتمتّع به من تصميم مميّز وقدرات عالية وتقنيات اتصال متطوّرة."
 تأتي ’سييرا Elevation‘ بنظام دفع بعجلتين في طرازات المقصورة العادية فقط، وهي تتوفر اختيارياً بنظام دفع بالعجلات الأربع في طراز المقصورة العادية الممدَّدة وطراز Crew-cab. ويتمتّع الجيل المقبل من طراز Crew-cab بمساحة إضافية للأرجل في المقعد الخلفي قدرها 3 بوصات مقارنة مع الطراز الحالي، علاوة على أفضل مساحة بفئتها للرأس والأرجل في الأمام ضمن فئة مقصورة Crew-cab (قصوى).
 قدرات معزَّزة
 تستفيد ’سييرا Elevation‘ من التقنيات المبتكَرة والهندسة الذكية لتعزيز القدرات والارتقاء أكثر بمستويات ثقة السائق. فمع نظام اختيار الجر (Traction Select) وعبر لف المفتاح الدوّار، يمكن للسائق الاختيار من ضمن وضعيات ضبط مسبَقة مصمَّمة لأهداف أو ظروف محدَّدة. ويؤدّي اختيار إحدى هذه الوضعيات إلى تعديل نقاط نقل الحركة في ’سييرا‘ بالإضافة إلى تحديد قوة وسرعة المحرك وباقي الأنظمة الأخرى لأجل تعزيز الأداء وفقاً للظروف السائدة حينها. وتُعدّ وضعية Tour على سبيل المثال الأفضل للقيادة اليومية، بينما تعمل وضعية Terrain على إعداد ’سييرا‘ لعبور الدروب الوعرة.
 وبالنسبة للأشخاص الذين يحبّون المغامرة بشكل منتظم على الدروب الوعرة، فإن ’سييرا Elevation‘ تتوفر مع باقة X31 Off Road مع تعديل فريد لنظام التعليق الذي يحوي ممتصّات صدمات نوع Rancho، وقفل للترس التفاضلي الخلفي، وميّزة التحكّم بهبوط المنحدرات (Hill Descent Control) وألواح حماية لأسفل الجسم، وفلتر هواء عالي المتانة، ونظام عادم مزدوج وعلبة تعشيق من سرعتين بنطاق قصير، بالإضافة إلى إطارات مخصَّصة لكافة الدروب.
 وفي حال كان جر مركبة التخييم أو باقي الأشياء الأخرى جزءً من المغامرة، فقد تم تصميم ’سييرا Elevation‘ 2019 من نقطة الصفر مع الأخذ بعين الاعتبار قدرات القطر. ويتضمّن نظام القطر ProGrade Trailering عدداً من المزايا المبتكَرة شاملة تطبيق متطوّر مخصَّص للقطر (Trailering App) جرى تصميمه للمساعدة في عملية وصل وجر المقطورة بيسر وسهولة وراحة بال تامّة.
 عملانية محدَّدة الأهداف
 تمت هندسة ’سييرا Elevation‘ للتمكّن من نقل الركّاب وحاجياتهم – أكانت المراكب أم عدّة التخييم أم الدرّاجات الهوائية الجبلية أم الدرّاجات النارية أو غيرها الكثير - إلى أي مكان يرغبون الذهاب إليه، وذلك بالارتكاز على ميّزة بارزة تتمثّل بسعة الحمولة الأفضل في فئتها والقياسية في كل شاحنة ’سييرا‘ جديدة كلّياً، وهي تبلغ 2,523 ليتراً في طرازات الصندوق القياسي. وبفضل تجهيزات الربط الإضافية والإنارة المحسَّنة لمنطقة التحميل وعتبات الزوايا الخلفية الأكبر حجماً، فإن عملية التحميل وتوضيب المنقولات بأمان في مكانها أصبح أمراً أسهل من السابق. ويوجد أيضاً منفذ طاقة بقوّة 120 فولت في الجهة الخلفية بحيث يوفر الطاقة للمعدّات والأجهزة، مما يتيح الاستمتاع بيوم جميل في موقع التخييم أو عند خوض المغامرات على مختلف الدروب.
 أداء من الجيل المقبل
 تقدّم ’سييرا Elevation‘ مجموعة من أنماط الدمج الجديدة للمحرّكات وأنظمة نقل الحركة والتي توفر المزيج الأفضل بين القوّة والقدرات العالية.
 ويأتي محرّك جديد بالكامل سعة 2.7 ليتر بشاحن توربيني مع نظام نقل حركة أوتوماتيكية من ثماني سرعات كتجهيز قياسي في شاحنة ’سييرا Elevation‘ طراز 2019 بالمقصورة الممدَّدة أو Crew-cab، وهو يولّد قوّة قدرها 310 أحصنة مع 348 نيوتن.متر من العزم. أما طراز المقصورة العادية فيأتي مع محرّك V8 سعة 5.3 ليتر متصلاً بنظام نقل حركة أوتوماتيكية من ست سرعات وبتقنية الإدارة الفعّالة للوقود (Active Fuel Management) التي تعمل على إيقاف عمل الأسطوانات حسب الحاجة، وهو يولّد قوّة قدرها 355 حصاناً وعزماً يصل إلى 519 نيوتن.متر، الأمر الذي يسهم بتحسين القدرات أكثر.
 كما يتوفر الجيل المقبل من محرّك V8 سعة 5.3 ليتر حصرياً في طرازات ’سييرا Elevation‘ بالمقصورة الممدَّدة أو Crew-cab متصلاً مع نظام نقل حركة أوتوماتيكية من ثماني سرعات. وهذه النسخة المحسَّنة من محرّك V8 سعة 5.3 ليتر تستفيد من نظام الإدارة الديناميكية للوقود (Dynamic Fuel Management) الجديد والذي يمكّن المحرّك من العمل عبر أسطوانات محدَّدة، بدءً من واحدة وصولاً إلى ثماني، وذلك وفقاً للحاجة، الأمر الذي يسهم في تعزيز مستويات القوّة والكفاءة.
 وسائل اتصال متقدّمة
 تحتوي قياسياً طرازات ’سييرا Elevation‘ 2019 بالمقصورة الممدَّدة أو Crew-cab على نظام ’جي إم سي‘ المعلوماتي الترفيهي (GMC Infotainment System) مع شاشة مائلة قياس 8 بوصات (يتوفر أيضاً نظام مع شاشة قياس 8 بوصات)، وهو يتضمّن ميّزتي Android Auto وApple CarPlay لإقران الأجهزة الذكية، بالإضافة إلى توفر نظام صوتي مع ست مكبّرات. أما طرازات المقصورة العادية فتأتي قياسياً مع نظام معلوماتي ترفيهي مماثل لكن مع شاشة قياس 8 بوصات بالإضافة إلى نظام صوتي مع مكبّرين.
 ويتوفر اختيارياً فقط في طرازات المقصورة الممدَّدة وCrew-cab نظام ’جي إم سي‘ المعلوماتي الترفيهي الراقي الذي يحوي شاشة لمس أكثر وضوحاً ودقّة ومزايا متطوّرة للتخصيص وفق الرغبة ووظيفة التعرّف على الصوت، بالإضافة إلى وجود تطبيقات اختيارية ضمن المركبة. كما هناك نظام صوتي راقي من نوع Bose مع سبعة مكبّرات للصوت، وتوجد قياسياً منافذ USB من نوع A وC لشحن أجهزة الهواتف النقّالة. 