توقعات 2018 لموديلات جيب الجديدة 

كومباس
 تعتبر سيارات (جيب) واحدة من أشهر السيارات الأمريكية التى تتميز بالقوة والضخامة،والتى استطاعت المنافسة بقوة مع سيارات أخرى. وسوف نقوم بتوضيح التحديثات الجديدة التى ستطرأ على موديلات جيب كما يلى :
 كومباس:
  الجديدة لعام 2017 والتى أتت لتحل محل سابقتها باتريوت الأقل جمالاً، كما وقد حصلت السيارة على بعض التعديلات للسنة الأولى من حيث إنتاجها بشكل كامل، وتعتبر هذه السيارة بمثابة دمج ما بين الرينجد ميني - UTE وشيروكي الأكبر حجماً، ايضاً أصبحت كومباس أكثر رحابة. وتأتي قوتها من محرك خطي رباعي الاسطوانات بقوة 180 حصان بسعة 2.4 لتر، كما انها متاحة بنظامي دفع رباعي احدهما ذات أداء منخفض، أما الموديلات التي تتمتع بنظام الجر الأمامي تأتي بناقل حركة يدوي ذو 6 سرعات كما انه متاح أيضا ناقل حركة اوتوماتيكي، بينما تاتي موديلات الدفع الرباعي بناقل حركة أوتوماتيكي بـ 6 سرعات أو 9 سرعات، أما فيبدا سعرها من 22,000 دولار أمريكي أو بما يعادل 82,500 ريال سعودي، أما سعر إصدار الـ "Trailhawk" وهي النسخة التي يمكن قيادتها خارج الطريق بشكل فعّال فيبدأ سعرها من 30,000 دولار أمريكي أو بما يعادل 112,500 ريال سعودي. 