مازيراتي تقدم "غيبلي ريبيلي" بإصدار محدود 

تستعد مازيراتي لطرح الإصدار المحدود الجديد من سيارتها غيبلي للبيع الشهر الجاري، مؤكدة الأهمية الخاصة لهذا الطراز في مجموعة سياراتها الفارهة. وتمتاز مازيراتي الجديدة "غيبلي ريبيلي"، التي تم إنتاج 200 سيارة منها فقط لأسواق الشرق الأوسط وإفريقيا، بينها 21 سيارة للشرق الأوسط، بالتصميم الحصري والديكورات الداخلية الأنيقة التي يجمع بينها قاسم مشترك هو لون "نيرو ريبيلي" ميكا الأسود، الذي يُبرز بتأثيره الجميل تصميم السيارة الفريد.
 وسوف يتاح الإصدار الخاص من طراز السيدان هذا بقوى حركة ثلاث؛ محرك ديزل سداسي الأسطوانات بشاحن توربو يُعطي 275 حصاناً، ومحركا بنزين سداسيا الأسطوانات بشاحن توربو مزدوج يعطي أحدهما من القوة ما يصل إلى 350 حصاناً والآخر 430 حصاناً. وقد وضع تصميم هذه المحركات قسم قوى الحركة "باورترين" التابع لمازيراتي، فيما أنتجت في مصنع فيراري الواقع بمدينة مارانيلو الإيطالية.
 وأعرب دومينيكو لا مارتي، المدير العام لمازيراتي الشرق الأوسط وإفريقيا عن سعادته بجلب عدد من سيارات الإصدار المحدود إلى المنطقة التي تتسم بكونها "مغرمة بخيارات التخصيص في سيارات مازيراتي"، مؤكداً أن هذه التشكيلة الحصرية ذات السمات الراقية والمتطورة "سوف تحظى بالاستحسان وتلقى الإقبال في سوق المنطقة".
 ويُدرك الناظر للصورة الظلية الأنيقة للسيارة، منذ الوهلة الأولى، أنها تكتسب بُعداً جديداً بفضل اللمسة المعدنية التي يُضفيها لون نيرو ريبيلي الخاص، فضلاً عن الدرجة اللونية الراقية التي تمّ تنسيقها بإتقان شديد مع العجلات المصنوعة من سبيكة "بروتيو" Proteo معدنية سوداء لامعة تأتي بقياس 19 بوصة مع تشطيب أحمر منقوش بالليزر يحقق تبايناً رائعاً، فيما تكمل المكابح بلونها الأحمر تفرّد التصميم وتألقه.
 وتمتاز المقصورة المترفة للسيارة غيبلي ريبيلي بلوحة عدادات باللونين الأسود والأحمر، وألواح أبواب سوداء ومسند ذراع مركزي أحمر، وعجلة قيادة رياضية من الجلد الأسود بخياطة بارزة، ومبدل سرعة على عجلة القيادة. وتأتي المقاعد الرياضية المزودة باثنتي عشرة وضعية يمكن حفظها، مكسوة بالجلد الفاخر بالكامل، وباللونين الأسود والأحمر مع خياطة متباينة، وهي متاحة حصرياً لهذا الإصدار المحدود.
 وجرى تأكيد الطابع الفريد للتصميم الداخلي للسيارة غيبلي ذات الإصدار المحدود الجديدة بوضع لوحة صغيرة من الألمنيوم المطلي بالكروم تحمل شعار الرمح الثلاثي الأسطوري الشهير، بجانب شعار "ريبيلي" Ribelle الجديد على الكونسول الوسطي المصنوع من خشب البيانو الأسود. وتحمل اللوحة كذلك رقم السيارة في سلسلة الإصدار المؤلفة من 200 نسخة، وهي مرئية بوضوح لجميع الركاب في المقصورة لإثبات الطابع الفريد والمكانة الحصرية للسيارة.
 وتقدّم مازيراتي للإصدار المحدود غيبلي ريبيلي، باقة "ريبيلي بلص" الاختيارية، التي تُضفي مزيداً من الرفاهية وتشتمل على نوافذ مصقولة تحقق الخصوصية للركاب وتعزز العزل الحراري والصوتي، ومصابيح LED أمامية مصفوفية قابلة لمواءمة مستوى الإضاءة بالكامل، ونظام صوت متميز من "هارمان كاردون" وفتحة سقف. 