نيسان تعتزم إنتاج سيارة ناڤارا بيك أب الرائدة في جنوب أفريقيا 

أعلنت "نيسان" عن استثمار مبلغ 3 مليارات راند في مصنعها في "روسلين"، في مدينة بريتوريا بجنوب أفريقيا بغية تجهيزه لإنتاج الجيل المقبل من سيارات " ناڤارا بيك أب". وتأتي هذه الخطوة في إطار تعزيز دور المصنع كمركز لتصنيع السيارات التجارية الخفيفة التي تنتجها "نيسان". وبهذا ستنضمّ سيارة "ناڤارا" بيك أب" إلى طرازي NP200 و NP300الرائجين اللذين يصنّعان حالياً في "روسلين" ويباعان في السوق المحلي وفي 45 دولة أفريقية.
 ويُتوقع أن يبدأ إنتاج السيارة الجديدة عام 2020 حيث سيساهم توسيع الإنتاج في توفير حوالى 1200 وظيفة جديدة في المصنع وفي كامل سلسلة الإمداد المحلية مع إضافة 30 ألف وحدة إلى حجم الإنتاج السنوي المحلي في معمل "روسلين" والبالغ 35 ألف سيارة لتبرز الحاجة بالتالي إلى مناوبة ثانية للعمّال في المصنع. 
 وجرى الإعلان عن الخطوة الجديدة في معمل "روسلين" بحضور رئيس جمهورية جنوب أفريقيا سيريل رامافوزا، وبيمان كارغار، رئيس مجلس إدارة الشركة في منطقة أفريقيا والشرق الأوسط والهند، ومايك ويتفيلد، المدير الإداري لمجموعة "نيسان" في أفريقيا.
 وفي إطار حديثه أثناء الإعلان، أكّد الرئيس رامافوزا على أنّ قرار إنتاج "ناڤارا" في جنوب أفريقيا يعتبر دليلاً إضافياً على أهمية قطاع إنتاج السيارات في الدولة ومساهمته البارزة في الاقتصاد المحلي. وقال: "يعتبر قطاع السيارات قطاع التصنيع الأكبر في جنوب أفريقيا حيث يساهم بحوالى 7% من إجمالي الناتج المحلي السنوي ويشكّل ثلث الإنتاج التصنيعيّ. ويسعدني جداً أن تبدأ شركة "نيسان" بإنتاج سيارة "ناڤارا" وأود أن أتوجه بالتهنئة إلى الموظفين على جهودهم الحثيثة في المجيء بهذا الطراز إلى جنوب أفريقيا."
 من جهته، قال بيمان كارغار، رئيس مجلس إدارة شركة "نيسان" في منطقة أفريقيا والشرق الأوسط والهند: "تعدّ أفريقيا جزءاً أساسياً من خطة "نيسان" M.O.V.E. to 2022  متوسطة الأمد التي نسعى من خلالها إلى مضاعفة حضورنا في منطقة أفريقيا والشرق الأوسط والهند. فنحن متواجدون حالياً في دول عدة في أفريقيا من بينها مصر ونيجيريا وجنوب أفريقيا ونعتزم إنشاء مصنع في الجزائر. ويسلّط إعلان اليوم الضوء على التطور المستمرّ لأفريقيا وتحوّلها إلى سوق عالمي مهمّ بالإضافة إلى الجهود التي تبذلها حكومة جنوب أفريقيا لضمان توفير بيئة مستقرة تجذب الاستثمارات طويلة الأمد."
 وسيؤدي الاستثمار في إنتاج "ناڤارا" إلى تحديث مصنع "روسلين" وإضافة خط إنتاج مرن جديد إليه ومرافق أخرى إلى جانب تدريب الموظفين فيه وتطوير مهاراتهم.
 وقد تعاونت "نيسان" مع مركز تطوير قطاع السيارات، وهو وكالة حكومية محلية تروّج للمؤسسات الصغيرة في سلسلة الإمداد ولتطوير المهارات، لاختيار 15 شركة يملكها مواطنين سود لدعمها بالتزامن مع التحضيرات لإنتاج سيارات "ناڤارا بيك أب" الجديدة. وتعتزم الشركة التعاون مع هذه المؤسسات ضمن إطار جهود تعزيز إنتاجها وزيادة إنفاقها المحلي.
 واحتضنت "نيسان" بالتعاون مع مركز تطوير قطاع السيارات إلى الآن ثمانية مصنّعين وشركات جديدة ضمن إطار برنامج التمكين الاقتصادي الواسع النطاق للسود، علماً أنّ لدى "نيسان" 318 موّرداً من البرنامج، أو ما يعادل 34% من مجموع الموّردين في جنوب أفريقيا.
 وقال مايك ويتفيلد، المدير الإداري لمجموعة "نيسان" في أفريقيا: "تعتبر "ناڤارا بيك أب" الجديدة الطراز المناسب لجنوب أفريقيا وموظّفونا مستعدون للبدء بتصنيعها بدعم من برنامج إنتاج وتطوير السيارات الحكومي. تشكّل السيارات حالياً 14% تقريباً من مجموع صادرات جنوب أفريقيا وسيتيح لنا إنتاج "ناڤارا" ترسيخ دور "روسلين" كمركز تصدير للسيارات التجارية الخفيفة والمساهمة أكثر في قطاع السيارات المحلي تماشياً مع أهداف المرحلة التالية من برنامج إنتاج وتطوير السيارات."
 يشار إلى أنّ سيارة "ناڤارا بيك أب" حصلت منذ إطلاقها على عدد من الجوائز العالمية بما فيها جائزة أفضل سيارة بيك أب لعام 2016 على صعيد العالم. وبلغت المبيعات العالمية231,435  وحدة عام 2018 أي بزيادة سنوية بنسبة 6%، ما جعل "ناڤارا" أفضل سيارة بيك أب مبيعاً من "نيسان" حول العالم. 