جي اي سي موتورز تعزز تواجدها في منطقة الشرق الأوسط 

تأسست جي اي سي موتورز، والتي تعرف رسمياً باسم Guangzhou Automobile Group Motor CO. LTD، في عام 2008 ونجحت خلال فترة وجيزة في حجز مكانة بارزة كواحدة من أبرز الشركات الصينية العاملة في قطاع صناعة السيارات، تنضوي الشركة تحت لواء مجموعة جي اي سي جروب والتي تحتل مرتبة متقدمة في قائمة فورتشين 500 لأبرز الشركات العالمية. ومنذ لحظة تأسيسها عززت جي اي سي  موتورز من تواجدها بشكل مستمر من خلال الدخول إلى العديد من الأسواق الرئيسية على مستوى العالم.
 وخلال السنوات الأخيرة حرصت جي اي سي موتورز على تعزيز تواجدها في منطقة الشرق الأوسط. وتعزز هذا الاتجاه مؤخراً حيث دعت جي اي سي  موتورز قبل أيام قليلة وسائل الإعلام الرئيسية في الشرق الأوسط إلى مقرها الرئيسي في مدينة قوانغتشو الصينية. وحظي مندوبو وسائل الإعلام بفرصة القيام بجولة كاملة داخل أروقة الشركة، والتي شملت زيارة صالات العرض والمصانع ومراكز المبيعات ومراكز الخدمة التابعة لجي اي سي  موتورز.
 وقال الرئيس التنفيذي لجي اي سي موتورز أن السماح لوسائل الإعلام في الشرق الأوسط بالدخول إلى هذه المواقع الحيوية سيتيح للشركة اطلاع جمهورها الجديد الذي تستهدفه في هذه المنطقة على مدى كفاءة منتجاتها ومستوى الجودة الذي يتوقعون الحصول عليه عند اتخاذ قرار الاستثمار في شراء إحدى سياراتها.
 وتضمنت هذه الجولة أيضاً لقاء حول مائدة مستديرة ضمت كبار المسئولين التنفيذيين في جي اي سي  موتورز مع ممثلي وسائل الإعلام من منطقة الشرق الأوسط.
 وبدى واضحاً إعجاب الإعلاميين المشاركين في هذه الزيارة بالمستوى المتميز الذي وصلت إليه جي اي سي  موتورز. على سبيل المثال أبدى كثيرون إعجابهم بالتقنيات الحديثة المستخدمة في صناعة السيارات، فضلاً عن اختبارات الجودة والأمان التي يخضع لها كل جزء من أجزاء السيارة في مصانع الشركة. وساهم هذا الانطباع الإيجابي في تعزيز ثقتهم بقدرة سيارات جي اي سي  على التفوق على العديد من منافسيها في منطقة الشرق الأوسط.
 ورحب رئيس جي اي سي  موتورز، يو جون، بالإجابة على جميع أسئلة واستفسارات الوفد الإعلامي. وحرص السيد يو أثناء الجلسة على طمأنة الإعلاميين والعملاء في المنطقة من خلال إبراز الجوانب الابتكارية التي وظفتها الشركة في الجيل الجديد من سياراتها والحرص على تبديد أي مخاوف قد تشغل بالهم.
 حققت مبيعات جي اي سي  موتورز نمواً كبيراً في منطقة الشرق الأوسط خلال الشهور الأولى من 2019. وتجلى ذلك في افتتاح الشركة لأربعة صالات عرض جديدة في المنطقة. كما ستشارك جي اي سي  موتورز للمرة الثانية هذا العام في معرض دبي الدولي للسيارات، في إشارة على سعيها الدؤوب لتعزيز تواجدها وتدعيم نجاحها في دول الخليج العربي.
 كما ستحتضن السعودية أيضاً إطلاق عدد من الابتكارات الجديدة التي ستعلن عنها جي اي سي  موتورز في الأيام المقبلة. وأعلنت الشركة بالفعل أنها تنوي إطلاق طراز GA4 في فئة السيدان وGS3 في فئة السيارات الرياضية متعددة الأغراض (SUV)، في أسواق الكويت وقطر والسعودية في غضون أقل من شهر. ومن المتوقع الإعلان رسمياً عن إطلاق الطرازات الجديدة من جي اي سي خلال شهر مايو 2019، على أن يتم إطلاقها في وقت لاحق في أسواق البحرين والإمارات العربية المتحدة. 