كيا موتورز تكشف النقاب عن سيارتها الكهربائية المبتكرة النموذجية 

كشفت شركة كيا موتورز عن فيديو يعرض نموذج نظام الشحن اللاسلكي للسيارة الكهربائية المزودة بالنظام الآلي لتحريك وإيقاف السيارة (AVPS).
 وسيوفر النظام راحة للسائقين الذين يواجهون إزدحاماً في مواقف السيارات ومواقع الشحن مع نمو أعداد السيارات الكهربائية بشكل مستمر، حيث تقوم بتحريك السيارة التي تم شحنها بالكامل من محطة الشحن والسماح للسيارات الكهربائية الأخرى المنتظرة بأخذ دورها.
 فعند طلب السيارة للتقدم إلى الشحن باستخدام الهاتف الذكي، سوف تنتقل السيارة تلقائيًا إلى محطة الشحن اللاسلكي الشاغرة، وبعد أن يتم شحن السيارة بالكامل، فإنها تنتقل إلى موقف سيارات آخر شاغر باستخدام نظام توقيف السيارة الآلي (AVPS)، مما يسمح للسيارات الأخرى بالتوجه نحو نقطة الشحن الكهربائي، وعندما يطلب السائق السيارة، فإنها سوف تتحرك بشكل مستقل إلى موقعه. 
 يتم تنفيذ العملية بالكامل عن طريق الاتصال المستمر بين السيارة الكهربائية، ومرفق وقوف السيارات، ونظام الشحن والسائق، حيث يرسل مرفق مواقف السيارات إشارة بأماكن الوقوف ومحطات الشحن الشاغرة، في حين يقوم نظام الشحن بتحديث حالة شحن السيارة في ذات الوقت.
 وتدرس كيا موتورز عملية تسويق هذه التقنية عند إطلاق المستوى الرابع من السيارات الذاتية القيادة في عام 2025 تقريباً، كما تخطط أيضاً لبدء تسويق السيارات الذاتية القيادة في المدن الذكية المختلفة بحلول عام 2021 بهدف طرح هذا النوع من السيارات بالكامل بحلول عام 2030. 