تصميم مذهل لسيارة Audi e-tron FE06 الجديدة 

سيبدأ دانيل أبت ولوكاس دي جراسي موسم "فورمولا إي" الذي ينطلق في نوفمبر المقبل بإطلالة جديدة مذهلة. تكتسي سيارة السباق Audi e-tron FE06، التي سيتم الكشف عنها علناً لأول مرة في المعرض الدولي للسيارات في فرانكفورت الأسبوع المقبل بألوان جديدة وتقنيات متطورة.
 تُظهر Audi e-tron FE06 جرأة أكثر وضوحاً من سابقتها التي حقق من خلالها دانيل أبت ولوكاس دي جراسي موقع الوصيف لفريق "أودي سبورت إيه بي تي شايفلر" في بطولة الفرق الصعبة في الموسم الماضي، وتتجلى هذه الجرأة في وجود الكثير من ألياف الكربون البارزة واللون البرتقالي الزاهي الذي يبرز خطوط السيارة. وستنطلق سيارة السباق الكهربائية بالكامل في سباق الدرعية بالمملكة العربية السعودية في 22 و23 نوفمبر، وفي الأسبوع المقبل سيتمكن عشاق رياضة السيارات من رؤية سيارة FE06 في جناح أودي في المعرض الدولي للسيارات في فرانكفورت (قاعة 3).
 وقال دانييل أبت، سائق فريق "فورمولا إي" الألماني الأكثر نجاحاً: "كل التحية لفريق التصميم في أودي. لقد كنت أتابع تطور الشكل الخارجي خلال الأسابيع القليلة الماضية وأعتقد أن النتيجة رائعة؛ فالسيارة ببساطة تبدو جريئة وسريعة". وأعرب زميله لوكاس دي جراسي عن ثقته في أن "الجمهور سيتعرف في لمح البصر على سيارتنا من المدرجات أو عبر شاشات التلفزيون. كان لكل سيارة في المواسم الخمسة طابعها الفريد، لكن سيارة FE06 هي المفضلة لدي. والآن أصبحت مهمة الفريق إكمال هذا النجاح أيضاً".
 رغم أن أودي اعتمدت أساليب جديدة في التصميم، بما في ذلك اختيار اللون البرتقالي الذي استلهم من مجموعة الألوان التي قدمت بها فئة Audi e-tron من قبل، فإن الفريق يعتمد على الاستمرارية في جميع النواحي الأخرى: حيث سيبدأ أنجح ثنائي في المجال بأكمله، أبت ودي جراسي، موسمهما السادس معاً، وسيواصل فريق "أودي سبورت إيه بي تي شايفلر" أيضاً الاعتماد على شركائه القدامى؛ فإلى جانب الشريك التكنولوجي "شايفلر"، الذي يتولى، جنباً إلى جنب مع أودي، مسؤولية تطوير المحرك، يستمر تواجد "هايلا"، و"آي تي كيه إنجنيرينج"، و"إل جي تي جروب"، و"كوكا"، و"ماسكوت"، و"ريلو يو بي إس" و"فيرت إلكترونيك" أيضاً.
 أما العلامة التجارية "سوناكس" فهي الشريك الجديدة بالنسبة للفريق. لطالما ارتبطت الشركة الرائدة في مجال منتجات العناية بالسيارات ارتباطاً وثيقاً برياضة سباق السيارات منذ عقود، كما دعمت دانييل أبت في بداية مسيرته المهنية. قال فرانز فيشر، رئيس التسويق في "سوناكس": "يسرنا أن نفتح هذا الفصل الجديد في شراكتنا الطويلة مع "إيه بي تي"، فهذا سيمكننا من تقديم أنفسنا كشريك لفريق "أودي سبورت إيه بي تي شيفلر" في "فورمولا إي" في المستقبل. إن البيئة الرائعة لهذه السلسلة من السباقات تمنح علامتنا التجارية فرصاً كبيرة للوصول إلى المزيد من العملاء المحتملين في جميع أنحاء العالم".
 وبسبب ضيق الجدول الزمني قبل السباق الأول، فإنه بعد مرحلة الاختبار المكثف الخاص في ألمانيا وأوروبا وإعداد سيارتي السباق خلال الأسابيع القليلة المقبلة، سيسافر الفريق إلى فالنسيا في منتصف أكتوبر للمشاركة في اختبارات ما قبل موسم "فورمولا إي" الرسمية، حيث ستجتمع جميع الفرق والسائقين لمدة ثلاثة أيام. وفي بداية شهر نوفمبر، ثم ستُنقل السيارات والمعدات جواً إلى الدرعية 