"نيسان" تمدد شراكتها مع بطولة دوري أبطال أوروبا 

أعلنت شركة "نيسان" العالمية لصناعة السيارات، اليوم، عن تمديد عقد شراكتها العالمية لرعاية بطولة دوري أبطال أوروبا، وبطولة كأس السوبر الأوروبي أيضاً لمدة ثلاث سنوات إضافية. واحتفل اللاعب غاريث بيل بهذا الإعلان من خلال مفاجأة مجموعة من تلاميذ المدارس في مدينة مدريد بأسبانيا، ومشاركتهم ذكريات هدفه الأشهر في نهائي عام 2014 ضد نادي أتليتيكو مدريد. 
 وتأتي هذه الاتفاقية قبل أولى مباريات موسم دوري أبطال أوروبا 2017/2018، والتي تشهد استمرار شركة صناعة السيارات اليابانية في كونها شريكاً رسمياً للبطولة حتى موسم 2020/2021. ويواصل دوري أبطال أوروبا كونه أكبر استثمار لشركة نيسان في رعاية البطولات الرياضية، والذي بدأته الشركة مع انطلاق موسم 2014/2015.   
 ويعد دوري أبطال أوروبا البطولة الرياضية السنوية الأكثر مشاهدة في العالم، حيث يبلغ إجمالي العدد التراكمي لمتابعي مبارياته عبر أجهزة التلفاز أكثر من 3.6 مليار مشاهد في الموسم الواحد. وبلغ عدد متابعي المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا عام 2017، والتي انتهت بتتويج فريق ريال مدريد باللقب الثاني عشر في تاريخه بعد فوزه على يوفنتوس الإيطالي، أكثر من 160 مليون شخص على مستوى العالم، وهو ما يضع هذه المباراة في المرتبة الأولى مقارنةً مع أي حدث رياضي عالمي في مختلف أنحاء العالم. 
 وقال رويل دي فريز، نائب رئيس الشركة، والمدير العالمي للتسويق: "يأتي شعار (إبداع يثير الحماس) في جوهر كل ما تفعله نيسان، وهو ما تجسده شراكتنا مع البطولة الرياضية الأكثر إثارة في العالم على مدى السنوات الثلاث الماضية. ونحن سعداء بتمديد هذه الشراكة لثلاثة مواسم أخرى، والتي نرى أنها ستستمر في أهميتها كإحدى الركائز الأساسية لاستراتيجيتنا العالمية للتسويق. لقد حققنا نجاحات كبيرة بفضل هذه الشراكة من خلال التواصل الجيد والمفتوح الذي وفرته لنا مع قاعدة المستهلكين."
 وبموجب عقد الشراكة الجديد، ستواصل "نيسان" امتلاك حقوق واسعة في مباريات دوري أبطال أوروبا، فضلاً عن إمكانية استغلالها للحقوق الحصرية الأخرى، مثل الكشف عن حمَلَةْ اللافتة دائرية الشكل التي تحمل شعار البطولة وتغطي دائرة منتصف الملعب قبل كل مباراة، والإعلان عن أفضل هدف للأسبوع في الدوري، وذلك عبر التفعيل الرقمي من "نيسان".
 وتعليقا على هذا الاتفاق، قال غاي لوران ابشتاين، مدير التسويق في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم: "نحن سعداء لمواصلة شراكتنا مع "نيسان" بعد فترة أولى ناجحة على كافة الأصعدة. حيث أصبحت الشركة لاعباً محورياً في منظومة الرعاية، كما كان لها مساهمات كبيرة للغاية في الترويج للبطولة على الصعيد العالمي. ويمكننا أن نرى أن العلامة التجارية لدوري أبطال أوروبا مستمرة في النمو بصورة ثابتة عاماً تلو الآخر، وترسخ مكانتها كمنصة قوية تتيح الفرصة لأكبر العلامات التجارية حول العالم مثل "نيسان"، للتواصل والتفاعل بشكل أكبر مع القاعدة الجماهيرية الكبيرة من مشجعي كرة القدم في جميع أنحاء العالم."
 وقال جان بيير ديرناز، نائب الرئيس لقطاع التسويق بشركة نيسان في أوروبا "لعبت شراكتنا مع دوري أبطال أوروبا دوراً كبيراً في تحقيق هدفنا في أن نصبح العلامة التجارية الآسيوية الأقرب للجمهور في أوروبا. في السنوات القادمة، لدينا خطة تسويقية طموحة مدعومة بأحدث تطبيقات التكنولوجيا، ووجودنا كشريك للحدث الرياضي الأكثر إثارة في العالم، يوفر لنا منصة مثالية للتواصل بكافة الطرق مع جمهورنا، ودفع علامتنا التجارية للأمام، وأنا أشعر بالحماس الشديد لرؤية مستويات الإبداع والابتكار التي سنصل إليها جنباً إلى جنب مع الاتحاد الأوروبي وهو الأمر الذي سيلهب حماس الجماهير"
 يعد دوري أبطال أوروبا مثالاً آخر على تفاني شركة "نيسان" في جعل تجربة المشجعين الرياضيين أكثر إثارة، حيث أن لدى "نيسان" أيضاً اتفاقيات شراكة مع المجلس الدولي للكريكيت، ومجموعة سيتي فوتبول، ورابطة كرة القدم الكندية، وهايزمان تراست، وكأس هايزمان. 