كونا 2021 وكونا N LINE أحدث الإصدارات من هيونداي الكورية 

أطلقت هيونداي سيارتها المميزة كونا 2021 في الأسواق العالمية حيث حازت السيارة على تصميم جديد تماما يميز أدائها المتفوق على الطرق المختلفة حيث حرصت هيونداي على منح كونا 2021 مظهر خارجي جديد وداخلية جديدة مميزة لعام 2021 مع شكل جديد للإطارات والكثير من الإضافات وتعتبر السيارة واحدة من أصغر السيارات في فئة سيارات الدفع الرباعي صغيرة الحجم مما دفع هيونداي للتخلي عن مساحات التخرين والركاب الأكبر لبعض منافسيها وفي ذات توقيت الإطلاق تم الإعلان عن إطلاق خط KONA N الرياضي الجديد كليًا.
 ومن حيث التصميم الخارجي فقد أتت كونا 2021 بواجهة أمامية جديدة حيث يمتد غطاء المحرك فوق الشبكة المركزية بشكل عريض ومميز يمنح السيارة مظهرًا قويًا. أما في الجزء الأسفل فيتم توصيل الجزء الأمامي من المصد الرئيسي بغطاء قوس الإطار لتشكيل درع فريد وقوي يتداخل مع الجسم الرئيسي.
 أما من الجوانب فنجد المظهر الرياضي المماثل لكونا 2020 كما يأتي الطراز الجديد مع تصميمات جديدة للإطارات ويلاحظ أن كونا الجديدة أطول بـ 40 ملم من الموديل السابق، مما يمنحها مظهرًا أكثر أناقة وديناميكية .
 وجاء التصميم الداخلي لسيارة كونا الجديدة 2021 بشكل أكثر أناقة من الموديل السابق ليتناسب مع شكلها الجديد حيث يتسم تصميم المقصورة بالنشاط والحيوية حيث ظهرت لوحة العدادات واسعة بسبب فصل منطقة الكونسول عن لوحة القيادة كما تم إضافة فرامل الإنتظار الكهربائية بناء على طلب العملاء بالإضافة إلى الإضاءة المحيطة والترحيبية داخل السيارة كما تم إيجاد خيارات متعددة من أغطية المقاعد منها الجلد والقماش.
 وقد أتت كونا 2021 إلى الأسواق بخمس ألوان خارجية جديدة بالإضافة إلى الألوان السابقة مما يمنح عشاقها خيارات متعددة. 