بنتلي تعود إلى منافسة بايكس بيك الدولية الشهيرة 

سوف تعود شركة بنتلي  موتورز لخوض منافسات تسلّق قمّة بايكس الدولية (Pikes Peak International Hill Climb) في 30 يونيو 2019، وهي تهدف لكسر الرقم القياسي الخاص بسيارات الإنتاج العام وذلك عبر طرازها الرائع Continental GT.
 وسوف تسعى سيارة Continental GT، المزوَّدة بأكثر محرّك تطوّراً في العالم من 12 أسطوانة، إلى تسجيل رقم قياسي جديد بالكامل بعد إنهائها السباق البالغة مسافته 12.42 ميلاً ويضم 156 منعطفاً في كولورادو سبرينغز بالولايات المتحدة الأمريكية.
 يولّد محرّك W12 المصنوع يدوياً قوّة قدرها 626 حصاناً مع عزم يبلغ 900 نيوتن.متر، وهو يمكّن سيارة Continental GT الجديدة التسارع من صفر إلى 60 ميل بالساعة بغضون 3.6 ثواني فقط، ويكمّل هذا الأمر نظام متطوّر بقوّة 48 فولت للسيطرة على الانقلاب مما يوفر قدرات مناورة استثنائية. أما المزايا البارزة المتمثّلة بالشواحن التوربينية توأمية اللفائق التي تسهم بتقليل وقت استجابة الشاحن التوربيني للحد الأدنى، بالإضافة إلى الضخ المباشر بالضغط العالي والمنخفض للوقود، فتسهم بتعزيز مستويات الطاقة والعزم لأقصى درجة.
 سوف يتعاون مع بنتلي في هذه المغامرة الجديدة السائق الشهير رايس ميلين المعروف بلقب ’ملك الجبل‘ نظراً لما يتمتّع به من خبرات ومهارات في سباق ’بايكس بيك‘، وهو بالتالي سيدفع بإمكانيات Continental GT إلى حدودها القصوى عند خوضه المنافسة في واحدة من أكثر رياضات السيارات تحدّياً بالعالم.
 حول هذا، قال ميلين: "عندما عَلِمتُ بخطط بنتلي للمنافسة في ’بايكس بيك‘ للمرّة الثانية، كان اتخاذ قرار العمل معاً مجدّداً أمراً سهلاً بالفعل. فسيارة Continental GT ومحرّكها W12 يمنحانا المنصّة المثالية للانطلاق نحو تسجيل رقم قياسي جديد، وأنا أتطلّع لأن أكون مرّة جديدة جزءً من فريق بنتلي موتورزport الذي سيهيّئ السيارة لخوض غمار المنافسة في الأشهر القادمة."
 وبعد تسجيل ميلين للرقم القياسي في ’بايكس بيك‘ عبر مركبة بنتلي Bentayga في العام 2018، بدأ قسم رياضة السيارات في بنتلي – المتواجد ضمن المقر الرئيسي للشركة في مدينة كرو بإنكلترا – تجهيز سيارة Continental GT الجديدة للمشاركة في هذا الحدث الرياضي البارز الذي يتم السعي من خلاله إلى تسجيل رقم قياسي في العام 2019.
 من جهته، قال برايان غوش، مدير قسم بنتلي موتورزport: "إن النجاح الذي حقّقته بنتلي العام الماضي بالإضافة إلى الخبرات التي اكتسبناها سوف تكون عوامل مهمّة جداً ضمن مرحلة تحضيرنا للعودة إلى الجبل. ونحن بالطبع لا نقلّل من قيمة الهدف المتمحور حول تسجيل رقم قياسي جديد لسيارة إنتاج عام، لكننا واثقون بالجمع الفريد بين محرّكنا نوع W12 والقدرة الديناميكية لسيارة Continental GT الجديدة والمهارات الاستثنائية للنجم رايس ميلين." 