انفينيتي تجسد دورها الريادي في تقنيات الامان والسلامة 

على مدى سنوات طويلة  اشتهرت  سيارات  إنفينيتي  اهتمامها في مميزات السلامة وتقنيات أنظمة المساعدة على القيادة وبدءاً من عام 1989، قامت  إنفينيتي  بتقديم نظام التعليق النشط بالكامل ، و في عام 2004 أطلقت نظام التنبيه عند مغادرة المسار، كواحدة من أهم شركات انتاج السيارات التي اهتمت بهذه التقنية إضافة تبعتها بأنظمة متعددة منها  التحكم بحركة الهيكل، نظام التدخل للحماية من الاصطدام، ونظام التحكم النشط بالمسار.
 لم تتوقف إنفينيتي في سعيها خلف كل ما هو جديد في صناعة السيارات ، ومازالت تفعل ذلك، وقد تمكنت من الوصول الى العديد من الأماكن  قبل كثيرين ، وقدمت إنفينيتي ستة مميزات سلامة رئيسية وهي كما يلي:
 نظام المساعدة على التحكم  بالمسافة: الذي يساعد على تحكم السائقين بالمسافة بينهم وبين السيارة التي  أمامهم.
 نظام الدعم للتدخل لمنع الاصطدام: عند الرجوع الى الخلف ، هذا النظام يساعد قائد السيارة في اكتشاف وجود أي سيارات او أجسام  خلف السيارة، وعند الضرورة يعمل النظام تلقائياً بتفعيل عمل المكابح للمساعدة على تجنب الاصطدام.
 نظام التنبيه عند مغادرة المسار: وهو عبارة عن الية  تهدف إلى تحذير السائق (باستخدام أجهزة إنذار صوتية واهتزازات)  عندما تبدأ السيارة بالخروج من المسار.
 نظام التحكم النشط بالمسار: وهو يعمل من خلال الكشف على علامات المسار باستخدام كاميرا مثبتة في مرآة الرؤية الخلفية لتعزيز قدرة السائق على البقاء في المسار، والقيام بإدخال بعض التعديلات البسيطة للتعامل مع سطح الطريق واتجاه الريح.
 نظام تنبيه النقطة العمياء: وهو عبارة عن جهاز يستشعر وجود السيارات التي على جهة السائق او خلف السيارة، وهو يقوم بتنبيه السائق صوتياً عندما تدخل سيارةً ما نطاق النقطة العمياء وذلك عندما يقوم السائق بالانتقال من مسار الى اخر. 
 نظام كبح الطوارئ الامامي : وهو نظام يستشعر خطر الاصطدام مع سيارة او احد المشاة امام السيارة، وهو يعمل على تحذير السائق من خلال إصدار اصوات وانوار تحذيرية ليحث السائق على اتخاذ إجراء ما لتجنب الاصطدام، وإذا لم يقم السائق بخفض سرعة السيارة يقوم هذا النظام بتفعيل نظام الكبح وخفض سرعة السيارة للمساعدة في تفادي الاصطدام ولخفض مستوى الاصطدام اذا كان من غير الممكن تجنب الاصطدام. 
 ومن خلال وكيلها المعتمد بالمملكة العربية السعودية شركة الغسان للسيارات تحاول إنفينيتي ان تثبت مكانتها كواحدة من أهم الشركات التي تهتم بسلامة وأمان مالكي سياراتها ، وفي هذا المجال يقول يوسف غسان السليمان نائب رئيس الشركة: "نحاول دائما تقديم أقصى درجات الحماية وراحة البال لعملاءنا من خلال جميع مميزات إنفينيتي التي تقدمها مع الأنظمة المساعدة على القيادة التي طورتها على مدى 20 عاما والمتوفرة في كامل الطرازات، إنفينيتي عودتنا دائماً ان تكون في طليعة الشركات المنتجة للسيارات التي تهتم في مجال سلامة لكل من السائق والركاب. 