سيارة ميني جون كوبر ووركسGP الجديدة 

العلامة التجارية البريطانية الرائدة MINI تعلن عن موعد إصدار النسخة الجديدة من السيارة الرياضية في عام 2020. السيارة الجديدة مزودة بمحرك رباعي الاسطوانات مع استطاعة تزيد عن 220 كيلوواط/300 حصان وتقنيات خاصة بسيارات السباق مطورة من قبل John Cooper Works، كل ذلك يعد بأبعاد جديدة من الأداء ومتعة القيادة.
 يثير المصطلح GP عندما يأتي مترادفًا مع الاسم MINI حماس هواة السرعة والسباقات من محبي هذه العلامة البريطانية المميزة، فهذا الاصطلاح هو اختصار لعبارة Grand Prix والتي تعني الجائزة الكبرى ولطالما ارتبطت هذه العبارة بأشهر سباقات السيارات حول العالم. كما يبعث اسم John Cooper Works عندما يذكر في جملة واحدة، مشاعر التشويق والإثارة الاستعداد لحدثٍ كبيرٍ على وشك الحدوث. وهذا يفسر ما سيحدث العام القادم عندما تجوب سيارة MINI John Cooper Works GP الطرقات حول العالم لتثير عاصفة في قلوب وعقول عشاق هذه السيارة المميزة.
 فقد تم تزويد النسخة الجديدة من السيارة الرياضية التي تتربع على عرش هذه الفئة من السيارات بمحرك رباعي الاسطوانات باستطاعة 220 كيلوواط/300 حصان وشاحن توربيني مزدوج MINI TwinPower Turbo  مما يجعل منها أسرع وأٌوقوى سيارة MINI يسمح لها بالسير على الطرقات على الإطلاق. سيتطلب طرح هذه السيارة بعض القرارات السريعة، وسيتم إنتاج هذه السيارة المذهلة بإصدار محدود قدره 3000 وحدة فقط.
 ويشعر كل من تتاح له فرصة الجلوس خلف مقود هذه السيارة الرياضية بامتياز بمتعة القيادة ويخامره إحساس سائقي سباقات السيارات. كان ذلك وعدًا قطعته الشركة في معرض فرانكفورت للسيارات في سبتمبر عام 2017 عندما عرضت MINI John Cooper Works GP بتصميمها المثير للمرة الأولى. لا تترك المصدات الأمامية والخلفية والجانح الخلفي العلوي والاستخدام المكثف للمواد خفيفة الوزن أي مجالٍ للشك للناظر بأنها سيارة رياضية رائعة.
 تدخل عمليات تطوير وإنتاج سيارة MINI John Cooper Works GP الجديدة في مرحلة حاسمة، حيث سيتم إجراء اختبارات الطرق على جميع السيارات في الأشهر القليلة القادمة. واعتمادًا على الخبرة التي رسخها جون كوبر وركس فقد تم تطوير نظام التعليق ليتلاءم تمامًا مع الاستطاعة العالية للمحرك الجديد.
 التصميم الدقيق للشكل الخارجي والذي يساعد على التقليل من مقاومة الهواء والاستفادة منه في زيادة الثبات على الطريق، والوزن المثالي للسيارة بالإضافة إلى التقنيات الحديثة المستخدمة في المحرك ونظام التعليق، تتكامل جميعها معًا في هذه السيارة لتقدم أداءً مثاليًا ومميزًا.
 تطبيق التقنيات المستخدمة في سيارات السباق بالإضافة إلى الخبرة وضعت معًا أسس كتابة تاريخ جديد من الصراع ضد عقارب الساعة، وخير شاهد على ذلك ما حققته النسخة السابقة من سيارة MINI John Cooper Works GP على حلبة نوربوغرينغ عندما تجاوزت عددًا من أسرع السيارات الرياضية بزمن 8:23 دقيقة. وفي الحقيقة تمتلك MINI تاريخًا حافلًا بالابتعاد عن أقوى المنافسين تاركة إياهم وارءها. لقد حول جون كوبر مصمم سيارات الفورمولا 1 سيارة MINI لتصبح سيارة سباق صغيرة ولكن بغاية السرعة وقادرة على التفوق دائمًا على أفضل سيارات السباق في العالم. ليس أٌقلها الانتصارات الثلاث التي حققتها في سباق مونتي كارلو.
 ترتكز سيارة MINI John Cooper Works GP الجديدة على الإرث الكبير والتاريخ العريق الذي تمتلكه MINI في صناعة السيارات الرياضية لتقدم سيارة سباق متفوقة – في الحقيقة تجسد هذه السيارة مفهوم السيارة الرياضية في حده الأقصى. لقد تم إنتاج النسخة السابقة من هذه السيارة بإصدار محدود بلغ 2000 سيارة وكذلك كان الأمر مع الإصدار الأسبق MINI Cooper s الذي تم إنتاجه في عام 2006. ومنذ ذلك الوقت أصبح كلا الطرازين على قائمة أكثر السيارات المطلوبة لدى هواة جمع السيارات. وينتظر هواة العلامة التجارية MINI والعلامة التجارية John Cooper Works الإصدار الجديد بفارغ الصبر. 
 وقال السيد توماس جولياني نائب رئيس قسم إدارة المنتجات: "هذه أسرع سيارة MINI تنتجها الشركة في تاريخها الذي يعود إلى 60 عامًا، وهي تجسد تمامًا الشغف الحقيقي بسيارات السباق. نحن مدركون تمامًا للجاذبية والسحر الذي تمثله MINI John Cooper Works GP ولايعود ذلك فقط إلى ردود الفعل التي تعبر عن الدهشة والإعجاب بهذه السيارة المثير ولكن أيضًا من تجاربنا السابقة لقد تم بيع الإصدارات السابقة بالكامل قبل حتى طرحها في الأسواق". 