هيونداي موتور تنشر أولى صورة تشويقية لسيارتها سنتافي 

كشفت هيونداي موتور عن التفاصيل الأولى الخاصة بالجيل الجديد من سيارتها العريقة سانتافي، والذي ستحتفل بإطلاقه العالمي في فبراير قبل يُعرض لأول مرة في معرض جنيف للسيارات في أوائل شهر مارس. ويُعتبر الجيل الرابع من سانتافي استمراراً في سرد قصة النجاح العالمية لهذا الطراز ذي الشهرة الواسعة والذي يُعدّ أول مركبة رياضية متعددة الاستخدامات قدمتها هيونداي.
 وتُقدّم سيارة الجيل الجديد من سانتافي مجموعة شاملة من أحدث مزايا السلامة النشطة من هيونداي تحت مظلة تقنية "سمارت سينس"، مثل نظام التنبيه بوجود ركاب في المقعد الخلفي، وهو نظام مبتكر يُعتبر الأول من نوعه في عالم السيارات، إذ يراقب المقاعد الخلفية لتنبيه السائق عند مغادرة السيارة وتذكيره بوجود ركاب، لا سيما من الأطفال. كذلك، تم تعزيز نظام التحذير من حركة المرور الخلفية أثناء الرجوع بالسيارة إلى الوراء بإضافة وظيفة الكبح الآلي، إذ لا يكتفي النظام بتحذير السائق عند الرجوع بالسيارة من الأماكن الضيقة ذات الرؤية المحدودة لتجنب خطر الاصطدام بسيارة تعبر خلفه، بل يقوم تلقائياً بتفعيل الفرملة. 