سيارة كيا ستينغر 2018 تحصل على جائزة "EYESON" للتميز في التصميم 

إن الإختيار للجوائز المرموقة يتم عن طريق رواد وقادة قي صناعة وتصميم السيارات
 تستعد سيارة كيا ستينغر سيدان لإعادة التعريف الشامل والمختلف تماماً لهذه الفئة من السيارات 
 إن سيارة كيا ستينغر سيدان بسقفها المنحني حتى صدامها الخلفي "فاست باك" إستطاعت أن تجعل أحلام المصممين حقيقة تسعى بين الناس. 
 إيرفين، كاليفورنيا، 12 يناير 2017 م:- لقد نالت سيارة كيا ستينغر سيدان الجديدة كلياً 2018 ذات السقف المنحني حتى صدامها الخلفي "فاست باك"، المعروضة من كيا موتورز أمريكا، نالت جائزة EyesOn للتصميم المتميز في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات (NAIAS) في ديترويت حيث خطفت الأضواء في حدث يهيمن عليه عادة تواجد عروض قوية تنافسية من شركات صناعة السيارات الأمريكية. 
  قال بيتر شراير، رئيس قسم التصميم كيا موتورز: "لقد قمنا بإنجاز الكثير من السيارات الرائعة وأنا فخور بكل منها، إلا أن سيارة كيا ستينغر فهي أمر آخر وشيء خاص مختلف تماماً" 
 إن جوائز "EyesOn" للتصميم المتميز تقوم بتكريم أفضل منتجات السيارات والسيارات النموذجية التي تظهر لأول مرة في العالم في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات "NAIAS". وتشمل فئات هذا العام كل من السيارات النموذجية، والسيارات المعدة للإنتاج، والشاحنات النموذجية، والاستخدام المبتكر للألوان، والرسومات والمواد المتميزة، والتصميم الداخلي الرائع، وجائزة تجربة المستخدمين الطيبة، وجائزة تحفيز المصممين.
  ولقد أشرف على تصميم سيارة كيا ستينغر 2018 الجديدة كلياً كل من بيتر شراير، رئيس قسم التصميم بشركة كيا موتورز، وغريغوري غيوم، كبير المصممين في كيا موتورز أوروبا. 
  إن سيارة كيا ستينغر سيدان الرياضية 2018 تم تخصيصها للحصول على قمة المتعة في القيادة، في ظل الكم الهائل من الطاقة والحماس والأداء القوي الذي تتمتع به هذه السيارة، بينما تقوم في الوقت ذاته بتدليل الركاب بكل أنواع الترف والرفاهية وآخر ما تم التوصل إليه في ذلك. تُظهِر سيارة كيا ستينغر، بدءاً من الواجهة الأمامية الأنيقة والناعمة مروراً بجوانبها الممشوقة ووصولاً إلى الأكتاف القوية، نوع من القوة والثقة الفائقة. لقد تم تصميم وضعية سيارة كيا ستينغر وهي واقفة بحيث تعكس نوع من التوازن البصري ومظهر لسيارة تتمتع بالأناقة والجمال إلى جانب جرءة الحماسة الرياضية كما إن التصميم الداخلي للمقصورة هادف وفاخر ومصمم بشكل رائع وتتميز بوجود لوحة طبلون يعتمد عليه على مستوى أفقي يسهل على السائق التعامل معه مع وجود عجلة قيادة مغلفة بالجلد السميك ويوجد أمام السائق وحدة مفردة بها مزيج من المؤشرات والأجهزة الرقمية. ومن المقرر أن يتم طرح سيارة كيا ستينغر نهاية هذا العام تدعمها جودة وإعتمادية سيارات كيا موتورز الرائدة دوماً في هذه الصناعة والتي تتميز بالموثوقية التامة.
 تعتبر جوائز "EyesOn" للتصميم المتميز جوائز رسمية مخصصة من أجل معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات "NAIAS" كما تعتبر المصادقة على التصميم الفائق التمييز من شركات السيارات الرائدة في هذه الصناعة، ويتم عرض جوائز EyesOn للتصميم المتميز بشكل أساسي على استوديوهات التصميم البارزة في جميع أنحاء العالم. 