جوائز ريد دوت لعام 2018م: انتصار ثلاثي آخر لتصميمات كيا 

تحصد شركة كيا مرة أخرى جوائز "ريد دوت"، حيث حصلت على ثلاث جوائز مرموقة للتصميم عن سيارة كيا سيدان ستينجر فاستباك الجديدة وسيارة ستونك كروس أوفر المدمجة، وسيارة المدينة بيكانتو من الجيل الثالث، كل واحدة في فئتها الخاصة. منحت لجنة التحكيم الدولية من خبراء التصميم لقب "أفضل الأفضل" لسيارة ستينجر، حيث حصلت السيارة على الإشادة والمدح لتصميمها الرائد. 
 ويضاف هذا الفوز الثلاثي لعام 2018م إلى رصيد نجاح كيا المستمر، حيث بلغت جوائز الشركة حتى الآن 21 جائزة من "ريد دوت" منذ أن حققت سيارة كيا سول أول فوز لها في عام 2009م. كما إن هذه الجوائز الأخيرة جاءت لاحقة للفوز الثلاثي لشركة كيا بحصولها على جوائز "iF " للتصميم في وقت سابق من هذا العام 2018م. 
 وقال السيد/بيتر شراير، الرئيس ومدير التصميم في شركة كيا موتورز: "لفريق التصميم العالمي لدينا الحق في أن يكون فخوراً للغاية بأحدث انتصار ثلاثي. حيث إستطاع أن يسلط ذلك الضوء على مدى حماسة كيا نحو تحقيق جودة التصميم والبراعة، والتي أشاد بها مرة أخرى فريق من خبراء التصميم الدوليين." وأضاف: " إن الفوز بجائزة لقب ريد دوت (أفضل الأفضل) للمرة الرابعة يعتبر أمراً استثنائياً بحق. كما تعتبر سيارة كيا ستينجر، بتصميمها العصري على طراز سيارة غران توريزمو الكلاسيكية، دليلاً آخر على معايير التصميم العالية والراقية لشركة كيا." 
 إن سيارة كيا ستينجر، التي تم تصميمها في مركز التصميم الأوروبي لشركة كيا في فرانكفورت بألمانيا، قد زاوجت ما بين التصميم الكلاسيكي لسيارة غران توريزمو مع التصميم الداخلي الواسع والمدلل. وبناء على إستلهامها لتصميم سيارات غران تورارز (grand tourers) خلال فترة السبعينات من القرن الماضي، فإن سيارة ستينجر تتميز بأبعاد سيارة فاستباك الأنيقة وشكل جوانبها السفلى التي تشبه "زجاجة الكولا" ذات المظهر القوي، مما يسلط الضوء على نظام توليد الطاقة والدفع الخلفي. 
 كما إن سيارة ستونيك، التي تم تصميمها أيضا في فرانكفورت تعتبر أول سيارة كروس أوفر صغيرة الحجم من شركة كيا، تتمتع بتصميم خارجي مذهل وجريء، إلى جانب وضع الجلوس المرتفع وهيئة سيارة الدفع الرباعي العملية. إنها أكثر سيارات كيا القابلة للتخصيص حسب الطلب على الإطلاق، مما يوفر للمشترين تشكيلة واسعة من تركيبات الطلاء ذات اللونين والألوان الداخلية. 
 وتظهر الآن سيارة كيا بيكانتو - التي تعتبر أصغر سيارات كيا - في نسختها الرائعة من الجيل الثالث، والتي تضفي على سيارات الفئة (أ) طابع جديد أكثر شبابا وحيوية وأناقة. كما تتميز بتصميم جديد وكابينة ذات جودة عالية وتقنيات راقية، مع إمكانات هائلة للتخصيص حسب الطلب. على الرغم من أبعادها المدمجة، فإن التصميم الذكي لسيارة بيكانتو يجعلها واحدة من السيارات الأكثر اتساعا في فئتها. 
 جوائز "ريد دوت": تمنح الجوائز لمنتجات من بين أكثر من 6,300 منتج مقدم من 59 بلدا 
 لقد أصبحت جوائز "ريد دوت"، منذ أن إنطلقت في العام 1955م من قبل مركز تصميم شمال الراين وستفاليا، واحدة من مسابقات التصميم المرموقة في جميع أنحاء العالم. وتتألف لجنة التحكيم من 40 من المصممين المستقلين من الخبراء وأساتذة التصميم والصحفيين العاملين في مجال الأعمال التجارية من جميع أنحاء العالم. 
 يتم تقديم جوائز "ريد دوت" في ثلاث فئات هي (تصميم المنتجات وتصميم الإعلانات وتصميم الأفكار)، ويتم الحكم على المنتجات وفقا لمعايير مثل درجة الابتكار والجودة ووظائف المنتج والتوافق البيئي ولقد سجلت العديد من الشركات من أكثر من 59 دولة في عام 2017م أكثر من 6,300 منتج. 
 وسوف يتم منح جوائز "ريد دوت" بشكل رسمي في يوم 09 يوليو 2018م في مدينة إيسن الألمانية في مسرح آلتو، بدار الأوبرا التي صممها ألفر آلتو. 