سيارة الطرق الوعرة المستقبلية Audi AITRAIL 

أكملت أودي مجموعتها الرباعية من السيارات التصورية بعرض السيارة الطرق الوعرة الكهربائية المستقبلية في المعرض الدولي للسيارات 2019: Audi AI:TRAIL Quattro. تمثل سيارة Audi AI:TRAIL Quattro مفهوماً شاملاً للسيارات المستدامة للتضاريس الوعرة. وسيستمر عرض سيارات أودي التجريبية الأربع، Aicon  و AI:ME  و AI:RACE  و AI:TRAIL في جناح أودي في القاعة رقم 3 طوال فترة المعرض الدولي للسيارات في فرانكفورت 2019. 
 تجمع سيارة Audi AI:TRAIL quattro ذات المقاعد الأربعة بين القدرة على القيادة الذاتية والقدرة الفائقة على الانطلاق على الطرق الوعرة. يمتد الزجاج المحيط بالمقصورة من الخارج حتى أرضية السيارة، مما يتيح أعلى مستويات الرؤية. تضمن السعة الضخمة لبطارية السيارة الانطلاق لمسافة طويلة جداً بشحنةٍ واحدة حتى إذا كن السائق بعيداً عن شبكات محطات شحن السيارات الكهربائية المتوفرة بكثرة. 
 تعكس كلمة "Trail"، والتي تعني "درب" باللغة العربية، فكرة استكشاف الطبيعة؛ ولهذا السبب لم تُجهَّز السيارة بشاشات كبيرة لبث المسلسلات التلفزيونية أو عقد اللقاءات أو اجتماعات الفيديو؛ وإنما جُهِّزت بأسطح زجاجية واسعة تتيح رؤية المناظر المحيطة بوضوح. قال مارك ليشته، مدير التصميم في أودي، واصفاً السيارة التصورية: "بعرض AI:TRAIL، نقدم مفهوماً تصورياً لسيارات الطرق الوعرة بنظام دفع كهربائي خالٍ من الانبعاثات تهدف إلى منح السائق تجربة قيادة مبتكرة على التضاريس غير الممهدة. وانسجاماً مع هذا التصور، صممنا سيارة بهيكل بسيط متراص محاط بالزجاج في معظم أجزائه لإتاحة التواصل المباشر مع الطبيعة المحيطة. إنها تصور لنظام النقل المستدام عند الطلب". 
 سيارات أودي التصورية:
 تمثل سيارة Audi AI:TRAIL quattro  رابع سيارة ضمن فئة السيارات التصورية ذات أنظمة الدفع الكهربائية، والتي بدأت بتقديم سيارة Audi Aicon في المعرض الدولي للسيارات عام 2017. بعد طرح هذه السيارة الفاخرة المخصصة للقيادة الذاتية في الرحلات الطويلة عرضت أودي سيارة أخرى بمقعدٍ واحد لا تخلف انبعاثات مخصصة لمضامير السباق، وهي سيارة Audi PB18 e-tron، التي كشفت عنها أودي للمرة الأولى في أسبوع السيارات في بيبل بيتش في عام 2018. لكن أودي أعادت تسميتها قبل عرضها في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات، حيث يبدأ الاسم الجديد بحرفي "AI" في إشارة إلى أنها تنتمي إلى هذه الفئة، وتعرف الآن باسم AI:RACE، وهو اسم يؤكد على الهدف من السيارة.
 أما السيارة الثالثة في هذه الفئة التصورية، فهي سيارة Audi AI:ME – والتي عُرضت للمرة الأولى في معرض شنغهاي الدولي للسيارات عام 2019، وهي سيارة ذاتية القيادة من فئة سيارات المدن المخصصة للقيادة في المدن الكبرى في جميع أنحاء العالم. وتساعد هذه السيارة الركاب على عدم الانشغال بشأن الزحام المروري الحتميّ في شوارع المدينة، حيث توفر لهم تقنيات اتصال كاملة ومجموعة شاملة من خدمات المعلومات والترفيه، مما يتيح لهم أقصى قدر ممكن من الاستفادة والاسترخاء خلال الوقت الذي يقضونه في السيارة. 
 وبتقديم سيارةAI:TRAIL، تضيف أودي إلى الاستخدامات المحتملة لمجموعة سياراتها التصورية إمكانية القيادة على الطرق الوعرة. جُهزَّت السيارة بأربعة محركات كهربائية، وأنظمة للقيادة الذاتية، وأنظمة مساعدة للسائق، بالإضافة إلى نظام quattro للدفع الرباعي المستمر المعهود في سيارات أودي. 
 علاوة على اشتراك سيارات Aicon، وAI:ME، وAI:RACE، وAI:TRAIL في مفهوم أنظمة الدفع المستدامة والتصميم المستقبلي للهيكل، فإنها تُجسد أيضاً مفهوماً جديداً تماماً للسيارات بالنسبة للعلامة التجارية ذات الحلقات الأربع. فعلى نقيض السيارات الحالية، لن تجمع هذه السيارات بين مجموعة كبيرة من الاستعمالات والخيارات؛ بل سيصبح من الممكن تصميم سيارات المستقبل بشكل يناسب استعمالات محددة إلى حد كبير. ففي المستقبل، سيتاح للعملاء طلب أي من طرازات أودي المخصصة لاستعمالات محددة من بين مجموعة سيارات "أودي عند الطلب" بما يتناسب مع تفضيلاتهم ومتطلباتهم الشخصية واستئجارها لفترة محدودة.
 كما سيراعى في هذه الفئة من السيارات درجات التخصيص العالية التي أصبحت اعتيادية في فئة السيارات الفاخرة في الوقت الحالي؛ ويُعزى ذلك إلى إمكانية أخذ جميع بيانات المستخدمين المتاحة وتفضيلاتهم في الاعتبار خلال عملية إعداد السيارة وتجهيزها للإيجار. وبذلك، حين يحجز العميل سيارةً للإيجار، سيحصل، إضافة إلى السيارة التي يرغب بها، على مواصفات مصممة على نحو يناسب تفضيلاته الشخصية لأقصى حد ممكن. كما يمكن تحديد لون السيارة وتصميم مقصورتها والمواصفات الاختيارية عبر الإنترنت من خلال التطبيق أو عبر بيانات السائق المخزنة على نظام myAudi. بالإضافة إلى ذلك، يمكن تخصيص درجة حرارة المقصورة المفضلة لدى السائق، ووضعية المقعد التي تراعي أعلى معايير الراحة والانسجام مع طبيعة البشر، ومكتبته الموسيقى الخاصة به حسب طلب السائق ورغبته قبل تسليمه السيارة.  