جي ام سي تعلن عن نموذجين متميزين في معرض دبي الدولي للسيارات 2019 

تواصل جي ام سي تقديم مجموعة من أفضل السيارات خلال مشاركتها في معرض دبي الدولي للسيارات، واستنادًا إلى نموذج "ديزرت فوكس" الشهير الذي تم الكشف عنه في نسخة عام 2017 من المعرض، لم تخيب العلامة الفاخرة عملاءها هذا العام، حيث عرضت نموذجين فريدين وجديدين ضمن جناحها، جرى تصميمهما خصيصًا مع مراعاة العملاء في الشرق الأوسط.
 يقدم نموذج سييرا AT4 المزود بمقطورة إضافية سيارة التخييم المثالية، حيث جرى تصميم كل عنصر بدقة متناهية لضمان أن يتمتع كافة الركاب بنفس وسائل الراحة الموجودة في منازلهم – حتى أثناء القيام بمغامرة شيّقة في الخارج. وتتضمن الشاحنة مجموعة من إكسسوارات جي ام سي تشمل نظام MultiPro™ Tailgate الصوتي من كيكر، وقاعدة تثبيت كشافات Sport Bar، وكاميرا ثانوية للسيارات المجهزة بكاميرا للمقطورة، وخيمة مصممة خصيصًا لتناسب صندوق الشاحنة تمامًا. كما أن الشاحنة مجهزة بثلاجة ومغسلة وموقد والعديد من العناصر الأخرى التي تعطي معنى جديدًا كليًا لتجربة الطهي في الخارج.
 وفي خطوة تهدف إلى التأكيد على الرابط القوي الذي يجمع العلامة بالمنطقة، وشغفها الذي يمتد لأكثر من تسعة عقود، تم تغليف الشاحنة بخارطة لمنطقة الشرق الأوسط في دلالة على مكان التصدير الوحيد للشركة خارج أمريكا الشمالية التي تعتبر الموطن الاساسي لعلامة جي ام سي. 
 وفي معرض تعليقها على هذه المفاهيم، قالت كيلي ماكدونالد، الرئيس التنفيذي للتسويق في جنرال موتورز إفريقيا والشرق الأوسط: "انطلاقًا من التقليد الذي نتبعه في تقديم أفضل المفاهيم ضمن معرض دبي الدولي للسيارات، أردنا أن نقدم بيانًا آخر جريئًا مع شاحنة سييرا التي تتميز بالفعل عن غيرها. ورغبنا في تقديم شيء مميز، وهذا تمامًا ما فعلناه، حيث قمنا بتسليط الضوء على عدد إكسسوارات جي ام سي التي يمكن لعملائنا إضافتها على شاحناتهم من سييرا، وعلى مستويات التخصيص المتميزة التي يمكن لهم استخدامها في سياراتهم". 
 كما تميّزت ضمن جناح جي ام سي السيارة النموذج "يوكون"، التي ترتقي بمفهوم التميز والقدرات إلى المستوى التالي مع عدد من الإكسسوارات المميزة التي تشمل مجموعة شعار جي ام سي الأمامية والخلفية، ونظام Hull-A-Port Pro™ Kayak Carrier لتثبيت القارب على سقف السيارة من شركة Thule®، بما يمنح سيارة الدفع الرباعي كبيرة الحجم الفاخرة مظهرًا أكثر جرأة.
 يمكنكم زيارة جناح جي ام سي في معرض دبي الدولي للسيارات في قاعة الشيخ سعيد لغاية 16 نوفمبر، للاطلاع على كيفية تقديم العلامة لباقة واسعة من خيارات التخصيص والإكسسوارات التي تلبي الاحتياجات المتنوعة للعملاء في الشرق الأوسط. 