سيارة بنتلي كونتيننتال جي تي 2019 المكشوفة الجديدة 

منذ متى حصلت بنتلي علي هذه السرعة!، سيارة الكونتيننتال جي تي المكشوفة سيارة بقوة 626 حصان، والتي يمكن أن تصل من 0 الى 62 ميل خلال 3.8 ثانية فقط حيث أن لديها سرعة قصوى قد تبلغ 207 ميل في الساعة، إنها سرعة فائقة تتمتع بها السيارة، سيارة جي تي الفاخرة والتي يصل وزنها الى 2 طن.
 وكما تشير التوقعات فإن بنتلي كونتيننتال جي تي تمتلك محرك صلب W12 يقدم اداءاً رائعاً مع ناقل حركة ثنائي القابض من 8 سرعات مع نظام تحكم من 48 فولت كما تأتي السيارة بالدفع الرباعي المتغير وليس الدفع الخلفي فقط.
 كما أن المقصورة الداخلية للسيارة رائعة مع وجود كافة وسائل الترفية بوجود شاشة عرض المعلومات، مع شاشة عرض الوسائط مع اللون الخشبي للتابلوه، كا يتوفر بها مسجل ستيريو Naim بقدرة 2000 واط، والذي يوفر 18 مكبر صوت و "Active Bass Transducers" في المقاعد الأمامية.
 والجديد حقا في السيارة هو السقف، الذي يغطي بالقماش من الداخل لتوفير الدفء والمتوفر بسبعة الوان، ويمكنك تخزين كل شئ في الداخل، مع احدث انظمة الدفء من اتجاه الرقبة بالاضافة الى امكانية تدفئة المقاعد والمساند وعجلة القيادة لعدم الشعور بالبرد اطلاقاً داخل السيارة.
 وبالنسبة للمشكلة التي قد تواجه السيارات المكشوفة متمثلة في ضجيج الهواء والرياح الذي يحدث فإنه مع تبديل السقف المعدني بالسقف القماش تمكنت السيارة من تقليل نسبة هذا الضجيج ولكن لا يمكن لأي سيارة مكشوفة حل تلك المشكلة نهائيا.
 وحتى الآن لم تعلن بنتلي عن أسعار الجي تي 2019، ولكن من المتوقع أن تكون مرتفعة السعر بعض الشيء، لكي تتمكن من منافسة كل من مرسيدس S- كلاس كوبيه، أستون مارتن DB11 وما إلى ذلك. هذه السيارات جميعها تحتوي على إصدارات قابلة للتحويل أيضاً، وهي ما يجب أن تقاس به بنتلي الجديدة عندما يتم بيعها في النهاية.
 مطالعة أخبار السيارات الأخرى 