الحملة الإعلانية العالمية الجديدة لكيا تنطلق مع البطل بيتر بان 

أطلقت شركة كيا موتورز حملة إعلانية عالمية جديدة، تضم شخصيات من القصة المحببة التي بطلها الشخصية المحبوبة "بيتر بان".
  
 والفيلم الذي بلغت مدته ثلاث دقائق، والذي يحمل عنوان “عودة بيتر”، هو إعادة تخيل لقصة الأطفال الكلاسيكية المشهورة، ويقدم عرضًا مستقبليًا لصراع بيتر المستمر مع الكابتن هوك. حيث يذهب بيتر، بصحبة كل من ويندي وتينكر بيل، في مهمة لجلب تقنيات جديدة إلى سكان جزيرة نيفرلاند، الذين تم منعهم حتى الآن من الاستمتاع بثمار التقدم التكنولوجي بسبب أنانية القرصان الشرير هوك. 
  
 ويعتبر الفيلم القصير جزء من شعار كيا "رؤية بلا حدود للجميع"، حيث تكون مزايا التنقل بلا حدود، ويمكن للجميع التمتع بالقيمة اللامحدودة التي سيحققها النقل في المستقبل. 
  
 وعلق السيد/يونغ ون تشو، نائب الرئيس التنفيذي ورئيس قسم العلامة التجارية والتسويق العالمي في شركة كيا موتورز قائلاً: "إن شركة كيا قد إنطلقت في رحلتها التاريخية الهادفة إلى أن تصبح الشركة واحدة من أبرز مزودي خدمات النقل الجماعي في المستقبل". "من خلال هذا الفلم الذي نقدمه، أردنا أن نظهر كيف يمكن إعادة إنتاج قصة كلاسكية أحبها الملايين حول العالم وجعلها ملائمة لعصرنا الحديث. ومثلنا مثل سكان جزية نيفرلاند في قصة “عودة بيتر”، فإن الجميع لهم الحق في الاستفادة من التقدم التكنولوجي، وليس فقط القلة القليلة".
  
 في فيلم "عودة بيتر"، يستفيد أبطال الفيلم من العديد من مزايا التكنولوجيا الذاتية والمتطورة في سيارة كيا النموذجية (KED-12) لتحقيق الفوز. وتشمل هذه التقنيات كل من تقنية الإضاءة الرقمية الذكية ونظام التوجيه الذاتي لإيقاف السيارة وتقنيات التركيز على الصوت وتقنية العامل الذكي وغيرها الكثير من التقنيات. وفي إطار شعار " رؤية بلا حدود للجميع"، تخطط شركة كيا إلى تسويق تقنية القيادة الذاتية من المستوى 4، مع تطبيق نظام اختبار السيارة الذاتية "في المدينة الذكية" الذي سيبدأ في عام 2021. 
  
 لقد قام بإخراج فيلم “عودة بيتر” المخرج الفرنسي فيليب أندريه الحائز على العديد من الجوائز. حيث تم التصوير في كل من مدريد، واسبانيا خلال فترة ستة أيام، وشارك في الفيلم 200 ممثل وأعضاء الطاقم، إلى جانب أكثر من 100 شخص في المساندة والدعم والأزياء المختلفة التي تم تصميمها خصيصا للإعلان. كما استغرق إنشاء مواقع جزيرة نيفرلاند الخيالية ما يقرب من ستة أشهر ليتم رسمها وتحويلها إلى رسومات عبر الكمبيوتر (CG). 