12 طريقة تحدّد فيها Bentley معايير الفخامة لعملاء الشرق الأوسط 

عندما يتعلّق الأمر بالفخامة وعالمها الواسع، فإن اسم Bentley يبرز بقوّة في هذا المجال، إذ أن العلامة الراقية تشتهر بالمهارة الحرفية اليدوية والتصاميم الأخّاذة التي جعلت من الاسم إحدى أكثر العلامات فخامةً بمجال السيارات في العالم. ويمتد التراث الغني للمصنّع العريق في الأعمال الحرفية اليدوية إلى أجيال مضت، كما أن التقدّم التقني الأخير الذي تشهده الشركة قد جرى تطويره مع الأخذ بالاعتبار توقّعات ومتطلّبات عملاء السيارات الفاخرة في المستقبل.
 وقد أظهرت دراسة حديثة أجرتها Bentley حول ’مستقبل الفخامة‘ أن الوصول الفوري والسهل إلى التقنيات والمعلومات والخدمات الملائمة يشكّل أولوية بالنسبة للعملاء المستقبليين الباحثين عن الفخامة، وبالتالي تقود العلامة البريطانية هذا التوجّه عبر مجموعتها الحالية من التقنيات المتطوّرة التي تزخر بها سياراتها الفاخرة.
 يجمع نظام Bentley الترفيهي باقة من التقنيات تشمل منصّة الاتصال اللاسلكي WiFi. وتوفر المنصّة الاختيارية 4G LTE WiFi قدرة وصول سهل إلى ملفات الموسيقى والفيديو عبر الإنترنت والخدمات السحابية وغيرها من المحتويات الأخرى المرتكزة على الإنترنت، مما يتيح للركّاب البقاء على اتصال دائم مع العالم حولهم.
 رغم أن كافة طرازات Bentley تنعم بجودة صوت فاخرة، إلا أن النظام الصوتي الراقي  Naim™ for Bentley – الذي يُعدّ أرقى نظام صوتي لداخل السيارة تم ابتكاره على الإطلاق – يوفر مستويات أعلى من متعة الاستماع. ويشتمل هذا النظام على 20 وحدة عالية الأداء لتضخيم الصوت ومكبّر صوت رقمي بقوّة 2200 واط، وهو بالتالي يرسي معايير جديدة في مجال إعادة توليد الصوت.
 بالنسبة للأشخاص الذين يرغبون أن يقوم شخص آخر بالتحكّم بالنظام الترفيهي، يمكن أيضاً للركاب أن يقوموا بذلك من خلال النظام الترفيهي الخاص بالمقاعد الخلفية Bentley Theatre والذي يوفر المزيد من المزايا الترفيهية، حيث يضم جهازين لوحيين توأمين بشاشات تعمل باللمس قياس 10.4 بوصة يمكن فتحهما كهربائياً، وهما مدمجين ضمن الجهة الخلفية من مساند ظهر المقاعد الأمامية ويتيحان للركّاب فرصة الوصول إلى الكثير من أنظمة السيارة، شاملة بيانات الرحلة والمركبة، إضافة للألعاب والملفات الموسيقية الرقمية المخزّنة في النظام.
 يُعدّ Bentley Inspirator تطبيقاً ذكياً للتعرّف على الوجوه يقدّم اقتراحات مخصّصة لعملاءBentley  المحتمَلين عبر قراءة وتحليل تفاعلهم. وبالاعتماد على أحدث تقنيات الإدراك العاطفي، يقوم النظام بعرض فيلم على المستخدمين بينما يستعمل كاميرا الجهاز الذكي للكشف بعناية على تغييرات بسيطة في تعابير الوجه ويعمل على تقييم التفاعل العاطفي مع عناصر متعدّدة ضمن الفيلم. بعدها يقوم التطبيق باستخدام هذه المعلومات بالتوازي مع عمليات حسابية ترتكز على قاعدة بيانات تضم 3.4 مليون وجه من 75 دولة، وذلك لأجل تقديم اقتراحات بشأن الألوان وخيارات التصميم التي ربما لم يكن العميل قد فكّر بها بعناية لكنها تتناغم مع طريقة تفاعله تجاه الفيلم.
 يتيح نظام Bentley Configurator للعميل بالتمتّع بتجربة تخصيص رقمية فاخرة بالفعل. وخلافاً لباقي المنافسين، تقدّمBentley  ملايين خيارات الجمع بين الألوان والكسوات لكل طراز – حتى قبل الحصول على خدمات قسم ’مولينير‘ (Mulliner) المتخصّص بوضع لمسات شخصية على السيارات وفقاً لرغبات العميل. وقد تم تصميم نظام Bentley Configurator لعرض النطاق الشامل من هذه الخيارات الممكنة. ولأجل تحقيق هذا الإنجاز التقني، يقوم النظام بعرض الصورة الكاملة للسيارة على مقاس الشاشة عبر تجميع أجزاء تعود لأكثر من 20,000 صورة منفصلة.
 من المزايا الأخرى التي ترسم معالم الفخامة المستقبلية هناك تقنية حديثة داخل سياراتBentley  تتمثّل بنظام تهوية المقاعد الأمامية الذي يقوم بإخراج الحرارة الزائدة من مساند ظهر المقاعد عبر استخدام مراوح تعمل بصمت. ويجتمع هذا الخيار مع نظام تدليك مدمج في المقاعد مع خليتي تدليك لأسفل الظهر وعشر خلايا تدليك سطحية ومجموعة غير مسبوقة من ثمان وظائف تدليك مختلفة من شأنها ضمان إبقاء الركّاب يقظين ومرتاحين.
 يستفيد ركّاب Bentley Bentayga من ميّزة التحكّم بمجموعة مختارة من الأنظمة داخل السيارة عبر ساعتهم نوع ’آبل‘ (Apple Watch) وذلك بفضل تطبيق قامت بتطويره العلامة التجارية الفاخرة. وهذه التقنية القائمة على هندسة رقمية متطوّرة تسمح لركّاب Bentayga التحكّم عن بعد بأنظمة المناخ والترفيه الموجودة في المركبة بينما يقوم سائق بقيادة مركبتهم، إلى جانب تمكّنهم من تعديل درجة الحرارة، والتحكّم بالتهوية ووظائف التدليك في مقاعدهم، ومراقبة المعلومات المتوفرة في الزمن الفعلي، مثل سرعة المركبة، المسافة المقطوعة والحرارة الخارجية.
 يُعتبَر نظام القيادة الديناميكي (Dynamic Ride System) من Bentley التقنية الأولى من نوعها في العالم للتحكّم الكهربائي النشط بمنع الانقلاب وهي تعتمد على نظام لا يُضاهى بقوّة 48 فولت. ويعمل النظام المتكيّف والتفاعلي فورياً على مواجهة أية قوى جانبية قد تؤدّي للانقلاب - التي تتعرّض لها عادة المركبات الأكبر حجماً مع مركز جاذبية أعلى - أثناء الانعطاف، كما تضمن التلامس المثالي للإطار مع السطح الذي تسير عليه المركبة لتوفير مستويات رائدة بفئتها من ثبات المقصورة وراحة الركوب والتماسك الاستثنائي.
 تشمل باقة أنظمة مساعدة السائق المتطوّرة في Bentayga ثمانٍ وضعيات قيادة استثنائية بحيث تتيح للسائق عبر استخدام زر خاص اختيار وضعية القيادة الديناميكية المثالية لأي سطح أو طريق تسير عليه المركبة ببساطة تامّة. ويضمن النظام الذكي للسائق التمتّع بتجربة قيادة رائعة عبر تغيير وضعيات نظام توليد الحركة، التعليق والشعور بعجلة القيادة.
 تتوفر مجموعة من الأنظمة المتقدّمة لمساعدة السائق قامت Bentley بتطويرها لبيئات المدن. وتجتمع هذه الأنظمة معاً لتعزيز قابلية الاستخدام اليومي ومستويات الملاءمة وهي تتضمّن على سبيل المثال ميّزة التعرّف على اللوحات المرورية (Traffic Sign Recognition) التي تكشف على مجموعة متعدّدة من لوحات المرور وتعرض المعلومات أمام السائق؛ وهناك ميّزة التنبيه من العبور الخلفي التي تنبّه من أية عملية عبور أثناء الرجوع للخلف؛ وكذلك ميّزة الرؤية العُلوية والتي هي عبارة عن نظام يستخدم أربع كاميرات لعرض صورة إجمالية لمحيط المركبة.
 تساهم شاشة العرض الرأسية (Head-Up Display) في تقليل تشتّت انتباه السائق وتعزيز مستويات السلامة عبر عكس المعلومات المهمّة على الزجاج الأمامي كي يتمكّن السائق من إبقاء نظره على الطريق.
 هناك أنظمة أخرى قامت Bentley  بتطويرها وطرحها في مركبة Bentayga وهي تشمل ميّزة الرؤية الليلة الإلكترونية (Electronic Night Vision) التي تتضمّن شاشة عرض داخل المركبة تستخدم تقنية الأشعة تحت الحمراء للتعرّف على العوائق المحتمَلة الواقعة أبعد من مدى شعاع الأضواء الأمامية وتقوم بتحذير السائق بناءً لهذا الأمر. 