هيونداي سانتافي 2021 بتصميم جريء و جديد 

 قدمت شركة هيونداي الجيل الحالي من سانتافي في فبراير 2018، واليوم تقدم تحديثاً شاملاً لهذه السيارة المميزة. في الواقع، الأمر يتجاوز مجرد تحديث عادي في منتصف  العمرلهذه السيارة التي تندرج تحت فئة السيارات الرياضية متعددة الأغراض (SUV) متوسطة الحجم، حيث تنتقل بها هيونداي إلى منصة جديدة. تعد الشركة الكورية بأن الأسس المعدلة لسانتافي ستؤتي ثمارها في شكل تحسين مستويات الأداء والتوجيه والأمان مع إتاحة الفرصة لإضافة ميزات نقل الحركة الكهربائية.
 أولى التغييرات التي ستلاحظها هى الشكل الخارجي، حيث حصل موديل 2021 من سانتافي على شبكة أمامية أكثر اتساعاً ومظهر أكثر هجومية، مع أنماط مختلفة تتدرج بحسب مستوى الفئة. حظيت المصابيح الرياضية المقسومة أيضاً بتصميم جديد حيث زودت مصابيح ليد نهارية تأخذ شكل حرف T. على الجانبين، كما ستلاحظ العجلات المصنوعة من السبائك المعدنية بمقاس 20 بوصة.
 أعادت هيونداي أيضاً صياغة الجزء الخلفي من سيارتها الرياضية متعددة الأغراض سنتافي، حيث قامت بتعديل أشكال المصابيح الخلفية من خلال إضافة شريط ضوئي جديد يمتد بطول الباب الخلفي. ولإبراز رحابة عرض سانتافي، قامت هيونداي بتركيب عاكس جديد يصل بين زوايا المصدات على جانبي السيارة، هناك أيضاً لوحة انزلاقية معدلة ستلاحظها من بين التغييرات التي طالت الجزء الخلفي.
 وبرغم أن المواصفات الفنية لأولى سيارات الـ SUV في تاريخ هيونداي لا تزال غامضة في الوقت الحالي، ولكننا نعلم أن نسخة 2021 ستكون أكثر اتساعاً من النسخ السابقة من سنتافي، كما سيضم الكونسول الأوسط مساحة تخزين أكبر في الجزء السفلي. وبرغم أنه لا يمكننا أن نطلق على النسخة الأحدث بأنها شكل جديد كليًا (فيس ليفت) من سانتافي، إلا أنها ستضيف وضع القيادة بحسب التضاريس (Terrain Mode) في الكونسول الأوسط، لتسمح للسائق بالاختيار من بين أوضاع القيادة في الرمال أو الثلج أو الأرض الطينية، الأيكو، الراحة، الرياضي، والوضع الذكي. وعند تفعيل إحدى هذه الخيارات، ستقوم السيارة بالتعرف تلقائياً على أسلوب القيادة واختيار الوضع الأمثل من تلقاء نفسها. 
 سمح أيضاً تطبيق نظام تغيير أوضاع النقل من خلال أدوات التحكم الإلكترونية لهيونداي بدمج أزرار تبديل ناقل الحركة في الكونسول الأوسط، ومن ثم التخلص من مقبض الفتيس والاستفادة من المساحة التي كان يشغلها. تضم سانتافي 2021 أيضاً نظام ترفيهي يشمل شاشة معلوماتية بمقاس 10.5 بوصة بجانب الشاشة الرقمية في مقصورة القيادة بمقاس 12.3 بوصة كجزء من التحسينات التقنية التي حظيت بها النسخة الجديدة. ومن المثير للاهتمام، أن كابينة السيارة قد تم تجديدها لتغطي جميع الأجزاء الظاهرة بمواد ناعمة الملمس.
 ستطرح هيونداي سانتافي 2021 للبيع في أوروبا بحلول سبتمبر المقبل، على أن يتم الكشف عن التفاصيل المتعلقة بنوعية المحرك قبل إطلاقها في السوق بفترة وجيزة.
 ذات صلة – تقييم شامل لسنتافي 2020 