سيارة نيسان 370Zki للرياضة الشتوية في معرض شيكاغو للسيارات 2018 

من وحي عالم الرياضات الشتوية أطلقت "نيسان" هذا الشهر سيارة ثلجية خاصة من طراز 370Z Roadster أطلقت عليها اسم "370Zki " ويلفظ "370 سكي". وتتميز السيارة بقوة 332 حصاناً وهي مصممة خصيصاً للقيادة على منحدرات التزلج والمسارات الخشبية وذلك من خلال زلاجاتها الأمامية وسلاسل الثلج الخلفية التي تحل محل إطارات السيارات الرياضية عالية الأداء من نيسان. وتُعرض سيارة نيسان الثلجية 370Zki للمرة الأولى في العالم هذا الأسبوع خلال فعاليات معرض شيكاغو للسيارات 2018.
 وقال مايكل بنس، نائب الرئيس، قسم تخطيط المنتجات في نيسان أمريكا الشمالية: "تعد نيسان 370 Zki  امتداداً لأحدث توجهاتنا المتمثل في تقديم مفاهيم السيارات الشتوية الخيالية خلال معرض شيكاغو للسيارات. ومع سجل سيارات نيسان الرياضية من طراز  "Z" في منافسات رياضة السيارات، تبدو سيارة 370Zki مزيجاً مثالياً. وقبل أول عرض للسيارة هنا في شيكاغو، جرّبنا 370Zki  على المنحدرات في وايومنغ حيث أظهرت قوة أدائها الاستثنائية."
 وتخلل تحويل السيارات الأصلية من طراز 370Z Roadster  إلى سيارة المنزلقات الثلجية 370Zki بعض العقبات والصعوبات المتوقعة. ومن أجل إفساح المجال لتثبيت العجلات المجنزرة الخلفية DOMINATOR® Tracks  من تصنيع شركة American Track Truck Inc.، تمّت إزالة نظام الدفع بأكمله من سيارة 370Z Roadster. ثم تم تصميم وتركيب مجموعة رفع خاصة لزيادة ارتفاع السيارة ثلاث بوصات عن الارتفاع الطبيعي. ثم تم تصنيع تركيبات خاصة لنابض التعليق الخلفي وفواصل مخصصة بحجم ثلاثة بوصة للسير بثبات فوق الثلوج. وتم الاحتفاظ بمكابح المصنع ولكن تمت إعادة توجيه خطوط المكابح وتم تعديل نظام العادم ليتناسب مع الجزء السفلي من السيارة. كما تم تعديل فتحات العجلات الخلفية لإفساح المجال للسلاسل التي يبلغ طولها أربعة أقدام.
 وفي الجزء الأمامي، تم تعديل نظام التعليق لاستيعاب ارتفاع السيارة الجديد، وتم تصنيع محولات لتسهيل سير وانحراف الزلاجات الأمامية والتي تم توفيرها أيضاً من قبل شركة American Track Truck, Inc.  وثم تم تركيبها باستخدام الفواصل إلى محاور العجلات. وكذلك تم تركيب المحرك وناقل السرعة بشكل خاص وتم تصنيع لوحة تزلج أمامية لمنع الضرر أثناء الرحلات الثلجية.
 أما فيما يتعلق بشكل السيارة فقد كان التغيير سهلاً نسبياً حيث تم تصميم غطاء هيكل السيارة الخاص وتركيبه من قبل Icon Image Graphics   وتم تغيير لون المصابيح الأمامية إلى الأصفر لتحاكي نظارات التزلج.
 وستعرض سيارة نيسان 370Zki الإختبارية أمام الجمهور في معرض شيكاغو للسيارات 2018، الذي يقام من 10 فبراير وحتى 19 فبراير في "ماكورميك بليس" في شيكاغو. كما ستعرض سيارة الدفع الرباعي الخاصة بالقيادة على الثلوج "نيسان أرمادا سنو باترول." 