توقعات عام 2018 لموديلات نيسان 

مع اقتراب عام 2018 نقوم بتوضيح بعض التوقعات الخاصة بالموديلات والفئات الجديدة التي أُطلقت وسيتم إطلاقها عالمياً خلال هذا العام فمن تغييرات قوية مروراً بتحديثات بسيطة على بعض الفئات إلى موديلات ستبقى على ما هى عليه إنتهاءاً بموديلات يتوقع عدم إستمرارها في سوق السيارات العالمي عام 2018 نعرض لكل ذلك والبداية ستكون مع موديلات نيسان.
 أولاً: نيسان ليف 2018:
 تم الكشف عن سيارة نيسان ليف 2018 في شهر سبتمبر الماضي وهي سيارة كهربائية بالكامل وجديدة كليّاً لتعتبر بداية جيل جديد من سيارات نيسان ليف.
 وقد حصلت ليف 2018 على شكل خارجي جديد كليا يتسم بالإناقة والإنسيابية والمظهر العصري وتأتي السيارة بأمامِية متوسطة الحجم ذات مقدمة على شكل حرف V بإضافة من الكروم الأسود والفضي، مع مصابيح رفيعة بإضاءة ليد LED جديدة ممتدة إلى جانبية السيارة، وصدام جديد أيضأ.
 أما خلفية السيارة فقد حصلت على تصميم جديد أيضا ومصابيح ذات إضاءة ليد LED، بالإضافة إلى لمسات جمالية باللون الاسود وصدام خلفي عريض.
 وعن أبعاد السيارة فتأتي نيسان ليف 2018 بحجم أكبر من موديل نيسان ليف 2017 فازداد الطول بحوالي 35 ملم والإرتفاع بحوالي 10 ملم والعرض بحوالي 20 ملم وجاءت السيارة بوزن بوزن 1537 كيلوجرام.
 محرك نيسان ليف 2018:
 تأتي ليف 2018 بمحرك كهربائي بقوة 40 كيلووات يعطى قوة 147 حصان وعزم دوران 320 نيوتن متر.
 سعر نيسان ليف 2018:
 وستأتي نيسان ليف 2018 الى الاسواق العربية والسعودية بثلاث فئات:
 الفئة الأولى نيسان ليف 2018 S ستاندرد وسعرها 30.000 دولار أي ما يعادل 112.500 ريال بالتقريب.
 الفئة الثانية نيسان ليف 2018 SV نص فل وسعرها 32.000 دولار أي ما يعادل 120.000 ريال بالتقريب.
 الفئة الثالثة نيسان ليف 2018 SL فل كامل وسعرها 35,000 دولار أي ما يعادل 131,200 ريال بالتقريب.
 اما عن طرق شحن البطارية:
 فالطريقة الاولى تكون عن عن طريق إستخدام شاحن سوبر تشارجر.
 أما الطريقة الثانية فتكون عن طريق إستخدام شاحن 6 كيلو وات.
 والطريقة الثالثة فتكون عن طريق استخدام شاحن 4 كيلو وات
 ثانيا: نيسان روج 2018:
 تم الكشف رسميا عن سيارة نيسان روج 2018 الجديد في الشهور القليلة الماضية، ولم تأتِ روج 2018 بأي تحديثات في الشكل الخارجي او الداخلي ولكنها جاءت ببعض التحديثات التقنية والتكنولوجية.
 حيث أتت سيارة نيسان روج 2018 بتقنية Nissan Pro Pilot والتي تم تجربتها على بعض سيارات شركة نيسان فهى تجعل السيارة تسير بشكل تلقائي ومنتظم في حارة واحدة على الطرق السريعة وتقوم السيارة بترك مسافة محددة بينها وبين السيارة التي تكون أمامها وخلفها وعلى جانبيها أيضا للحفاظ على سلامتها.
 ولم تقتصر التقنيات الحديثة على تلك الميزة فقط فالسيارة تأتي أيضا بشاشة ملاحة بها بعض التقنيات الحديثة يمكن توصيلها بالهواتف الذكية لنظامي الإندرويد والـ IOS وبعض التحديثات في ال GPS، بالإضافى إلى كاميرا 360 درجة والرادار الجديد.
 محركات نيسان روج 2018:
 تاتي نيسان روج بالمحرك القديم بسعة 2.5 حصان و4 اسطوانات بقوة 170 حصان و عزم دوران 175 نيوتن متر بالإضافة إلى ناقل حركة CVT تيبترونيك أوتوماتيكي ذو 6 سرعات.
 سعر نيسان روج 2018:
 تأتي نيسان روج 2018 الى الاسواق العربية والسعودية بثلاث فئات:
 الفئة الأولى نيسان روج 2018 S ستاندرد بسعر 25.000 دولار أي ما يعادل 93.000 ريال بالتقريب.
 الفئة الثانية نيسان روج 2018 SV نص فل وسعرها 26.000 دولار أي ما يعادل 97.000 ريال بالتقريب.
 الفئة الثالثة نيسان روج 2018 SL فل كامل ويبلغ سعر تلك الفئة 31,000 دولار أي ما يعادل 116,000 ريال بالتقريب.
 ثالثا: نيسان سنترا 2018:
 تعد سنترا واحدة من أفضل موديلات نيسان على الإطلاق، وهذا يرجع الى سعر السيارة الممتاز فهي سيارة اقتصادية مقارنة بمواصفاتِها ومقارنة بمنافسيها في تلك الفئة، حيث أتت نيسان سنترا 2018 ببعض التحديثات الداخلية عن الموديلات السابقة بالإضافة إلى بعض الإضافات التكنولوجية. 
 محركات نيسان سنترا 2018:
 تأتي سنترا 2018 بنوعين من المحركات
 المحرك الاول:
 محرك بسعة 1.6 لتر و 4 أسطوانات بقوة 113 حصان وعزم دوران 154 نيوتن متر.
 المحرك الثاني:
 محرك بسعة 1.8 لتر و 4 اسطوانات بقوة 130 حصان وعزم دوران 174 نيوتن متر.
 سعر نيسان سنترا 2018:
 تأتي نيسان سنترا 2018 الى الاسواق العربية والسعودية  في أربع فئات أسعارها المتوقعة على النحو التالي:
 الفئة الأولى نيسان سنترا 2018 S ستاندرد ذات محرك 1.6 لتر وبسعر 14.665 دولار أي ما يعادل 55.000 ريال بالتقريب.
 الفئة الثانية نيسان سنترا 2018 S ستاندرد ذات محرك 1.8 لتر وبسعر 15.730 دولار أي ما يعادل 59.000 ريال بالتقريب.
 الفئة الثالثة نيسان سنترا 2018 SV نص فل وسعرها  16.800 دولار أي ما يعادل 63,000 ريال بالتقريب.
 الفئة الرابعة نيسان سنترا 2018 SL فل كامل وسعرها 22,665 دولار أي ما يعادل 85,000 ريال بالتقريب.
 أما عن الموديلات التي لن يطرأ عليها تغيير في عام 2018 من نيسان فستكون كلاً من ألتيما، أرمادا، فرونتير، جي تي – آر، ماكسيما، مورانو، باثفايندر، تايتان، فيرسا- نوت.
 وبالنسبة للموديلات التي لن تتواجد في عام 2018 من نيسان فهى موديل كويست Quest. 