كيف بنت بيريللي دورها الرائد في سباق العالمي للسيارات الكهربائية 

مع التوقعات ببيع ما يصل إلى مليوني سيارة كهربائية في عام 2019؛ نجحت الشركة الإيطالية الرائدة في تصنيع الإطارات بتصميم وتطوير 19 إطاراً خاصاً بالسيارات الكهربائية التي تعمل بالبطارية؛ و22 إطاراً للسيارات الكهربائية الهجينة التي تُشحن بمصدر خارجي - وما زال العمل مستمراً...
 بقلم: كارلوس ميلاني، العضو المنتدب لدى ’بيريللي‘ في الشرق الأوسط وشبه القارة الهندية
 يبدو توجّه شركات تصنيع السيارات في مختلف أرجاء القطاع واضحاً نحو احتضان المستقبل - وعندما يتعلق الأمر بالسيارات الكهربائية، فإن المستقبل هو الآن.
 ووفقاً لتقرير ’توقعات السوق العالمية للسيارات الكهربائية 2018‘ الصادر عن ’فورست أند سوليفان‘، يتوقع أن تشهد المبيعات العالمية للسيارات الكهربائية نمواً من 1.2 مليون سيارة عام 2017 إلى 1.6 مليوناً في 2018، لترتفع مجدداً إلى نحو مليوني سيارة في عام 2019.
 ويتجلى دور ’بيريللي‘ في دعم أكثر شركات تصنيع السيارات رفعة في مسيرة تطوير هذه السيارات، وذلك اعتماداً على أكثر الإطارات ملاءمة والمصممة حسب الطلب.
 وفيما تولي شركات التصنيع والمستهلكون أهمية كبرى لمستوى أداء تجربة القيادة عبر خيارات السيارات الكهربائية، تعكف ’بيريللي‘ على تطوير حلول فنية لأبرز شركات تصنيع السيارات والشركات الجديدة في السوق. وخلال الأعوام الثلاثة الماضية وحدها، نجحت ’بيريللي‘ في استكمال 19 طلباً على إطاراتها المطوّرة والمصممة خصيصاً للسيارات الكهربائية التي تعمل بالبطارية، فضلاً عن 22 طلباً لإطاراتها المخصصة للسيارات الكهربائية الهجينة التي يمكن شحنها من مصدر خارجي.
 وأحدث التفرّد الواضح للسيارات الكهربائية تأثيرات رئيسية على إجراءات تطوير الإطارات المخصصة التي ينبغي هندستها عكسياً لتعزيز كفاءتها. وبالتالي، يجب أن تلبي الإطارات الجديدة مجموعة محددة من المتطلبات الفنية في مجالات مثل:
 مقاومة الالتفاف - للحد من استهلاك البطارية، تقدم إطارات ’بيريللي‘ المخصصة للسيارات الكهربائية التوازن الأمثل بين الحد الأدنى من مقاومة الالتفاف من جهة، وقدرة الاحتفاظ بالوزن الفائق الناجم عن وزن البطاريات من جهة ثانية.
 مستوى أعلى للتسارع – مع القوة الكبيرة لعزم دوران المحركات الكهربائية، لاسيما في حالة انخفاض مستوى دوران المحرك في الدقيقة، ينبغي أن تتحمل الإطارات تسارعاً أعلى بكثير، مما دفع ’بيريللي‘ نحو تصميم إطارات تكفل تعزيز تماسكها مع الطريق وتحمّل الضغط الناجم عن حالات التسارع المرتفعة وقوة عزم دوران المحرّك.
  مستوى الضجيج في الداخل والخارج - لتعزيز التحكم بمستوى الضجيج وتخفيضه قدر الإمكان، قامت ’بيريللي‘ بتعديل أنماط سطح العجلة، وأحجام الكتلة وعروض التجويفات في إطارات السيارات الكهربائية، على النحو الذي تبيّنه الكفاءة المتميزة ونجاح نظام ’بيريللي‘ لإلغاء الضجيج (PNCS).
 وفيما توجهت كبرى شركات التصنيع نحو تعزيز تشكيلاتها عبر إضافة السيارات الكهربائية عالية الأداء، حافظت ’بيريللي‘ على مكانتها المرموقة في خطط شركات التصنيع بوصفها شركة عالمية رائدة في تصنيع القطع الأصلية. وبالفعل، وسّعت ’بيريللي‘ شراكاتها مع كبرى شركات تصنيع السيارات مثل ’أستون مارتن‘، و’أودي‘، و’بنتلي‘، و’بي إم دبليو‘، و’جاغوار‘، و’مرسيدس‘، و’بورشه‘ و’فولفو‘ للمشاركة في تطوير الأداء بالتزامن مع توجه شركات التصنيع نحو إطلاق نماذج كهربائية من سياراتها الشهيرة.
 وسواء توجّه العملاء نحو اختيار سيارة ’جاغوار آي-بيس‘ أو ’مرسيدس جي إل سي‘، فإن هاتين السيارتين الكهربائيتين بالكامل مجهزتان بإطارات ’بيريللي‘. وفي فئة السيارات الهجينة، طوّرت ’بيريللي‘ إطارات تم تركيبها على سيارات جديدة بما فيها ’أودي إيه 3‘ و’أودي كيو 7‘، و’بنتلي بنتايجا‘، و’مرسيدس سي إل إس‘، و’إي كلاس‘ و’إي كلاس كوبيه‘، وسيارات ’فولفو‘ من الطراز ’إس 90‘، و’في 90‘، و’إس 60‘، و’إكس سي 90‘. 
 وينطبق الأمر ذاته على الشركات الناشئة والمبتكرة التي دخلت مؤخراً إلى السوق. واعتباراً من عام 2020، ستشهد الأسواق العالمية طرح سيارات كهربائية جديدة مع أداء رياضي محدد وسيارات فاخرة ومريحة للاستخدام اليومي. وتتضمن قائمة شركات تصنيع السيارات الناشئة التي يتوقع زيادة حصتها في السوق خلال الأعوام القليلة المقبلة كلاً من ’إيفنت‘، و’كارما‘، و’ريماك‘ - والتي أبرمت شراكات مع ’بيريللي‘ استناداً إلى إدراكها لقيمة خبراتها المتميزة في مجال تصميم وتطوير الحلول الفنية المتطورة المخصصة للسيارات الكهربائية.  
 وفيما تواصل سوق السيارات الكهربائية نموها، تؤكد ’بيريللي‘ على التزمها بلعب دور رائد. ومن خلال طمأنة شركات التصنيع بشأن مستوى المنافسة الفنية وتغطية السوق، تؤكد قدرة ’بيريللي‘ على تطوير إطارات السيارات الكهربائية المخصصة للأداء العالي والكفاءة على القيمة الدائمة للشركة في هذه الفئة الجديدة. 