فولكس واجن تيرامونت الجديدة كلياً تصل إلى منطقة الشرق الأوسط 

أطلقت شركة فولكس واجن سيارة تيرامونت الجديدة كلياً بسبعة مقاعد الأولى من نوعها على الإطلاق في منطقة الخليج العربي. وبطرح هذه السيارة الرياضية القوية الجديدة متعددة الاستعمالات، تضيف العلامة التجارية صفحة جديدة إلى سجل نجاحها وتمنح العائلات مساحة أكبر لمزيد من التجارب الممتعة في الحياة.
 تعتبر تيرامونت الجديدة كلياً السيارة الرياضية متعددة الاستعمالات المثالية للعائلات بفضل تصميم مقصورتها المجهزة بسبعة مقاعد، وإمكانية الدخول والخروج من الصف الثالث للمقاعد بمنتهى السهولة حتى عند وجود مقعد الأطفال ما يوفر مساحة تتسع لجميع أفراد العائلة.
 واعتمدت تيرامونت سباعية المقاعد على أحدث مفاهيم التصاميم التي تتبناها فولكس واجن لإبداع سيارة ذات مظهر جريء ضمن فئة السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات، فيما يحافظ التصميم العصري القوي على جميع التفاصيل الكلاسيكية والخطوط الواضحة التي تمتاز بها العلامة التجارية.  
 كما ترتكز هندسة تيرامونت على مصفوفة الوحدات العرضية "MQB" التي ابتكرتها فولكس واجن ونالت جوائز مرموقة حيث يبلغ طول السيارة 198.3 بوصة وعرضها 78.3 بوصة وارتفاعها 70 بوصة، وهذا ما يجعل تيرامونت السيارة الأكبر من أي سيارة تعرضها فولكس واجن للبيع في منطقة الشرق الأوسط.
 وفي معرض تعليقه على إطلاق تيرامونت في الشرق الأوسط، تحدّث أندرو سافاس، مدير علامة فولكس واجن في الشرق الأوسط، قائلاً: "نحن سعداء للغاية بانضمام تيرامونت إلى مجموعة سياراتنا في الشرق الأوسط، ونحن على ثقة بأن هذه السيارة ستكون الخيار الأمثل للعملاء في هذه المنطقة حيث يعتبر الحجم الكبير من الأولويات لا سيما بالنسبة للعائلات وهذا بالضبط ما سنقدمه لهم. وتعتبر تيرامونت السيارة الأكبر والأكثر جرأة عل الإطلاق من فولكس واجن وكل ما فيها من تفاصيل يعكس معايير فولكس واجن من حيث التصميم المميز والجودة الفائقة والحرفية العالية التي طالما اشتهرنا بها لكن مع مساحة أكبر تتسع لسبعة أشخاص. ويأتي إطلاق هذه السيارة في وقت مثالي للغاية حيث نحاول تعزيز مجموعة سياراتنا الرياضية متعددة الاستعمالات، ومع إطلاق سيارة تيرامونت الرياضية بسبعة مقاعد، نكون قد أكملنا مجموعة سياراتنا وأصبح بإمكاننا توفير السيارة المثالية التي تلبي متطلبات جميع العائلات".
 وتتوقع فولكس واجن الشرق الأوسط أن تلقى هذه السيارة الرياضية بسبعة مقاعدة استحسان العملاء بفضل تصميمها الذي يلائم متطلبات الحياة اليومية للعائلات وسعرها المنافس مقارنة بالسيارات الأخرى المتوفرة في السوق.
 وتعتبر سلامة العائلات من أهم الأولويات في جميع سيارات فولكس واجن، إذ تتضمن تجهيزات السلامة الكامنة في سيارة تيرامونت أحزمة أمان من ثلاث نقاط في جميع المقاعد بالإضافة إلى الوسائد الهوائية الجانبية لحماية الرأس والتي تتوفر في صفوف المقاعد الثلاثة، فضلاً عن الهيكل المقوى للمقصورة والذي يشبه القفص في تصميمه. وتعمل جميع هذه التقنيات بانسجام تام لتساهم في الحفاظ على سلامة العائلات. 
 يذكر أن سيارة تيرامونت الجديدة كلياً متوفرة بأربعة طرازات هي تيرامونت S المجهزة بمحرك سعة لترين وتيرامونت S وSE  و SELالمجهزة بمحرك سعة 3.6 لتر، بسعر يبدأ من 137.100 درهم شاملاً ضريبة القيمة المضافة، بالإضافة إلى الخدمة المجانية لمدة ثلاث سنوات أو لمسافة 45,000 كيلومتر مقطوعة، أيهما يأتي أولاً. 
                    #VWRoomForMore
 سيارة تيرامونت في سطور:
 "تيرامونت" هو الاسم الذي أطلقته شركة فولكس واجن على أولى سياراتها من فئة السيارات متعددة الاستعمالات (SUV) التي تتسع لسبعة ركاب
 تُصنّع السيارة الرياضية متعددة الاستعمالات التي تتسع لسبعة ركاب في مدينة شاتانوجا بولاية تينيسي الأمريكية حيث يتم إنتاج سيارة باسات NMS
 تتوفر مصابيح LED ضمن التجهيزات القياسية في جميع طرازات سيارة تيرامونت الجديدة
 تُعد قاعدة العجلات في هذه السيارة الأفضل من نوعها، وتوفر أعلى مستويات الراحة لجميع الركاب في المقاعد الخلفية الخمسة 
 تحتوي سيارة تيرامونت على 17 حامل لأكواب بجميع الأحجام، وهي مثالية للعائلات الصغيرة والكبيرة
 تحتوي السيارة على صندوق للأمتعة في الجزء الخلفي بسعة تتراوح بين 583 و1.571 لتراً
 تم تجهيز السيارة بمحرك توربيني بقوة تصل إلى 220 حصان مع نظام الدفع الرباعي للعجلات (4MOTION) (محرك TSI سعة لترين ومحرك FSI سعة 3,6 لتر). ويتصل المحرك بناقل حركة أوتوماتيكي 
 ترتكز أنظمة مساعدة السائق على مصفوفة الوحدات العرضية "MQB"
 أنظمة جديدة مبتكرة لمساعدة السائق وتسهيل القيادة
 وكانت سيارة أطلس، نسخة تيرامونت المصنّعة خصيصاً لدول أمريكا الشمالية قد فازت بعدد من الجوائز، تتضمن:
 جائزة أفضل سيارة رياضية عائلية متعددة الاستعمالات المقدمة من قبل الاتحاد الأمريكي لصحافة السيارات في الشمال الشرقي خلال مسابقة أفضل سيارة للأنشطة الخارجية 2018
 أفضل سيارة رياضية متعددة الاستعمالات مجهزة بثلاثة صفوف للمقاعد ضمن قائمة أفضل 10 سيارات عائلية للعام 2018 المقدمة من قبل مجلة "بارنتس" و"إدموندس"
 أفضل سيارة رياضية متعددة الاستعمالات مجهزة بثلاثة صفوف للمقاعد 2017 من موقع Car.com
  