جاكوار لاند روڤر ترتقي بمستقبل السيارات ذاتية القيادة 

طورت "جاكوار لاند روڤر" نظاماً مبتكراً للسيارات ذاتية القيادة يقوم بإسقاط إشارات محددة على الطريق أمام السيارة تحدد الاتجاه الذي ستسلكه، وبذلك يتسنى للسائقين الآخرين معرفة ما يجب القيام به.
 وتعمل التقنية الذكية على إسقاط سلسلة من الإشارات على الطريق توضح مسار السيارة، مثل إشارة التوقف أو أنها على وشك الانعطاف يساراً أو يميناً. وتأتي هذه التقنية في إطار الأبحاث الهادفة لتعزيز الثقة بالسيارت ذاتية القيادة. كما يمكن في المستقبل استخدام هذه الإسقاطات لمشاركة المعلومات المتعلقة بالمعوقات الموجودة على الطريق وتحديثات الرحلة مع المشاة.
 وتتميز هذه الإسقاطات، والتي تم اختبارها على وحدات تنقل ذاتية القيادة طورتها شركة "أوريغو" Aurrigo، بسلسلة من الخطوط التي تتغير المسافة بينها؛ حيث تبدأ المسافة بالتقلص تدريجياً عند تباطؤ المركبة استعداداً لاستخدام المكابح للتوقف، وعندما تبدأ المركبة بالتحرك مجدداً والتسارع، تعود تلك المسافة إلى التوسع من جديد. وعند الاقتراب من منعطفٍ ما، تبدأ هذه الخطوط بإلاشارة إلى اليمين أو اليسار لتوضح المسار الذي ستسلكه السيارة.
 وتم اختبار النظام الجديد المبتكر من قبل فريق من المهندسين المتمرسين ممن يعملون في قسم حلول التنقل المستقبلية لدى "جاكوار لاند روڤر"، مع الاستعانة بخبراء في علم النفس الإدراكي؛ وذلك نظراً للدراسات السابقة التي تشير إلى أن 41% من السائقين والمشاة يشعرون بالقلق عند مشاركة الطريق مع مركبة ذاتية القيادة*.
 وأُجريت الاختبارات في بيئة خاصة تحاكي تجربة القيادة في الشوارع العادية ضمن منشأة كوفنتري. وتولى المهندسون تسجيل مستويات الثقة لدى المشاة في تجاربهم مع مركبات ذاتية القيادة مزودة بهذا النظام وأخرى بدونه.
 وتضمن برنامج اختبار الثقة أيضاً تجربة "العيون الافتراضية" التي زودت بها وحدات التنقل ذاتية القيادة في عام 2018 لمعرفة ما إذا كان التواصل بالعين يعزز ثقة الناس بهذه التكنولوجيا الفريدة من نوعها**. ويشكل هذا البرنامج جزءاً من "مشروع المملكة المتحدة للقيادة الذاتية"، والذي أطلقته "جاكوار لاند روڤر" بدعم من الحكومة.
 وبهذه المناسبة، قال بيت بينيت، مدير أبحاث حلول التنقل المستقبلية لدى شركة "جاكوار لاند روڤر": "تدور التجارب حول معرفة كمية المعلومات التي يتعين على السيارات ذاتية القيادة تشاركها مع المشاة لكسب ثقتهم. ومثل أي تقنية جديدة، يحتاج الناس إلى الثقة بأدائها ومزاياها؛ ولكن عندما يتعلق الأمر بالسيارات ذاتية القيادة، يجب أن يكون لدى المشاة ثقة تامة بأنهم يستطيعون عبور الطريق بأمان. وتشكل هذه الأبحاث الرائدة ركيزة تساعد على تطوير كيفية تفاعل السيارات ذاتية القيادة مع الناس في المستقبل".
 وتبقى سلامة المشاة والركاب على رأس أولويات "جاكوار لاند روڤر" مع استمرارها بتطوير تكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة، ولا سيما في ظل سعيها نحو ترسيخ مكانتها كإحدى الشركات الرائدة في مجال وسائل النقل الذاتية والمتصلة والكهربائية والمشتركة. كما تتماشى هذه التجربة مع الأهداف الاستراتيجية للعلامة البريطانية على المدى الطويل، وهي جعل السيارات أكثر أماناً، وعدم تضييع وقت السائقين والركاب، وتحسين قطاع التنقل بشكل عام.
 وتلتزم "جاكوار لاند روڤر" بتوفير أقصى درجات الأمان والسلامة في طرازاتها الحالية مثل F-PACE و"رينج روڤر ڤيلار" مع مجموعة من أنظمة مساعدة السائق المتطورة، ومنها النظام التكيفي لتثبيت السرعة، ونظام مراقبة النقطة العمياء، ونظام تحديد السرعة الذكي. 