إم جي موتور تطلق مركبتها الكهربائية الأولى للشرق الأوسط 

أزاحت شركة ’إم جي موتور‘ (MG Motor) الستار عن أولى مركباتها الكهربائية 100٪ على الإطلاق في أسواق الشرق الأوسط والمتمثّلة بطراز MG ZS EV الجديد كلّياً، وذلك خلال المشاركة في ‘المؤتمر الدولي لمركبات المستقبل 2019‘. وترتكز هذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) المدمَجة والعصرية على الشعبية الكبيرة التي تتمتّع بها مركبة MG ZS في الشرق الأوسط والتي تشهد مبيعات عالية. وتشكّل MG ZS EV أول مركبة كهربائية بالكامل من العلامة التجارية بريطانية المنشأ.
 تُعدّ ’إم جي‘ مهيّأة بقوّة لتبنّي عالم مركبات الطاقة الجديدة، وقد استعرضت هذا فعلاً من خلال الاستجابة المتميّزة جداً والإطلاق الناجح لمركبة MG ZS EV في أوروبا والمملكة المتحدة، وبالتالي تقوم العلامة التجارية بطرح أولى مركباتها الكهربائية 100٪ على الإطلاق في المنطقة.
 تأتي MG ZS EV الجديدة مزوَّدة بمولّد كهربائي مفرد يدفع العجلات الأمامية ويولّد قوّة قدرها 148 حصاناً وعزماً يبلغ 350 نيوتن-متر – مما يتيح لهذه المركبة الـSUV المدمَجة التسارع من 0 إلى 100 كلم/س في غضون 8.2 ثواني فقط. ويمكن لهذه المركبة الكهربائية الجديدة قطع مسافة قدرها 335 كلم (دورة قيادة NEDC)، وهي مزوّدة بميّزة الشحن السريع بحيث يمكن إعادة شحن البطارية حتى نسبة 80٪ خلال 40 دقيقة فقط.
 وارتكازاً على نسخة MG ZS بمحرّك وقود البنزين سعة 1.5 ليتر، برهنت مركبة الـSUV المدمَجة أنها الخيار المثالي للعملاء الباحثين عن مركبة عصرية جيدة التجهيزات وتتميّز بالاعتمادية العالية ومتوفرة بسعر معقول.
 كجزء من خطط ‘إم جي’ الطموحة لأن تصبح رائدة في سوق مركبات الطاقة الجديدة، تتابع العلامة التجارية المضي ببرنامج تطويري مكثّف لضمان تميّز مركباتها المبتكَرة بالاعتمادية العالية وبكونها مجهَّزة للتوافق مع بعض أكثر الظروف المناخية قساوة التي قد تسود في المنطقة أحياناً. وهذا الصيف، تم اختبار MG ZS EV في دولة الإمارات العربية المتحدة خلال الأشهر الأكثر حرارة من السنة، وتم إكمال البرنامج بنجاح مما أظهر أن الشركة جاهزة لتوفير مركبات كهربائية في الشرق الأوسط.
 تعليقاً على هذا، قال توم لي، المدير التنفيذي لشركة ‘إم جي موتور’ في الشرق الأوسط: "تستفيد ‘إم جي موتور الشرق الأوسط’ كثيراً من الالتزام الدولي العميق للعلامة التجارية بأن تبقى في مقدّمة التطوّرات الحاصلة بقطاع الطاقة الجديدة. والآن مع تركيز المدن الرئيسية في المنطقة على العمل لأن تصبح الأكثر ذكاءً واستدامة في العالم، يمكننا المساهمة بتحقيق تلك الرؤية المستقبلية عبر أولى مركباتنا الكهربائية 100٪ على الإطلاق."
 وأضاف: "ترتكز MG ZS EV على طرازنا الـSUV المدمَج الذي برهن أنه يحظى بشعبية كبيرة جداً في المنطقة، وخصوصاً في المملكة العربية السعودية حيث كان ثاني أكثر طراز مبيعاً لدينا السنة الماضية. وبعد إجراء اختبارات مكثَّفة في الطقس الحار، وفي ظل وجود برنامج تطويري بارز، يسعدني كثيراً القول أنه لدينا مركبة كهربائية عصرية وجذّابة ومبتكَرة للمنطقة."
 تشهد ‘إم جي موتور’ توسّعاً قوياً في الشرق الأوسط ولديها الآن شبكة من شركاء مبيعات التجزئة المتخصّصين في كافة أنحاء منطقة الخليج تضم 22 صالة عرض عصرية و23 مركز خدمة. 
 MG ZS EV الجديدة أصبحت الآن متوفرة للطلب عبر صالات العرض (حسب المنطقة) وسوف يبدأ تسليم المركبات الأولى منها في شهر يناير 2020. 