نسخة حصرية من بي ام دبليو M850i xDrive كوبيه 

تمنح BMW الفئة الثامنة كوبيه بخصائصها الديناميكية تجربة قيادة فائقة، فيما تسلب الألباب في الوقت نفسه بما تتضمنه من المزايا المبتكرة الفاخرة وتصميميها الرياضي الأنيق.
 وبالإضافة إلى ذلك، توفر مجموعة BMW مزيدًا من الحصرية  بفضل الإعدادات ومزايا الفريدة التي تتمتع بها هذه السيارة الرياضية الفاخرة الجديدة. وتطرح علامة BMW عددًا محدودًا من طراز BMW M850i xDrive Coupe First Edition قدره 400 نسخة فقط، تصنع ما بين شهري أبريل ويوليو من عام 2019 في مصنع BMW في دينغولفينغ.
 وتؤكد BMW M850i xDrive Coupe First Edition (استهلاك الوقود المجمع 9.8 – 9.7 ليتر/100 كم، انبعاثات ثاني أوكسيد الكربون المجمعة 224 – 221 غ/كم) التي تطرح عالميًا في ربيع 2019 على ذلك.
 فالآن، وللمرة الأولى، يمكن لتقنيات نظام التعليق وأنظمة القيادة المستخدمة في طراز الكوبيه، واللذان طورتهما العلامة بناء على خبرات عالم سباقات السيارات، أن تتوفر جنبًا إلى جنب مع مزايا ووظائف BMW الحصرية والشخصية.
 وتمنح ألوان الهيكل الخارجي والإطارات الحصرية وفرش المقصورة الداخلية طراز BMW M850i xDrive Coupe First Edition شخصية خاصة يتفرد بها. فالهيكل الخارجي يتوفر بلون حصري تطرحه علامة BMW للمرة الأولى على أي من طرازاتها، ويمنح اللون الجديد الذي يحمل اسم Frozen Barcelona Blue بلمعته المعدنية هيكل السيارة الخارجي منظرًا أخاذًا.
 ويجتمع اللون الجديد للهيكل الخارجي مع BMW Individual High Gloss Shadow Line المطوّر، والذي تتزين به حواف النوافذ، بالإضافة إلى شبكة فتحة غطاء المحرك، كما تلون موزع الهواء والعوادم باللون الأسود. ويكتمل المنظر الهيكل الخارجي الأخاذ المطعم بهذه اللمسات من الألوان الداكنة بالإطارات خفيفة الوزن من قياس 20 بوصة والمتوفرة باللون الأسود الفاحم، كما تتضمن قائمة الخيارات الإضافية سقف من M Carbon، وتطعيمات M Carbon على الهيكل الخارجي.
 أما مقصورة القيادة في BMW M850i xDrive Coupe First Edition الحصرية، فتتضمن مزايا مميزة من برنامج BMW Individual، ومجموعة راقية من خيارات الألوان والمواد، إلى جانب قائمة من المعدات فائقة الجودة مختارة خصيصًا لهذه النسخة، كما تتميز هذه النسخة من السيارة بمقصورة استخدم فيها جلد Merino باللونين العاجي والأزرق الداكن.
 وتضفي لمسات حصرية من برنامج BMW Individual مزيدا من التألق والتناغم إلى مقصورة أجواء مقصورة القيادة، تتجلى في كل المقود من طراز M المغطى بالجلد، بالإضافة إلى سقف المقصورة المغطى بجلد الكانتارا، وكلاهما باللون الأزق الداكن، وتتزين المقصورة بتطعيمات من اللون الأسود اللماع وتحمل لوحة التحكم المركزية جملة “First Edition 1/400”، كما تتضمن المقصورة أيضًا نظام الصوت المحيطي من Bowers &amp; Wilkins Diamond Surround Sound وتطعيمات زجاج Crafted Clarity على زر التشغيل وذراع التحكم iDrive Controller وأزرار التحكم بالصوت، بالإضافة إلى ذراع نقل السرعة المزود بإضاءة داخلية، تمنحها أجواء حصرية فاخرة.
 وتتجلى الشخصية المميزة لطراز BMW M850i xDrive Coupe First Edition بتصميمها الداخلي والخارجي الفريد، كما تتميز بأدائها الرائع أثناء القيادة. وزودت النسخة الخاصة بمحرك يعمل بالوقود من ثماني أسطوانات على شكل v مزود بتقنية الشحن التوربيني المزدوج من BMW، ويولد طاقة قدرها 390 كيلوواط/530 حصانًا، ويترافق نظام توليد الطاقة بعزمه العالي مع نظام نقل حركة Steptronic رياضي من ثماني سرعات، ينقل الطاقة بسهولة كاملة إلى المسار بفضل تقنية BMW xDrive four-wheel الذكية ونظام تعليق تمت موالفته خصيصًا لهذه السيارة. 