كاديلاك تعود إلى مهرجان سول دي إكس بي مع أنشطة iconsonly 

تعود علامة كاديلاك الفاخرة من جديد إلى المهرجان الثقافي الرائد "سول دي إكس بي 2019"، حاملةً إلى المهرجان مجموعة من أكثر الأنشطة شعبية، بما في ذلك أول فندق كاديلاك في العالم، إلى جانب واحد من أهم فناني البوب من خلال معرض أندي وارهول. وتتألق كاديلاك هذا العام بحضور مميز، حيث تسلط أنشطة #icononly الضوء على واحدة من السيارات المفضلة في ثقافة البوب، والأكثر إثارة للإعجاب عبر العصور، وهي الأيقونة إسكاليد.
 وفي هذا السياق، قال كريستيان سومر، المدير الإداري لعمليات كاديلاك الدولية وكاديلاك الشرق الأوسط: "نفخر بتقديم عدد من أبرز الأنشطة ضمن مهرجان ’سول دي إكس بي‘. وهذا العام لا يختلف عمّا سبقه، حيث نحتفل بأيقونة لامعة في صناعة السيارات وتاريخ ثقافة البوب. ونحن على ثقة من أن هذه الأنشطة ستشكل جانبًا آخر مشرقًا في المعرض ونخطط لإطلاق مجموعة حصرية من الأنشطة خلال عطلة نهاية الأسبوع في معرض ’سول دي إكس بي‘".
 وكانت إسكاليد قد احتفلت في عام 2018 بمرور 20 عامًا لوجودها على الطرقات، وقد اكتسبت هذه السيارة مكانتها كأيقونة ليس فقط في صناعة السيارات، وإنما كرمز للنجاح في ثقافة البوب، لتصبح واحدة من أكثر السيارات ظهورًا في الموسيقى والأفلام. وتتميز إسكاليد بتصميم وتقنيات متطورة وهوية أصيلة تناسب الأشخاص المستقلين، وذلك بفضل مزيج من التقنيات المبتكرة والحرفية الاستثنائية التي تتفرد كاديلاك بتقديمها، ومن المؤكد بأن هذه السيارة ستجذب جمهور الألفية المشارك في المهرجان.
 يقام مهرجان سول دي إكس بي على مدى يومي 5 و7 ديسمبر 2019 في حيّ دبي للتصميم. 