اليوبيل الفضّي أودي A4 تحتفل بعيدها الخامس والعشرين 

تحتفل أودي بمناسبة استثنائية تشهدها فئة السيارات الفخمة متوسطة الحجم وهي مرور 25 عاماً على إنتاج أول سيارة من سيارات أودي A4 ومغادرتها خط التجميع في مدينة إنغولشتات. ومنذ ذلك الحين، أنتجت أودي أكثر من 7,5 مليون سيارة من هذا الطراز. وبالرغم من مرور ربع قرن على ولادة هذا الطراز، لم يهدأ الطلب على سيارة أودي A4 التي وصل عدد أجيالها الآن إلى خمسة. وبعد بيع 344,586 سيارة في عام 2018، أصبحت سيارة أودي A4 من أكثر سيارات أودي شعبية في العالم. وتسلّم أودي سيارة واحدة من هذه الفئة من أصل كل خمس سيارات تقريباً تسلّمها في جميع أنحاء العالم. 
 وكانت سيارة أودي A4 قد أرست معايير جديدة عندما دخلت حيز الإنتاج عام 1994 كخلفٍ لسيارة أودي الفئة 80، حيث نالت بسرعة إعجاب العملاء حول العالم بفضل ما تتميز به هذه السيارة من أناقة وطابع رياضي وقيادة مريحة. كما أصبحت السيارة الأفضل مبيعاً من بين جميع السيارات في أول أعوام انتاجها أي في عام 1995 عندما غادرت أكثر من 272,052 سيارة من خط الإنتاج. واليوم، يواصل الطراز تحقيق إنجازات متفردة ضمن فئته بعد رفده بالعديد من أنظمة مساعدة السائق. وفي هذا السياق، قال ألبرت ماير، مدير المصنع في موقع أودي بمدينة أنغولشتات: "بعد مُضي ربع قرن، ما تزال أودي A4 إلى اليوم تجسّد جوهر العلامة ذات الحلقات الأربع كما لم يفعل أي طراز آخر. فهي تمثل التكنولوجيا المتطورة في الفئة متوسطة الحجم من السيارات الفاخرة، فضلاً عن تميّزها بتقنيات الإنتاج المبتكرة رفيعة المستوى. ويُعتبر الطراز A4 أحد الأعمدة الرئيسية لمصنع إنغولشتات دون غيره. كما إن التزام موظفينا وحماسهم تجاه علامتنا التجارية كان وما زال يمثل أحد أسباب قصة النجاح المذهلة التي حققتها سيارة أودي A4". 
 من جانبه، قال بيتر موش، رئيس مجلس أعمال المجموعة في شركة أودي أيه جي: "إن سيارة A4 هي المثال الحيّ على نجاح أودي كعلامة تجارية مميزة. وقد تمكّن زملاؤنا في تجسيد هذا النجاح واقعاً ملموساً على مدى السنوات الخمسة وعشرين الماضية من خلال تفانيهم والتزامهم الكبيرين. إنه حقاً إنجازٌ كبير يستدعي منّا، كأعضاء في مجلس أعمال المجموعة، أن نفتخر بهِ، ولا يسعُني إلا أن أهنئ جميع من ساهموا بتحقيقه". 
 ما يزال الطلب على سيارة A4 مستمراً بلا هوادة وقد وصل تعداد أجياله الآن إلى خمسة أجيال منذ عام 2015. وغالباً ما يختار العملاء من الصين وألمانيا والولايات المتحدة سيارة أودي من فئة A4. وفي 2018 كانت واحدة من كل خمس سيارات سلّمتها الشركة للعملاء في ألمانيا من هذه الفئة. كما تعتبر سيارة أودي A4 من أشهر طرازات أودي في الصين، حيث إنها مزودة بقاعدة عجلات طويلة، وقد أنتجت خصيصاً للسوق الصينية. 
 ومع إنتاج ما يصل إلى أكثر من 7,5 مليون سيارة إجمالاً حتى اليوم، ما تزال سيارة A4 من أنجح سيارات أودي على الإطلاق وفي كل الأزمنة. ومنذ طرح الجيل الرابع من سيارة A4 في العام 2007، اشترك مصنعا أودي الرئيسيان في مدينة إنغولشتات ونيكارسولم على إنتاج الطراز A4 من خلال ما يسمى بنظام المداورة الإنتاجية. كما تعمل شركة أودي على تصنيع هذا الطراز في بلدان آسيوية مثل مدينة تشانغشون بالصين، ومدينة اورانجاباد في الهند، وتباع السيارة خصيصاً للأسواق المحلية في دول آسيا.  