الجبر للسيارات يحصد جائزة أفضل نشاط لتحسين الجودة 

حصدت شركة الجبر للسيارات وكلاء سيارات كيا موتورز في المملكة جائزة جديدة ضمتها إلى رصيدها المتميز من الجوائز التي تعكس اهتمام الشركة بتحسين خدماتها التي تقدمها لعملائها الكرام, حيث اختارت مؤخرا شركة كيا موتورز شركة الجبر للسيارات لنيل جائزة "أفضل نشاط لتحسين الجودة لعام 2017" على مستوى منطقة الشرق الاوسط وشمال افريقيا.
 وتسلم الجائزة السيد/ منصور المدني نائب الرئيس للصيانة والسيد/ سعيد الغنيم نائب المدير العام الجائزة مؤخرا في العاصمة الاردنية عمان من السيد/ ستيفن يون نائب الرئيس لشركة كيا موتورز خلال الحفل السنوي الذي اقيم بحضور ممثلي 27 دولة ووفد رفيع من شركة كيا موتورز.
 وبهذه المناسبة أكد المدني أن الفوز بجائزة " أفضل نشاط لتحسين الجودة لعام 2017" جاء ثمرة للجهود الجبارة والعمل المتواصل الذي تقوم به شركة الجبر للسيارات لتقديم أفضل خدمة للعملاء الكرام في إطار التحسين والتطوير الشامل المستمر لخدمات ما بعد البيع تحديدا التي تحرص عليها الشركة بشكل كبير.
 وأضاف المدني قائلا : سعادتنا بتحقيق جائزة " أفضل نشاط لتحسين الجودة العام 2017م" أكدت لنا بأننا نسير في الطريق الصحيح الذي رسمناه للعمل على تقديم أفضل خدمة ممكنة لعملائنا خصوصا بعد استلام مركباتهم ومنها على وجه التحديد قسم الصيانة الذي شهد زيادة في استثمارات الشركة عام 2017 عبر افتتاح عدد من مراكز الصيانة الجديدة ومنها مركز صيانة الخبر الجديد الذي تصل سعته الاستيعابية لمائة سيارة يوميا, ومركز خدمة سريع منفصل على مساحة 13000 متر مربع ,وافتتاح مركز جديد لتجهيز السيارات الجديدة بسعة تفوق 100 سيارة يوميا على مساحه تزيد عن 1100 متر مربع, وإنشاء مركز صيانة طريق خريص في مدينة الرياض بسعة اجمالية تفوق 100 سيارة يوميا ً افتتاح مركز خدمة سريعة منفصل على مساحة تزيد عن 10000 متر مربع, وأخيرا افتتاح مركز الصيانة السريعة في محافظة الاحساء.
 كما أننا اطلقنا في وقت سابق برنامج الولاء الذي نستهدف من خلاله تحفيز العملاء على الاستفادة القصوى من خدمات ما بعد البيع المميزة التي تقدمها الشركة لعملائها والتي من شأنها المحافظة على سلامة المركبة وثبات ادائها بنفس القوة التي كانت عليه في اليوم الأول. 