Bentley تتمتّع بسنة مليئة بالنجاحات والجوائز 

تمتّعت Bentley بسنة ناجحة جديدة، حيث حصلت العلامة التجارية البريطانية العريقة على أكثر من 20 جائزة من حول العالم في 2017.
 وقد أتت هذه الجوائز من مجموعة واسعة ومتنوّعة من المطبوعات الرائدة والهيئات البارزة الناشطة ضمن قطاع السيارات، بدءً من السوق الأم للشركة في المملكة المتحدة، مروراً بالشرق الأوسط وأوروبا، وصولاً إلى الولايات المتحدة الأمريكية والصين.
 انطلاقة ناجحة لسيارة Continental GT الجديدة
 منذ الكشف عنها أمام الجمهور في سبتمبر الماضي خلال ’معرض فرانكفورت الدولي للسيارات‘ (IAA)، حصلت Bentley Continental GT الجديدة للآن على أربع جوائز عالمية شاملة ’سيارة GT للعام‘ (GT of the Year)، ’أفضل سيارة فاخرة‘ (Best Luxury Auto) و’أفضل سيارة رياضية فاخرة عالية الأداء‘ (Best Gran Turismo Sports Car).
 فقد جرى تكريم Continental GT لتألّقها الهندسي عبر مجلّة ’توب غير‘ (Top Gear) من مؤسّسة بي بي سي‘ (BBC) التي منحتها لقب ’سيارة GT للعام‘ واصفة إياها "ببساطة واحدة من أكمل سيارات GT على الكوكب". وقد تم إيلاء تقدير خاص لثبات وهدوء السيارة على الطريق مما يجعلها "أكثر سهولة من قبل في عبور المسارات الدقيقة".
 أما مجلّة ’إنتيريور ديزاين‘ (Interior Design) فقد وجدت أن تصميم Continental الجديدة يستحق بدوره التقدير ذاته بحيث منحتها جائزة ’التصميم العام للسيارة‘ (Automotive Overall Design) خلال حفل توزيع الجوائز الراقية ’الأفضل للعام‘ (Best of the Year).
 وكانت هناك مطبوعات أخرى قامت بتكريم Continental GT الجديدة ومن بينها ’روب ريبورت‘ (Robb Report) في ألمانيا عبر لقب ’أفضل سيارة رياضية فاخرة عالية الأداء‘ (Best Gran Turismo Sports Car) ومطبوعة ’تارغت‘ (Target ) في الصين عبر لقب ’أفضل سيارة فاخرة‘ (Best Luxury Auto).
 Bentayga تتابع ميسرة النجاح
 بعد سنتين على طرحها في الأسواق، تتابع Bentley Bentayga حصد المزيد من الجوائز ضمن قطاع السيارات. وفي الواقع، عبر سبع جوائز هذه السنة وحدها، أصحبت Bentayga طراز Bentley الأكثر فوزاً بالألقاب في 2017.
 ففي الشرق الأوسط، تمت تسمية Bentayga ’المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات الفاخرة للعام‘ (Luxury SUV of the Year) من مجلّة ’ويلز الشرق الأوسط‘ (Wheels Middle East) و’أفضل مركبة رياضية متعدّدة الاستخدامات كبيرة راقية‘ (Best Large Premium SUV) في حفل جوائز ’سيارة العام في الشرق الأوسط‘ (Middle East Car of the Year).
 إضافة لهذا، تم اختيار هذه المركبة SUV الفاخرة الأولى في العالم للفوز بلقب ’المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات للعام‘ (SUV of the Year) من ’روب ريبورت‘. وعلّق المحرّر روبرت روس قائلاً: "إن كانت الطريقة الأفضل للطيران هي ’الخاص‘، فإن Bentayga هي المرادف للطيران العام لكن على أربع عجلات. ولا يوجد أي شك بأن Bentayga من Bentley هي الفائزة بكل جدارة."
 Mulsanne الفائزة بالجوائز البارزة، والمكان المتميّز للعمل
 حصدت Mulsanne، الطراز الرائد لدى Bentley، أربع جوائز دولية في 2017 شاملة ’أفضل سيارة ذاتية‘ (Best Autonomous Car) من مجلّة ’جي كيو‘ (GQ) مع ثناء الحكّام على الطراز ذي قاعدة العجلات الممدَّدة بالقول: "إن المقصورة الخلفية الممدَّدة لسيارة Mulsanne الواسعة بالأساس هي الطريقة المفردة الأفضل للسفر في سيارة دون قيادتها – إنها إحدى السيارات القليلة بهذه الرحابة والحجم التي تعتبر نفسها رائدة بحق."
 أما ’والبول‘ (Walpole) فقد أعلنت أن Bentley هي ’المصنّع الفاخر للعام‘ (Luxury Maker of the Year)، بينما فازت أيضاً الشركة التي يوجد مقرّها في كرو البريطانية بجائزة ’أفضل شركة موظِّفة‘ (Top Employer) من ’توب إمبلويرز إنستيتيوت‘ (Top Employers’ Institute). علاوة على هذا، حصل برنامج التدريب المهني لدى Bentley على أربع جوائز شاملة ثلاث في حفل توزيع ’جوائز سكول ليفر‘ (School Leaver  Awards).
 جوائز Bentley للعام 2017 بالتفصيل
 Continental GT الجديدة
 البلد
 الجائزة
 المطبوعة/الهيئة المقدِّمة للجائزة
 المملكة المتحدة
 ’سيارة GT للعام‘
 ’توب غير‘ من ’بي بي سي‘
 الصين
 ’أفضل سيارة فاخرة‘
 ’تارغت‘
 ألمانيا
 ’أفضل سيارة رياضية فاخرة عالية الأداء‘
 ’روب ريبورت‘
 الولايات المتحدة الأمريكية
 ’التصميم العام للسيارة‘
 ’إنتيريور ديزاين‘
 الصين
 ’أفضل الأفضل للعام 2017‘
 ’روب ريبورت لايفستايل‘*
 Bentayga
 المملكة المتحدة
 ’سيارة خمس نجوم‘
 ’أوتوكار‘
 روسيا
 ’أفضل الأفضل للعام 2017‘ – مركبة SUV للجامعين
 ’روب ريبورت‘
 الولايات المتحدة الأمريكية
 ’مركبة SUV للعام‘
 ’روب ريبورت‘
 أفضل 10 مقصورات داخلية
 ’واردس أوتو‘
 الشرق الأوسط
  مركبة SUV الفاخرة لعام 2016‘
 ’إيفو‘
 ’أفضل مركبة SUV فاخرة‘
 ’ويلز‘
 ’أفضل مركبة SUV كبيرة راقية‘
 ’ميكوتي‘
 Mulsanne
 المملكة المتحدة
 ’السيارة الفاخرة للعام‘
 ’أوكتان‘
 ’أفضل سيارة ذاتية‘
 ’جي كيو‘
 الصين
 ’السيارة الفاخرة الراقية المستوردة TTA لعام 2017‘
 ’تنسنت أوتو‘
 أفضل 10 سيارات
 مجلّة ’كار آند درايفر‘
 الشركة
 المملكة المتحدة
 أفضل موظِّف
 ’توب إمبلويرز إنستيتيوت‘ 
 الرضى الوظيفي
 ’جوائز سكول ليفرز‘
 ’رأي سكول ليفر لشركة متوسّطة الحجم‘
 ’جوائز سكول ليفرز‘
 أفضل برنامج تدريب مهني متقدّم
 ’جوائز سكول ليفرز‘
 أفضل موظِّف – قطاع السيارات
 ’جوائز سكول ليفرز‘
 ’المصنّع الفاخر للعام‘
 ’والبول‘
  