كاديلاك إسكاليد في عامها الـ 20 تتباهى بتميزها 

تحتفل كاديلاك اسكاليد بإكمالها العقد الثاني من مسيرتها الحافلة بالنجاح وكسب ثقة وإعجاب محبين هذه الفئة الفارهة، حيث يصادف هذا العام ذكرى مرور 20 عاما على تقديم العلامة التجارية البارزة في صناعة السيارات كاديلاك لهذه السيارة الرائعة في عام 1998م التي يتناغم في تصاميمها وادائها لمسات الفخامة والاندفاع الرياضي.
 فعلى مدار العشرين العام الماضية حافظت إسكاليد على مكانتها في قمة فئة السيارات الفارهة متعددة الاستخدامات في منطقة الخليج العربي والمملكة على وجه التحديد بعد أن أظهرت اداء مميز في الإنطلاق على جميع الطرقات بمختلف تضاريسها الجبلية والرملية، كما تتميز السيارة بالقوة وسرعة الحركة، وتأتي كاديلاك اسكاليد في عامها العشرين بتصميم خارجي أنيق ومميز، حيث يعبر التصميم الخارجي للسيارة عن قوتها ومتانتها في إطار فاخر للغاية، بفضل حجمها الرائع الملفت للأنظار، وبطابع يتناسب مع مختلف الفئات العمرية وعشاق السيارات السريعة بشكل كبير.
 وبهذه المناسبة تحدث الأستاذ وليد ابو الريش مدير التسويق لعلامة كاديلاك بالجميح للسيارات عن سيارة كاديلاك اسكاليد قائلا "استطاعت كاديلاك اسكاليد بفضل تألقها اداءاً وتصميماً بأن تكون ايقونة لفئتها التي تعد تقاطعا بين العديد من الفئات الأخرى مع الحفاظ على سمات كاديلاك المميزة كرمز للسيارة الفاخرة والعملية حول العالم، واليوم وسيارة اسكاليد في طريقها لإشعال شمعتها الواحدة والعشرين اقتربت مبيعاتها من حاجز المليون سيارة وهو رقم قياسي في هذه الفئة من السيارات"
 وأضاف "صُممت كاديلاك إسكاليد لتتخطى جميع التوقعات وتتفوّق على نظيراتها، حيث صُنعت بدقة عالية، فريدة بشكلها الخارجي وبأسلوبها الرائع، ومقصورتها المريحة والمتينة، وواصلت كاديلاك إسكاليد في عامها العشرين في الجمع بتوازن مطلق بين الأناقة، الوظائف العملية والتكنولوجيا المتطورة، لتجسد المعنى الحقيقي للطموح اللامحدود التي تحاط به."
 وكشف ابو الريش بأنه بمناسبة مرور عشرين عاما فقد أطلقت شركة الجميح للسيارات عرضها المميز على سيارة كاديلاك اسكاليد حيث سيتم تقديمها أمام العملاء بسعر 285,900 ريال لفئة البريميوم، وإلى جانب هذا السعر المغري سوف تقدم سيارة كاديلاك اسكاليد  بضمان يمتد لخمسة اعوام دون تحديد سقف لعدد الكيلومترات المقطوعة, ولن يكون هذا فقط ما ينتظر عملاء الجميح للسيارات الراغبين في اقتناء سيارة اسكاليد حيث سيتم استلام السيارة مع عرض صيانة مجانية لمدة اربعة أعوام أو مائة الف كيلو متر مع تقديم خدمة المساعدة على الطريق على مدار 24 ساعة طيلة ايام الاسبوع على مستوى المنطقة.
 وفي ختام حديثه أكد وليد ابو الريش بان النجاحات التي تحققت لسيارة اسكاليد أو غيرها من السيارات التي تقدمها شركة الجميح للسيارات في السوق السعودي يعود الفضل بها، بعد توفيق المولى عز وجل، إلى ثقة العملاء وآرائهم ومقترحاتهم التي يتم أخذها في عين الاعتبار للارتقاء بما نقدمه لنكون دوما في مستوى تطلعاتهم وثقتهم الغالية. 