أستون مارتن تستعد لإطلاق سيارة دي بي إكس الجديدة في الشرق الأوسط 

كشفت أستون مارتن أن عمليات تسليم سيارة دي بي إكس الجديدة كلياً إلى العملاء في منطقة الشرق الأوسط ستبدأ اعتباراً من شهر أكتوبر القادم، عقب احتفال العلامة بإنتاج أولى سيارات الدفع الرباعي الرياضية متعددة الاستخدامات في منشأة التصنيع التابعة لها في سان أثان بويلز خلال صيف العام الجاري.
 وبهذه المناسبة، قال دان بالمر، رئيس أستون مارتن لاجوندا في المملكة المتحدة والشرق الأوسط وأفريقيا: "حظيت سيارة دي بي إكس الجديدة باستجابة إيجابية للغاية من قبل العملاء الحاليين والجدد، كما هي الحال بالنسبة للآراء التي وردت من جميع أنحاء العالم بعد تجارب القيادة الأولى للسيارة. وبالنظر إلى الإقبال الكبير على الطلبات المسبقة والاستفسارات المستمرة، كلنا ثقة أن سيارة دي بي إكس الجديدة ستلاقي أصداءً حماسية للغاية بين عشاق العلامة الذين كانوا ينتظرون هذه اللحظة بكل لهفة".
 وتجسّد دي بي إكس مرحلة جديدة ضمن مساعي أستون مارتن لتوفير أداء استثنائي مع تصميم فريد من حيث الطابع وسهولة الاستخدام، في فئة لم تقدم العلامة الفاخرة أي سيارة فيها من قبل. وترسي دي بي إكس معايير جديدة وجريئة في فئتها بفضل ما تقدمه من تنوع وغنى متوقع من سيارة رياضية فاخرة تتمتع بتقنيات الدفع الرباعي والأداء الديناميكي المتميز معاً.
 وتعتبر دي بي إكس تجسيداً حقيقياً لروح أستون مارتن؛ إذ تجمع السيارة الجديدة بين قيم الجمال وإتقان الصناعة اليدوية من جهة، والتطور التكنولوجي المذهل من جهة أخرى. تبدأ أسعار السيارة الجديدة من 848,000 درهم إماراتي/ 231,000 دولار أمريكي. 