جينيسيس تطلق سيارة سيدان 2020 G90 الفاخرة في الشرق الأوسط 

أطلقت "جينيسيس" اليوم سيارة2020  G90 السيدان الرائدة والمعاد تصميمها بشكل مبتكر في أسواق الشرق الأوسط خلال حفل إطلاق رسمي جرت فعالياته في المنامة بمملكة البحرين، مؤكدة على التزامها بالتميز والأصالة والارتقاء بقطاع السيارات الفاخرة في المنطقة إلى المستوى التالي عبر الاهتمام بأدق التفاصيل. أجرت "جينيسيس" مجموعة واسعة من التعديلات الداخلية والخارجية، ما يعزز ريادتها في هذه الفئة من السيارات عبر تعزيز "الاناقة الرياضية" التي تتميز بها علامة جينيسيس. ويدل التصميم الجديد للمصابيح الرباعية، الذي يتميز بهندسة أفقية بارزة، على التصاميم الجديدة التي ستتم ملاحظتها في جميع طرازات جينيسيس المستقبلية. 
 وتعليقاً على الإطلاق قال آلتر يلماظ المدير العام لجينيسيس بمنطقة إفريقيا والشرق الأوسط : "تعتبر G90 الجديدة، السيارة الأمثل التي تعبر عن هوية وإرث علامة جينيسيس المتألقة بفضل التصميم المتفوق والأداء الراقي والفخامة. نحن نفخر، كعلامة تجارية مميزة بتصاميمها، بتعزيز الأناقة والتميز مع إطلاق G90 الجديدة، ونثق تماماً بأن سيارة 2020 G90  ستعزز مكانة علامتنا، وتدفعها نحو الريادة في عالم السيارات الفاخرة. "
 أناقة متطورة من الداخل والخارج
 وكتعبير نهائي ومثالي عن الإرث الفخم لعلامة جينيسيس، تعرض سيارة G90 2020 الفاخرة تشكيلة واسعة من التعديلات المتناسقة والمتوازنة على مستوى التصميم لتتناسب مع الأذواق المميزة لخبراء فئة سيارات السيدان الفاخرة على مستوى المنطقة.
 يطور تصميم سيارة G90 الجديدة في الأمام والخلف، الرؤية التصميمية الخاصة بالعلامة التجارية والمتمثلة في "الاناقة الرياضية". يتكامل الشبك الفاخر المميز من جينيسيس، في الواجهة الامامية لسيارة G90، بتوقيع Crest Grille الذي يرمز إلى "الأناقة الرياضية" للعلامة بشكل مثالي مع المصابيح الرباعية معززاً ملامح التوجّه المستقبلي لهوية جوهر تصميم جينيسيس في إنجاز مُتقن، بينما تتميز الواجهة الخلفية للسيارة بمصابيح رباعية تم تصميمها على نحو فريد يرمز إلى شعار الأجنحة الخاص بجينيسيس، وتضيف الخطوط الجانبية المزيد من الأناقة والتوازن إلى الهيكل العام للسيارة يالتوازي مع الإشارات الجانبية بأضواء LED مدمجة في المصدات.
 وتتوزع مصفوفةG-Matrix ، المستوحاة من انعكاس الضوء على حجر الماس المتألق، في جوانب مختلفة حول السيارة، بدءاً من الشبك الأمامي وصولاً إلى الزخارف في عناصر الإضاءة الخارجية المتميزة. وتمتد مصفوفة G-Matrix أيضاً إلى العجلات التي تأتي بمقاس 19 بوصة لطلة أكثر عصرية وتفاصيل أكثر دقة وجاذبية، والتي تتميز بتقنية امتصاص الصوت لتخفي الضوضاء التي تسببها الإطارات على نحو ملحوظ.
 يتميز التصميم الداخلي للسيارة بتناغمه مع الأسطح التفصيلية والتشطيبات المتميزة، بما في ذلك تصميم متوازي مبني حول نظام التهوئة وأدوات التحكم بالصوت. كما تتميز سيارة G90 2020 بتفاصيل جديدة رائعة في جميع أنحاء المقصورة الداخلية، بما في ذلك المقاعد المصنوعة من جلد نابا المبطن، وتطريزات جديدة بألوان مختلفة على لوحة القيادة المغلفة بالجلد، والمزيد من العناصر الجلدية على الكونسول الوسطي  ولوحات مفاتيح عالية الجودة، وزخارف من الخشب الخام بملمس طبيعي.
 تتوفر سيارة G90 2020 بلونين جديدين: الأحمر بورتو وغولد كوست الفضي، إضافة إلى الألوان الأخرى: الأبيض الرخامي والفضي البلاتيني والرمادي والكربون المعدني والبني العنبري والأزرق الملكي والتيتانيوم الأسود.
 مستويات استثنائية من الراحة والملاءمة والاتصال
 تتميز سيارة G90 بمجموعة متنوعة من التقنيات المتطورة والتي تقدمها جينيسيس للمرة الاولى، تم إعادة تصميم الشاشة المركزية مقاس 12.3 بوصة لتضمين واجهة مستخدم برسوم جديدة تتميز بشعار جينيسيس باللون الأسود والنحاسي. وتوفر الشاشة الأكبر، التي تتضمن العديد من المزايا المتكاملة التي تعمل باللمس مع إمكانية الاتصال باستخدام أنظمة Apple Carplay® و Android Auto® ، وظائف متعددة في وقت واحد باستخدام ميزة تقسيم الشاشة المريحة.
 وتوفر  سيارة G90  بيئة داخلية هادئة بفضل نظام  إلغاء الضوضاء النشط (ANC) ، الذي يعمل على تحسين تجربة ركوب السيارة من خلال تقليل الضوضاء والارتجاج باستخدام تقنية الصوت الرائدة لتقليل الضوضاء غير المرغوب فيها داخل المقصورة.
 كما زودت سيارة جينيسيس بنظام التعليق المتكيف الفريد  الذي يتم التحكم به إلكترونيا، ما يوفـر تحكماً سلساً ودقيقاً عالي الأداء، ما يؤدي إلى التحكم بالهيكل بسلاسة ودقة عبر مجموعة من الديناميكيات بأقل قدر من التنازلات لتجربة ركوب فائقة الراحة.
  زودت سيارة جينيسيس بنظام التعليق المتكيف الفريد، الذي يوفـر تحكماً عالي الأداء، يوزع قـوة
 التخميد في الأمام والخلف في الأوضاع الخطرة وغير المستقرة، وبالتالي منع حوادث الاصطدام.
 معيار جديد للسلامة
 تمشيا مع التزام جينيسيس بتوفير حماية مثالية للركاب، تم توفير جميع تقنيات السلامة وأنظمة مساعدة السائق المتوفرة بشكل قياسيس في النسخة المعاد تصميمها من هذه السيارة. تشمل الأنظمة والميزات الجديدة ما يلي:
 نظام الحفاظ على المسار  (LFA)الذي يوسع نطاق المساعدة للحفاظ على المسار أو تنبيه السائق عند الانحراف عن المسار، الذي يعمل بنشاط للحفاظ على المركبة في الحارة المرورية لراحة أكثر.
 ويعمل نظام HDA المساعد على الطرق السريعة مع نظام الحفاظ على المسار ونظام تثبيت السرعة التكيفي ، على التحكم بسرعة السيارة والحفاظ على مسارها، مع الوضع بعين الاعتبار علامات الحارة، وبيانات الملاحة، وحركة السيارة إلى الأمام.
 ويستخدم نظام الكشف عن النقاط العمياء الكاميرات الجانبية لتوفير صورة فيديوية للسائق على شاشة العرض عند تشغيل إشارة الإنعطاف، وكما جميع الأنظمة المشابهة، يعمل هذا النظام على الجانبين.
 ويساهم نظام المساعدة في تجنب الاصطدام الخلفي (RCCA) ، بواسطة الرادار الجانبي الخلفي في تمكين السائق من ملاحظة الاخطار المحيطة وبالتالي تلافيها ومنع حصول الحوادث.
 يمكن لنظام تجنب الاصطدام الأمامي (FCA) اكتشاف الدراجات والمشاة والمركبات التي تقترب من الاتجاه المعاكس، ما يوفر الحماية في جميع الاتجاهات. 
 تنبه ميزة نظام المساعدة على الخروج الآمن(SEA)  السائق والركاب على العناصر المنبثقة أو القريبة عند فتح الباب.
 توفر سيارة 2020 G90 تجربة قيادة مستقرة مع نظام HTRAC - الذي يكتشف ظروف الطريق بواسطة أجهزة استشعار مثبتة على كل عجلة، والمدمج مع مع نظام التحكّم الإلكتروني بالاستقرار، ما يعزز ثبات السيارة على الطرقات الوعرة أو في الظروف الجوية السيئة.
  
   