إنفينيتي تعلن عن توفر الطراز المحدود من QX70 في الشرق الأوسط 

أعلنت إنفينيتي الشرق الأوسط اليوم عن وصول الطراز المحدود من سيارتها الجديدة كلياً (INFINITI QX70 Limited) إلى صالات العرض في منطقة الشرق الأوسط. وتتميز النسخة ذات التجهيزات الخاصة من إنفينيتي QX70 والمنتمية لفئة الكروس أوفر بعناصر التصميم الفريدة والتي من المتوقع أن تتوفر في طرازات إنفينيتي الأخرى في الفترة المقبلة.
 وأكدت شركة إنفينيتي أن الشرق الأوسط هو السوق الوحيد على المستوى العالمي الذي يتوفر فيه طراز QX70 الجديد نظرًا لشعبيته بين العملاء في المنطقة.
 وقال ماركوس ليث، المدير التنفيذي لشركة إنفينيتي الشرق الأوسط: "تعتبر إنفينيتي QX70 واحدة من أكثر الطرازات شعبيةً في الشرق الأوسط ، ويسعدنا أن نرحب بانضمام هذه المركبة الجديدة إلى مجموعة سياراتنا".
 وأضاف: "سيشمل الطراز الجديد (INFINITI QX70 Limited) آلية الدفع بكامل العجلات وسيُقدم مجموعة من أكثر المزايا روعةً في الهيكل الخارجي والمقصورة الداخلية، ما يمنح لمسة إضافية من التفرّد إلى السيارة المنتمية إلى فئة الكروس أوفر ذات الأسلوب الخاص".
 تبدأ الترقيات في طراز QX70 المحدود بواجهة أمامية فريدة والمصابيح النهارية بتقنية LED التي تحل محل مصابيح الضباب القياسية في QX70. وتشمل التحسينات في التصميم فتحات الهواء الجانبية بلون الهيكل وأغطية المرايا الخارجية بإطار داكن، وتنتهي لمسات الهيكل الخارجي بشارة "Limited"   على البوابة الخلفية والعجلات المصنوعة من سبائك الألمنيوم المطلية الفخمة قياس 21x9.5 بوصة بأضلع متعددة وإطارات 265/45R21  تصنيف (V) لجميع الفصول.
 وفي المقصورة الداخلية، يشمل طراز QX70 المحدود مزايا خاصة وعالية التباين بلون الجرافيت واللون الحجري، ومن بين عناصر المقصورة الداخلية المثيرة تطعيمات بخشب المسام المفتوحة مع طبقة من الألمنيوم على الكونسول، وتنجيد عميق للوسادة على الكونسول الوسطي ودواسات بتطعيمات من الألمنيوم.
 أما المقاعد فهي مصنوعة من الجلد بتباين عال، حيث أن الأجزاء الخارجية بلون الجرافيت والتطعيمات باللون الحجري. وتشمل المقاعد تنجيداً عميقاً للوسادة ودرزات ومواسير باللون الحجري. وتتميز عجلة القيادة وحيّز ناقل الحركة بدرزات باللون الحجري. وجُهزت السيارة بمقاعد أمامية بميزة التحكم بدرجة الحرارة (تدفئة وتبريد) كميزة قياسية.
 ومثل جميع سيارات إنفينيتي QX70، زُود الطراز المحدود (INFINITI QX70 Limited) الجديد بمحرك سداسي الأسطوانات سعة 3.7 لتر يولّد قوة 329 حصاناً بتقنية التحكم المتغاير برفع الصمامات (VVEL). كما يتصل المحرك بناقل حركة أوتوماتيكي بـ 7 سرعات مع تقنية التحكم المتكيّف بنقل الحركة (ASC). 