مراجعة شاملة لتويوتا راف 4 2021 

تعتبر تويوتا "راف فور" واحدة من أشهر سيارات التويوتا في المملكة، كونها سيارة دفع رباعي كبيرة الحجم وملائمة للأراضي الصحراوية والجبلية التي تتمتع بها المملكة وذات مساحة داخلية كبيرة و مريحة وصندوق خلفي واسع، كما تتمتع السيارة بقوة دفع رباعية قوية، ويعتبر طراز راف فور هو راية تويوتا في فئة سيارات الدفع الرباعي كبيرة الحجم والتي لاقت نجاحاً واسعاً خاصة في منطقة الشرق الأوسط والخليج العربي.
 وسوف نبدأ هذه المراجعة عن تويوتا راف 4 2021 من حيث الأداء والتصميم و الرفاهية و الأمان مع المميزات والعيوب والفئات المتوافرة بأسعارها.  
 الأداء والمواصفات الفنية: 
 - "الفئات العادية – فئتين" تمتلك تلك الفئات محرك 2000 سي سي، رباعي الأسطوانات بسعة 2.0 لتر، بنظام التوقيت المتغير الذكي للصمامات بقوة 170 حصان، وعزم 203 أو207 نيوتن/متر.
 - السرعة القصوى للسيارة في هاتين الفئتين : 200 كم / س.
 - استهلاك السيارة للوقود في تلك الفئات حوالي 6.3 لتر لكل 100 كم.
 - نوع الوقود: بنزين
 - زمن التسارع والوصول من سرعة 0-100 كم / ساعة هو 9.5 ثانية
 "الفئات الهجينة - فئتين" تمتلك هذه الفئات محرك 2500 سي سي، رباعي الأسطوانات بسعة 2.5 لتر، بنظام التوقيت المتغير الذكي للصمامات بقوة 219 حصان، وعزم 221 نيوتن/متر للمحرك و121 نيوتن/متر للموتور الكهربائي.
 - استهلاك السيارة للوقود في تلك الفئات حوالي 4.5 لتر لكل 100 كم.
 - نوع الوقود: بنزين وكهرباء
 وبصفة عامة وفي جميع الفئات نجد:
 نظام الدفع بالسيارة:  نظام الدفع الرباعي أو الكلي للعجلات بحسب الفئة.
 ناقل الحركة: تمتلك السيارة ناقل حركة أوتوماتيكي من 6 سرعات.
 سعة خزان الوقود بالسيارة: يتسع الى 55 لتر.
 عدد المقاعد: (5) مقاعد
 كماليات تويوتا راف 4 لعام 2021:
 بلوتوث.
 اعدادات التحكم في الصوت من خلال عجلة القيادة.
 مدخل.
 مشغل اسطوانات.
 مدخل USB.
 4 مكبرات الصوت.
 نظام ملاحة.
 عجلة القيادة كهربائية.
 شاشة عرض المعلومات.
 تحكم كهربائي بالمقاعد.
 تعديل ميل عجلة القيادة.
 حساسات أمامية و خلفية.
 مرايا الباب إلكترونية.
 عداد المسافة.
 مشغل اسطوانات.
 طي المرايات كهربائياً.
 مشغل CD، MP3، راديو.
 سقف بانوراما.
 فتح السيارة بالريموت.
 زر تشغيل المحرك.
 أقفال آلية للأبواب.
 فئات واسعار تويوتا راف 4 2021:
 تتوافر تويوتا راف فور 2021 في أربع فئات بالمملكة ويتراوح سعرها ما بين 89,500 و 126,900 ريال سعودي.
 نظام الأمان تويوتا راف 4 2021:
 نظام الفرامل ABS: وهو النظام المطور من انظمة التوقف الحديثة، والذي يجعل السيارة لا تقوم بالزحف عندما يقوم السائق بالضغط بقوة على دواسة الفرامل، يقوم نظام ABS بالضغط على تيل الفرامل لمسك الأقراص بشكل دقيق ومريح حتى لا تقوم السيارة بالتوقف المفاجئ فتقوم السيارة بالانقلاب فجأة، ولكن وجود هذا النظام يعطي أريحية كبيرة للأقراص تساعد السيارة من التوقف مرة واحدة ولكن بهدوء.
  توزيع الكتروني للفرامل EBD: نظام EBD الجديد الذي أصبح يضاف الى جميع السيارات الحديثة وكلمة EBD هي اختصار لـ "Electronic Brakeforce Distribution" وتعني توزيع الفرامل الكتروني ويضيف هذا النظام الحديث نسبة ثبات واتزان اكثر للسيارة مهما كانت الحمولة، و باقتران نظام EBD مع نظام ABS يتم تطبيق ضغط كبح متفاوت على إطارات السيارة لكي تتمكن من الوقوف دون فقدان السيارة للاتزان بأي شكل، كما يعمل على توزيع قوة الفرامل بين الخلف والأمام بحيث لا تزيد قوة الفرامل الأمامية أو الخلفية عن بعضهما ويحدث انقلاب.
 نظام مراقبة الإطارات (TPMS): وهو نظام حديث للمكابح يقوم بمراقبة الإطارات ويتابع الضغط في كل إطار ويقوم بتنبيه السائق في حالة حدوث اي مشاكل في الإطارات اذا قل الضغط بها عن المطلوب، أو في حالة حدوث شئ مفاجئ للإطارات.
 نظام BOS: و هو نظام ذكي للتحكم في وقف السيارة ، والذي يعمل على إبطاء السيارة لحين إيقافها و يبدأ النظام بالعمل عندما تكون قدم السائق على الوقود والفرامل في وقت واحد .
 5 أكياس هوائية (airbag): تقوم الوسائد بالفتح مباشرة في حالة الاصطدام و هي عبارة عن وسائد هوائية لحماية وجه السائق و الراكب الامامي من الاصطدام، وتعتبر 5 وسادة داخلية بالسيارة شئ جيد حيث ستجد 2 في الأمام و 2 في الجوانب لحماية جميع الركاب في جميع المقاعد بالسيارة، وباقي الوسائد موزعة بين الامام والجوانب، كما تقوم الوسائد بحماية رقبتي السائق والراكب الامامي.
 توزيع الكتروني للفرامل EPS: تقنية "EPS" هي واحدة من أهم التقنيات وانظمة الامان الحديثة التي يجب أن تتوافر في جميع السيارات كونها التقنية المتخصصة في قياس حمولة السيارة على الطريق ثم تعمل علي تعزيز الثبات والتحكم بالمركبة وذلك لمنع الإنزلاق عند الانعطافات وتعمل عن طريق الكبح فى المكابح الامامية والخلفية في نفس الوقت، وان كانت الحمولة بالسيارة كبيرة ولن تتمكن من التوقف يقوم هذا النظام بتقليل قوة المحرك وعدم الإستجابة لدواسة البنزين حتى تكون السيارة في الوضع الطبيعي وتكون المكابح على استعداد لوقف تلك الحمولة دون الانزلاق، والفائدة الأكبر لهذا النظام هو الاستخدام على الطرق الزلقة، مما يعطي أفضل نسبة ثبات واتزان السيارة مهما كانت الحمولة.
 تحكم ديناميكي منظم ESC: وهي وحدة خاصة بالتحكم الإلكتروني على السرعات و تعرف ESC بأنها دائرة كهربائية مصممة للتحكم بسرعة السيارة و اتجاه محركات الدفع الكهربائي، كما يمكن تخصيصها للعمل كـ كابح سرعة ديناميكي و تستخدم هذه الوحدة مع المحركات الكهربائية والتي يتم التواصل معها عن طريق موجات الراديو في العادة.
 تقنية دعم المكابح.
 التصميم الخارجي لتويوتا راف 4 2021:
 تأتي تويوتا راف 4 2021 بشكل خارجي رائع، وتتميز من الامام بالشبك الأمامي الذي يأتي على شكل خط عرضي يفصل مقدمة السيارة، مع وجود الكروم حول الشبك الذي يمنح السيارة شكلاً متميزاً ويضيف المزيد من الفخامة، وما يميز السيارة من الشكل الخارجي طول السيارة الرائع مع شكل المصابيح الأمامي والخلفي.
 تتمتع السيارة بشكل مصابيح مثلثية حادة، ويأتي المصباح على شكل عدستين، تعمل المصابيح بالإضاءة الهالوجينية، وهى واحده من افضل انواع الاضاءة وافضلهم في توفير الطاقة.
 تأتي السيارة بـ مصد أمامي وخلفي ايضاً بنفس اللون السيارة ويتمتع المصد بالقوة والمتانة التي تجعله يتحمل العديد من الصدمات، ويمتد طول المصد الأمامي من تحت المصابيح حتى اسفل السيارة.
 أبعاد السيارة :
 طول: 4600 مم.
 عرض: 1855 مم.
 ارتفاع: 1685 مم.
 قاعدة الاطارات: 2690 مم.
 مساحة الصندوق الخلفي: 1085 لتر.
 ومن أبرز ما جاء في مواصفات تصميم موديل 2021 من راف 4 نجد:
 جنوط ألمنيوم مقاس 17 أو 18 بوصة حسب الفئة 
 انوار أمامية (LED)أو أنوار أمامية مع عدسات ليد بحسب الفئة
 إضاءة نهارية (DRL)
 كشافات ضباب أمامية (LED) بحسب الفئة
 الدخول بدون مفتاح "ريموت كونترول"
 نظام الدخول الذكي للسائق و الراكب الأمامي في بعض الفئات
 المرايا الخارجية بلون الهيكل بتحكم كهربائي مع اشارات انعطاف
 مقابض الابواب الخارجية بلون الهيكل ومطعمة بالكروم في الفئة الأعلى.
 جناح خلفي
 طي كهربائي للمرايات الجانبية في بعض الفئات
 فتحة سقف
 عوارض سقف
 فتحة سقف بانورامية في الفئة الأعلى
 مقصورة تويوتا راف 4 2021
 مقود السيارة رائع حيث يمتلك العديد من أزرار التحكم بالصوت وتحكمات أخرى حسب الفئة مثل مثبت السرعة و الاضاءة، تابلوه السيارة اكثر من ممتاز كـ شكل عام حيث يقع في يمين و يسار التابلوة فتحات المكيف وبالمنتصف شاشة بها العديد من المميزات والخصائص و التحكم في عدة اشياء مثل الإضاءة ومشغل الاسطوانات.
 الكروم الذي يزين السيارة من الداخل والذي يحيط بفتحات التهوية ومقابض السيارة ووحدة التخزين والشاشة ايضاً.
 مساحة داخلية واسعة ومريحة جداً، صممت السيارة كواحدة من السيارات الهاتشباك المناسبة جداً للسفر، لذلك سوف تجد ان المساحة الداخلية للسيارة رائعة لجميع المقاعد في السيارة سواء الامامية او الخلفية، المقاعد الخلفية بالسيارة قد تتسع لثلاث افراد ولن يتواجد اي مشاكل لطوال القامة أو لوجود أطفال على الأقدام.
 ومن أبرز ما جاء بمقصورة التويوتا راف فور لعام 2021 نجد:
 مقاعد قماش أو جلد بحسب الفئة
 تحكم بارتفاع مقعد السائق يدويا أوكهربائيا بحسب الفئة
 عجلة القيادة تلسكوبية
 ازرار تحكم على المقود
 مقود مكسو بالجلد في الفئة الأعلى
 شاشة معلومات متعددة 4.2 بوصة أو 7 بوصة بحسب الفئة
 مكيف هواء بتحكم يدوي في الفئة الأولى ومكيف بتحكم اوتوماتيكي منفصل للسائق والراكب في باقي الفئات
 فتحات تكييف خلفية
 تهوية المقاعد الأمامية في الفئة الأعلى
 تحكم بالقفل المركزي من باب الراكب الأمامي
 تحكم أوتوماتيكي لجميع النوافذ بلمسة واحدة
 واقيات شمس بمرآة و اضاءة
 زر تشغيل المحرك
 تحكم أوتوماتيكي لجميع النوافذ بلمسة واحدة في بعض الفئات
 مرآة الرؤية الخلفية ذاتية التعتيم في بعض الفئات
 تحكم كهربائي لمقعد السائق في الفئة الأعلى
 مسند ظهر لكرسي السائق في الفئة الأعلى
 ذاكرة لمقعد السائق في الفئة الأعلى
 مميزات تويوتا راف فور 2021 من وجهة نظر المستخدمين:
 السيارة اقتصادية جدا في استهلاك الوقود سواء في نسخة المحرك البنزين أو المحرك الهجين .
 مقصورة مريحة بها العديد من التقنيات .
 صندوق خلفي يتسع للكثير من الاغراض  .
 توافر النسخ الهجينة بمحرك بنزين و اخر هجين يعطي خيار متنوع من المحركات .
 عيوب تويوتا راف فور 2021 من زجخة نظر المستخدمين:
 المقاعد الامامية ليست بالرفاهية المطلوبة .
 العزل في السيارة ايضا ليس بالقوة المطلوبة 
 عند القيادة على سرعات عالية يمكنك سماع صوت المحرك بشكل قد يزعج البعض قليلا .
 للمزيد من مراجعات وأخبار التويوتا 