’جي إم سي‘ تحتفل في 2017 بتسليم المركبة المليون من عائلة دينالي 

شكّلت 2017 سنة متميّزة بالنسبة لشركة ’جي إم سي‘ إذ تم خلالها إنتاج وتسليم المركبة رقم مليون من ضمن عائلة ’دينالي‘ الشهيرة التي تُعدّ الأرقى بين مجموعة طرازات ’جي إم سي‘. ولقد كان هذا إنجازاً كبيراً لعائلة ’دينالي‘ التي يعود تاريخها إلى عشرين سنة تميّزت بكثير من النجاحات. والجدير ذكره أن الشرق الأوسط هو المنطقة الوحيدة خارج أمريكا الشمالية التي يتم تصدير مركبات ’جي إم سي‘ إليها، مما يؤكّد بوضوح أهمية الأسواق العربية في صياغة تاريخ وتراث علامة ’جي إم سي‘ وعائلة ’دينالي‘ على حد سواء.
 ظهر اسم ’دينالي‘، الذي يشير إلى القمّة الأعلى في أمريكا الشمالية، للمرّة الأولى في العام 1997 عندما كشفت ’جي إم سي‘ عن مركبتها ’يوكون دينالي‘ المخصَّصة للعرض فقط آنذاك. وشكّلت هذه المركبة النموذجية المفردة منصّة لإنتاج ’يوكون دينالي‘ التي بدأ بيعها تجارياً في أواخر 1998 واختلفت بشكل كبير عن مركبات ’يوكون‘ التقليدية في تلك الفترة.
 فلقد منح الجزء الأمامي الجديد والقولبة الفريدة للجسم مظهراً جريئاً وقوياً لهذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات، بينما أضفت الألوان الأحادية للطلاء المزيد من الحداثة والرقي فيما منحت العجلات الكرومية المتميّزة والملمَّعة لمسة جمالية ملفتة للأنظار. ولم تزخر مقصورة مركبة العرض بمقاعد جلدية فاخرة فحسب، بل احتوت أيضاً على وحدة ملاحة عبر نظام تحديد المواقع GPS وميّزة إقران الهاتف الخليوي للتحدّث بدون استخدام الأيدي.
 ومع ’يوكون دينالي‘، هدفت ’جي إم سي‘ إلى تخطّي معايير باقي الشاحنات والمركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات الأمريكية التي يجري بيعها في أسواق أمريكا الشمالية والشرق الأوسط. وفي العام 2016، كوّنت ’يوكون دينالي‘ نسبة 60 بالمئة من إجمالي مبيعات ’جي إم سي يوكون‘ في الإمارات العربية المتحدة.
 تعليقاً على هذا، قال ساجد صبيح، مدير علامة ’جي إم سي‘ في ’جنرال موتورز الشرق الأوسط‘: "شكّل طرح ’يوكون دينالي‘ نقلة كبيرة فعلاً، أكان في قطاع السيارات أم لدى ’جي إم سي‘ نفسها. ولطالما تمتّعت ’جي إم سي‘ بسمعة قوية ولفترة طويلة في إنتاج شاحنات ومركبات رياضية متعدّدة الاستعمالات تتميّز بالقوّة والاعتمادية وتوفر مستويات عالية من المرونة وقابلية الاستخدام. ومن خلال هذا الطراز الفاخر، تفاعلت عائلة ’دينالي‘ بقوّة مع متطلّبات عملائنا وهي تستمر بهذا حتى اليوم وعلى مستوى جديد كلياً، خصوصاً هنا في الشرق الأوسط."
 كتبت ’دينالي‘ قصّة نجاح حقيقية، حتى لو كان الهدف الأساسي توسعة عائلة ’جي إم سي‘ عبر دخول – أو ابتكار – سوق للشاحنات والمركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات الراقية. وما بدأ في الأساس كطراز مفرد، تطوّر على مدى السنوات الماضية ليصبح مجموعة قوية ورائعة من المنتجات المتميّزة بحد ذاتها. وتتكوّن مجموعة ’دينالي‘ الحالية في الشرق الأوسط من ثلاثة طرازات للمركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات هي ’يوكون‘، ’أكاديا‘ و’تيرين‘، بالإضافة إلى شاحنة ’جي إم سي‘ الرائدة ’سييرا دينالي‘.
 شكّلت طرازات ’دينالي‘ نسبة بارزة من إجمالي المبيعات الدولية لدى ’جي إم سي‘ في العام 2016 بحيث زادت عن 25 بالمئة. وفي الإمارات العربية المتحدة وحدها، وصلت مبيعات ’دينالي‘ إلى نسبة 33 بالمئة من مبيعات كافة طرازات ’جي إم سي‘ في الدولة العام الماضي.
 وبينما حصلت الكثير من التغييرات على مدى العقدين الماضيين، إلا إن مزايا ’دينالي‘ الأساسية - وخصوصاً التصميم الجريء والملفت، الدقّة والرقي، وخصائص الاتصال المتقدّمة – لا تزال متوافرة في طرازات ’دينالي‘ الحالية لكنها أفضل وأرقى من قبل بشكل كبير. 