سيارة كيا سول 2020 تظهر لأول مرة في العالم في مدينة لوس أنجلوس 

طرحت شركة كيا موتورز أمريكا (KMA) في معرض لوس أنجلوس للسيارات لعام 2018، طريقة أفضل للتنافس مع ظهور كيا سول 2020 الجديدة كلياً لأول مرة في العالم، وهي النسخة الجديدة تماماً من سيارات المدينة الحائزة على العديد من الجوائز، فإلى جانب كل شيء ساعد على شهرة سيارات كيا ذات الطابع المدهش وغير التقليدي، نجد أن شركة كيا موتورز أضافت المزيد من لمساتها التقنية والجمالية في كل بوصة تقريبًا من السيارة، مما أدى إلى ظهور الجيل الثالث بنمط لا مثيل له، وأداء عملي داخل المدن مفعم بالحيوية، والتقنية المثيرة للدهشة. 
  
 وفي هذا الصدد قال السيد/أورث هيدريك، المدير التنفيذي لتخطيط السيارات وأنظمة الخدمات الإلكترونية الصوتية: "لقد حققت كيا سول نجاحاً هائلاً منذ طرحها في السوق الأمريكية، حيث تفوقت على منافسيها (الذين أصبح لا وجود لهم الآن)، وأثبتت بنفسها كأيقونة للسيارات من فئتها لما تتميز به من سمات مدهشة". وأضاف قائلاً: "حتى مع وجود جيل جديد تمامًا من المنافسين الذين يكتظون الآن بالسوق، فإننا على ثقة من أن سول الجديدة سوف تثبت مرة أخرى أنها منافسة قوية نظراً لأسلوبها الذي لا مثيل له والمستوى المذهل من التكنولوجيا والخيارات التي يتم الحصول عليها حسب الطلب". 
 وإثباتًا لمقولة "أن هناك سيارة سول لكل شخص"، فإن سيارة كيا سول المصحوبة بشاحن توربيني متاحة في ستة طرازات هي: LX وS وX-Line, GT-Line وEX و“EX Designer Collection - بالإضافة إلى سيارة سول الكهربائية الجديدة (التي تم الإعلان عنها في خبر صحفي منفصل)، كما سيكون السعر متاحًا عند إقتراب تاريخ البيع المتوقع في النصف الأول من العام المقبل. 
 تصميم فاق التوقع: 
 في حين ظلت سيارة كيا سول وفية لتراثها التصميمي من خلال هيئتها المربعة ووقفتها الواثقة، فإن خطوطها المنحوتة حديثًا والتفاصيل المتطورة وعناصر الإضاءة الرائعة جعلتها الأكثر رواجًا والأفضل ابتكارًا. 
 تشمل ميزات التصميم الخارجي الجديدة ما يلي: 
 مجموعة المصابيح الأمامية عالية التقنية المنسجمة مع قطع التزيين الأخرى التي تُظهر السيارة بشكل عريض 
 تصميم رقيق لمصابيح الإضاءة أثناء النهار والمؤشرات الضوئية الأخرى 
 شبك أمامي بحجم أكبر متاح بلونين مميزين 
 تضفي المصدات الأمامية حجماً أكبر للسيارة إلى جانب الأسطح المصقولة والناعمة
 وجود نقاط لتثبيت قفص السقف 
 أضواء خلفية ثلاثية الأبعاد ملفوفة على شكل العصا المعقوفة 
 أعمدة "ج" مصممة لتشبه أجنحة الطائرة
 النافذة الخلفية العمودية حافظت على شكلها المألوف في تصميم سيارات كيا سول 
 أبرز عمود "ج" المميز سمات وهيئة سيارة كيا سول الجديدة 
  
 ظلت الموسيقى موضوعًا أساسيًا لسيارة سول منذ بدايتها، وهكذا هو الحال في الموديلات الجديدة، حيث قام المصممون والمهندسون، بالنسبة للجيل الثالث، برفع مستوى الصوت في الداخل، واستلهامًا "للصور الذهنية والعاطفية المرتبطة بالصوت"، تم تزيين المساحة الداخلية في سيارة كيا سول بالأشكال والعناصر التي تعكس هذه الصور لخلق تجربة صوتية وحسية متكاملة. 
 تشمل مزايا التصميم الداخلي ما يلي: 
 الإضاءة المرتبطة بالصوت التي تنبعث خفيفة من الألواح التي توجد في منتصف الأبواب والأسطح المميزة ثلاثية الأبعاد على ألواح الأبواب العلوية، مع إمكانية المزامنة مع إيقاع الموسيقى من خلال نظام صوت سيارة كيا سول 
 تتميز الإضاءة الهادئة بألوان قوس قزح القابلة للضبط حسب الطلب
 نظام لاسلكي للشحن 
 تحكم آلي مزدوج في الجو الداخلي للسيارة 
 سماعات تويتر تتميز بها سيارة كيا سول 
  
 نظام الإضاءة الخافتة المميزة في سيارة كيا سول: 
 منذ أن ظهرت سيارة كيا سول لأول مرة على الساحة في عام 2009، أقامت علاقة حقيقية ومدهشة مع الموسيقى، وقد أصبحت هذه سمة أساسية وملازمة لشخصية سيارة كيا سول وقد تم تحويل الحجم إلى 11 حالة مع نظام إضاءة جديد مزخرف يلائم الجو الداخلي وفقًا لمجموعة متنوعة من "الحالة المزاجية" المختارة:
 هي! يو! (Hey! Yo!) 
 بارتي تايم (Party Time) 
 ترافلينج (Traveling) 
 رومانس (Romance) 
 ميد نايت سيتي (Midnight City) 
 كيف (Cafe) 
  
 التوفير الذكي للمساحات والهيكل القوي: 
 على الرغم من مساحتها المدمجة، فإن أبعاد سيارة كيا سول المربعة الشكل ساعدت في توفير مساحة رائعة للبضائع والمسافرين، وهي الآن أطول قليلاً من ذي قبل، وتتميز سيارة كيا سول 2020 أيضًا بتصميم مدمج بذكاء لتوفير المساحات في محاولة لجعل إمكانية إستخدامها والدخول فيها أسهل.
 الأبعاد الخارجية: 
 الطول: 165.2 بوصة [+2.2 بوصة]
 العرض: 70.9 بوصة. [لم يتغير] 
 الإرتفاع: 63.0 بوصة. [لم يتغير]
 المسافة بين محوري العجلات الأمامية والخلفية: 102.4 (بوصة) [+1.2 بوصة ]
  
 الأبعاد الداخلية: 
 حيز الأرجل (الأمامي/الخلفي): 41.1 بوصة./38.8 بوصة [+0.2 بوصة /- 0.3 بوصة] 
 حيز الرأس بدون فتحة السقف (أمامي/خلفي): 39.4 بوصة. /39.5 بوصة [-0.2 بوصة/لم يتغير]
 حيز الكتف (الأمامي/الخلفي): 55.5 بوصة /54.7 بوصة. [لم يتغير] 
 سعة صندوق الأغراض: 23.8 قدم مكعب [+ 5.0 قدم مكعب]
  
 مزايا المساحات المتاحة:
 فتحة الباب الخلفي أوسع وأكثر إنخفاضاً من ذي قبل تتيح سهولة تحميل وتفريغ الأغراض
 مقبض الباب الخلفي سهل الإستخدام 
 توجد لوحة تقسم صندوق الأغراض إلى جزئين ويمكن تحريكها بسهولة مع القدرة على استيعاب الأغراض الأطول باستخدام المستوى الأدنى من الصندوق 
 فتحات أبواب أمامية أكبر نتيجة لألواح الأبواب الأمامية المنحوتة 
  
 إن هيكل سيارة كيا سول 2020 الأقوى من ذي قبل إعتمد على زيادة استخدام الفولاذ المطور ذو القوة العالية (AHSS) والمكونات الملحومة على الساخن والمواد الهيكلية اللاصقة، وفي إطار القطع الهيكلية القوية، من المتوقع أن تحقق "سول 2020 " أعلى درجات الأمان من معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة (IIHS) والإدارة الوطنية للسلامة على الطرق السريعة (NHTSA). 
 الجيل التالي من أنظمة المعلومات والترفيه وتقنيات "Drive Wise" من شركة كيا: 
 إدراكًا لمفهوم أن السيارة تعتبر جزءًا لا يتجزأ من الحياة الاجتماعية للمرء، تستمر سيارة سول 2020 في إدهاش العملاء بتقنيات المعلومات والترفيه من الجيل التالي. 
 شاشة ملونة تعمل باللمس عالية الدقة مقاس 10.25 بوصة مع وظيفة تقسيم الشاشة (موحدة في موديل EX وجي تي -لاين مع محرك توربو) وشاشة لعرض المشهد الخلفي  وتوجيه السيارة عند الوقوف 
 نظام للملاحة وإستخدام تقنيات أنظمة (Android Auto™) ـ و(Apple CarPlay™) ـ 
 بلوتوث  متعدد الاتصال - يمكن توصيل جهازي بلوتوث في نفس الوقت
 مزودة بشاشة عرض على الزجاج الأمامي مقاس 8 بوصة 
 مزودة بنظام صوت فاخر من شركة هارمان/كاردون 640 واط  - بضعف قوة الصوت في سيارة كيا سول الحالية - مع مضخم صوت و10 سماعات بما في ذلك وجود سماعة ومضخم صوت مركزي 
  
 مثل موديلات كيا الأخرى المصممة حديثًا، تقدم سول الجديدة كليًا مجموعة من ميزات تقنية "Drive Wise" من كيا  والتي تشتمل على:
 نظام المساعدة في عدم الاصطدام الأمامي (FCA)/نظام عدم الإصطدام بالمشاة 
 نظام الحفاظ على مسار السيارة (LKA)
 نظام تغيير المسار/الحارة (LCA)
 نظام تحذير السائق (DAW)ـ 
 نظام التحذير من التصادم بسبب النقطة العمياء (BCW)
 نظام التحذير من التصادم الخلفي (RCW)
 التحكم الذكي بالسرعة (SCC) 
 إضائة عالية مساعدة (HBA )
  
 ما الذي يدفعك لإقتنائها؟
 تعزز كيا سول من شخصيتها المريحة والممتعة في القيادة بتعدد الاستخدامات ووجود مجموعة من أنظمة الدفع والحركة المختلفة، فسيارة سول 2020 تستخدم الآن مجموعة ناقل الحركة المتغير الذكي الذي يوجد في موديل سيارة كيا فورتي 2019 الجديدة كليًا، لأولئك الذين يبحثون عن الكفاءة والتصميم حسب الطلب، حيث أن نظام ناقل الحركة المتغير الذكي، هو النسخة المميزة والذكية من ناقلات الحركة ذات التغير المستمر من شركة كيا الذي يوفر تجربة قيادة جذابة وماتعة. 
 محرك "نو" رباعي الأسطوانات بسعة 2.0 لتر + ناقل حركة يدوي بست سرعات أو ناقل حركة ذكي متغير (IVT)
 بقوة 147 حصان، وعزم الدوران 132 رطل-قدم 
  
 بالنسبة لأولئك الذين يرغبون في سيارات حسب الطلب فإن كيا سول تتوفر أيضًا بخيار الشاحن التوربيني: 
 محرك I-4 يعمل بنظام الحقن المباشر (GDI) بشاحن توربيني مزدوج بسعة 1.6 لتر + ناقل حركة مزدوج القابض بـ 7 سرعات  
 بقوة 201 حصان، وعزم دوران 195 رطل-قدم 
  
 تم توفيرها جميعاً في سيارة كيا سول الجديدة كلياً لجعل السائق يتمتع بقيادة أكثر دقة ومتعة، كما صمم المهندسون نظام التعليق للمساعدة على التخلص من الضوضاء والاهتزازات وخشونة الطريق مع تحسين التعامل والراحة في الظروف المختلفة.
 سيارة كيا سول للجميع: 
 يمكن تجهيز سيارة كيا سول 2020 لتوافق إحساس المرء المميز بالأناقة من خلال مجموعة متنوعة من الخيارات القابلة للتخصيص حسب الطلب. وإلى جانب سيارة كيا سول الكهربائية الجديدة التي ظهرت لأول مرة إلى جانب نظيرتها التي تعمل بنظام البنزين، فإن كيا سول تتمتع بالمزيد من المرونة وفقًا لأنماط الحياة المختلفة.
 موديل "جي تي لاين": 
 تتميز بوجود منطقة إزرار وسطى رياضية (أمامية وخلفية) 
 جنوط مقاس 18 بوصة 
 إطارات مقاس P235/45 R18
 عتبات أبواب جانبية مميزة ومنطقة أزرار وسطى أمامية بلمسات باللون الأحمر الراقي 
 مصابيح ضباب مدمجة مع الشبك الأمامي 
 مرايا جانبية سوداء مصقولة 
 علامات "جي تي -لاين " المميزة
 عجلة قيادة على شكل D ومقبض ناقل الحركة جميعها مغلفة بالجلد
 محرك 201-HP مزوَّد بشاحن توربيني 
 فتحة عادم مطلية بالكروم 
 فرامل قرصية بحجم أكبر 
 نظام تعليق رياضي
  
 موديل (X-الخط): 
 تتميز بجسم قوي  
 تكسية الجسم 
 مصدات كبيرة تظهر فخامة السيارة
 مصممة للطرق الوعرة  
 جنوط مميزة مقاس 18 بوصة 
 مزودة بشبك على السقف 
 طلاء اختياري بلونين 
 مزودة بمصابيح للضباب   
  
 تشكيلة موديل (EX): 
 جنوط مقاس 18 بوصة بلون أسود 
 مزودة بمصابيح "LED" أمامية ومصابيح للضباب 
 مزودة بسقف مطلي بلونين 
 إطارات مقاس P235/45 R18 
  