تويوتا تمنح عبداللطيف جميل للسيارات جائزتي التميز في خدمة العملاء 

منحت شركة تويوتا موتور كوربوريشن عبد اللطيف جميل للسيارات اثنتين من أكثر الجوائز المرموقة التي تمنحها الشركة اليابانية على مستوى العالم، لتكون هاتان الجائزتان وساماً جديداً لشركة عبد اللطيف جميل للسيارات للسنة الثامنة على التوالي، تقديراً لإنجازات الشركة بصفتها الموزّع المعتمد لتويوتا في المملكة العربية السعودية.
 ومنحت تويوتا عبد اللطيف جميل للسيارات، شريكتها في المملكة العربية السعودية منذ أكثر من 60 عاماً، "جائزة التميز في المبيعات والتسويق" و"جائزة الأداء الاستثنائي في خدمة العملاء المتميزة"، والمعروفة أيضاً باسم "الجائزة الذهبية"، وقد حازت عبد اللطيف جميل على هذه الجائزة بصورة متتالية سنوياً منذ 2010.
 وتسلّم الجائزة حسن محمد جميل، نائب الرئيس ونائب رئيس مجلس إدارة عبد اللطيف جميل، وذلك خلال فعالية خاصة نظّمتها شركة تويوتا موتور كوربوريشن في المقر الرئيسي للشركة في طوكيو، اليابان. وقدّم الجوائز كبير المسؤولين الإداريين في شركة تويوتا موتور كوربوريشن، السيد نوبوهيكو موراكامي.
 وفي تصريح له عن الجائزتين، عبّر حسن محمد جميل عن "سعادة جميع العاملين في عبد اللطيف جميل للسيارات، على هذا التقدير المشرف باستحقاق هاتين الجائزتين من تويوتا موتور كوربوريشن". ووصف جميل الجائزتين بأنهما "شهادة على مدى التزام العاملين في عبد اللطيف جميل للسيارات  تجاه الاستمرار في تقديم أفضل مستوى من الخدمات المتميزة والتركيز على مبدأ ‘الضيوف أولاً’ ".
 وأضاف حسن جميل: "إننا نعمل بثبات على التطوير والتحسين المستمر  ، مسترشدين بمبادئنا العامة وفي طليعتها مبدأ الأولوية القصوى للضيوف -وحرصنا الشديد على خدمتهم. وهذه الجوائز تأتي تقديراً من شركة تويوتا العالمية لما حققناه، وتحفّزنا على مزيد من التطوير المستمر والسعي نحو التميز الدائم في جميع ما نقدمه في عبد اللطيف جميل للسيارات".
 وتحرص عبد اللطيف جميل للسيارات على توفير تجربة متميزة واستثنائية في مجال السيارات، سواء على مستوى جودة ومعايير خدمات الشراء والتمليك أو على مستوى خدمات ما بعد البيع في المملكة العربية السعودية. وكانت عبد اللطيف جميل للسيارات قد افتتحت في 2016  أكبر مركز لسيارات لكزس على مستوى العالم، وذلك في مدينة الرياض، المملكة العربية السعودية، كما أعلنت مؤخراً عن افتتاح مركز متطور لخدمة السيارات والمبيعات في الهفوف، بأحدث التقنيات، للعلامتين التجاريتين تويوتا ولكزس، وذلك في سياق التزام الشركة المستمر بالاستثمار في المملكة العربية السعودية وتقديم خدمات محورها الأول والرئيسي هو "الضيوف أولاً". 