فولفو XC60 أكثر السيارات أماناً في 2017 

تُوّجت "XC60" من "فولفو للسيارات" بلقب أفضل أداء سيارة كبيرة على الطرق الوعرة (Large Off-Road )، في حين حصدت لقب السيارة الأفضل أداء عموماً في العام 2017 في جوائز "البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة" المرموقة (Euro NCAP 2017) لأفضل سيارة في فئة السلامة (Best in Class safety).
 وسجّلت XC60 نتيجة شبه كاملة بنسبة 98 في المئة في فئة "الركاب البالغين" (Adult Occupant) وفي فئة سيارة الطرق الوعرة الكبيرة (Large Off-Road)، في حين أظهرت ميزة واضحة في نظام "مساعد السلامة" (Safety Assist) مسجلة 95 في المئة - 20 نقطة مئوية أعلى من أقرب منافس في فئة سيارة الطريق الوعرة الكبيرة (Large Off-Road) – وهو ما يؤكد مكانة "فولفو للسيارات" كشركة رائدة في مجال سلامة السيارات. 
 وقال مالين إخولم، نائب الرئيس، مركز فولفو للسيارات للسلامة "تعتبر XC60 الجديدة، واحدة من أكثر سيارات فولفو أماناً أكثر من أي وقت مضى". وتابع "إنها غنية بالكامل بتكنولوجيا جديدة مصممة لمساعدة السائقين، ودعم ركّاب السيارات ومستخدمي الطرق الآخرين، مثل المشاة وراكبي الدرّاجات الهوائية، بالإضافة إلى تخفيف مخاطر الاصطدام. ونحن فخورون بأن التزامنا المستمر في ابتكار ميزات سلامة جديدة قد تم الاعتراف بها من خلال جائزة الأفضل في فئتها - Best in Class - أخرى من البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة التي يتم منحها لفولفو للسيارات".
 ويأتي فوز "XC60" بجائزة "البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة" (Euro NCAP) استكمالاً للمسار نفسه الذي سلكته "XC90"، والتي نالت أيضاً لقب الأفضل أداءً في سيارات الطرق الوعرة الكبيرة في العام 2015، والسيارة الأفضل أداء بشكل عام في العام نفسه. كما حصدت "V40" من "فولفو للسيارات" فوزاً آخر في الدورة السابقة من جوائز "البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة" عن فئة "العائلة الصغيرة" (Small Family class).
 من جهة أخرى، قال مالين إخولم "رؤيتنا هي أنه بحلول العام 2020، لا ينبغي أن يُقتل أحد أو يُصاب بإصابات خطيرة في سيارة فولفو جديدة". وأضاف "إن إنجازات XC60، هي مثال على مدى التزامنا بتطوير أحدث أنظمة السلامة ودعمها، كما أننا نسعى جاهدين لتحقيق تلك الرؤية". 
 وتنضم "XC60" إلى "S90" و"V90" إلى صنع التاريخ لـ"فولفو للسيارات" باعتبارها أول صانع يحمل كل التصنيفات العليا في السيارات الثلاث وفقاً لاختبارت البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة لفرامل الطوارئ (المكابح) الاوتوماتيكية ( (Autonomous Emergency Braking-AEBوداخل المدينة (AEB City)، والطرق الخارجية (AEB Inter-Urban) والمشاة (AEB Pedestrian). كما أن سيارات فولفو الثلاث تلك، هي الوحيدة التي حققت أرقاماً مثالية في كل فئات فرامل الطوارئ الأوتوكاتيكية الثلاث.  
 وسجّلت كل من "S90" و"V90" أيضاً أرقاماً عالية في جوائز "البرنامج الأوروربي لتقييم السيارات الجديدة" عن "الأفضل في الفئة"، إذ حصدت 95 في المئة في فئة "الركاب البالغين" (Adult Occupant) و93 في المئة في فئة "مساعد السلامة" (Safety Assist).
 ويُستتبع فوز "XC60" بجائزة "البرنامج الأوروربي لتقييم السيارات الجديدة" بحصولها على لقب سيارة العام 18-2017 في اليابان. وحصدت "XC60" أيضاً جوائز المملكة المتحدة لتقنيات السيارات للعام 2017 عن فئة "أفضل السيارات أماناً" (Best Safest Car) و"أفضل تقنيات السلامة" (Best Safest Car) و"أفضل ملاحة عبر الأقمار الصناعية" (Best Sat-Nav)، كما توّجت أيضاً بلقب فئة "سيارة العام الرياضية المتعددة الاستخدامات الفخمة" في جوائز "UK’s Professional Driver 2017 Car of the Year".  كما تمت تسميت "XC60" كأحد المرشحين الثلاثة في مسابقة جائزة أمريكا الشمالية للعام 2018، وسوف يتم الإعلان عن اسم الفائز في 15 يناير 2018.    