تويوتا تحرز المركزين الأول والثاني في سباق فوجي 6 ساعات 

نجح فريق تويوتا جازو للسباقات في رسم الابتسامة على وجوه جمهوره على أرضه بعد أن حقق مؤخراً الفوز بالمركزين الأول والثاني في سباق فوجي 6 ساعات باليابان، والذي يعد الجولة الرابعة من نسخة موسم 2018–2019 من بطولة العالم للتحمل التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات. 
 وشهد السباق الحافل بالتشويق اجتياز مركبة تويوتا TS050 الـهايبرد التي تحمل الرقم 7، والتي يقودها السائقون مايك كونواي وكاموي كوباياشي وخوسيه ماريا لوبيز، لخط نهاية السباق في المركز الأول بفارق زمني يبلغ 11 ثانية و44 جزءاً من الثانية عن زملائهم على متن مركبة تويوتا TS050 الـهايبرد التي تحمل الرقم 8، والتي يتألف طاقمها من السائقين سيباستيان بويمي وكازوكي ناكاجيما وفرناندو ألونسو، ليحقق بذلك طاقم المركبة التي تحمل الرقم 7 فوزه الأول لهذا الموسم على الرغم من بدايته للسباق في المركز الثامن في ترتيب الانطلاق. 
 يعد هذا الانتصار الفوز السادس لتويوتا من أصل سبعة سباقات ضمن بطولة العالم للتحمل على أرضها. وبالنسبة للسائقين كونواي وكوباياشي، فهو أول انتصار لهما منذ فوزهما التاريخي على حلبة فوجي في عام 2016. كما كان السباق مميزاً بالنسبة للوبيز، الذي سجل أسرع دورة وأحرز أول فوز له على الإطلاق في منافسات هذه البطولة، وذلك بعد انضمامه إلى الفريق في الموسم الماضي. 
 يذكر أن هذه النتيجة تعزز صدارة فريق تويوتا جازو للسباقات في ترتيب بطولة العالم بـ 14 نقطة عن أقرب منافسيه، في حين نجح السائقون بويمي وناكاجيما وألونسو في توسيع الفارق بينهم وبين بقية السائقين في ترتيب العام، وذلك مع انتقال السائقين كونواي وكوباياشي ولوبيز إلى المركز الثاني بفارق 13 نقطة. 
 وتمكن السائق خوسيه ماريا لوبيز من تسجيل زمن أفضل دورة في السباق، وذلك في الدورة الـ 153، ونجح في الحفاظ على فارق ثابت في الطليعة قبل أن يترك عجلة القيادة لزميله في الفريق السائق كوباياشي مع بقاء ما يقارب الـ 30 دقيقة، ليصل السائق كوباياشي إلى خط النهاية في المركز الأول على متن مركبة تويوتا TS050 الـهايبرد التي تحمل الرقم 7، يليه السائق ناكاجيما على متن مركبة تويوتا TS050 الـهايبرد التي تحمل الرقم 8 في المركز الثاني، ليحقق الفريق بذلك نتيجة مثالية. 
 والجدير بالذكر أن تويوتا شاركت في العديد من رياضات سباقات السيارات على مدى السنوات الماضية، بما في ذلك سباق الفورمولا 1، وبطولة العالم للتحمل وسباق نوربورغرينغ للتحمل 24 ساعة. وكانت مشاركة تويوتا في هذه الفعاليات تتم عبر فرقٍ وكيانات منفصلة داخل الشركة حتى أبريل 2015، حين قامت الشركة بتأسيس قسم جازو للسباقات، وذلك بهدف توحيد جميع أنشطتها في مجال رياضة سباقات السيارات تحت سقف واحد. وانطلاقاً من قناعة شركة تويوتا وشعارها "نكتسب الخبرة على الطرقات لنصنع أفضل المركبات"، يسلط قسم جازو للسباقات الضوء على دور رياضة سباقات السيارات بوصفها ركيزة أساسية لالتزام الشركة بتطوير أفضل مركبات على الإطلاق. وبالاستفادة من سنوات الخبرة المكتسبة في ظل الظروف القاسية لمنافسات رياضة السيارات المختلفة، يهدف قسم جازو للسباقات إلى تطوير تقنيات رائدة وحلول جديدة من شأنها أن تمنح الجميع متعة القيادة وروح المغامرة والانطلاق بحرية. 
 ويعتزم الفريق تكرار هذه النتيجة عندما تتوجه بطولة العالم للتحمل إلى الصين، حيث سيقام سباق شنغهاي 6 ساعات، وهو آخر سباقات العام 2018 والخامس ضمن السباقات الثمانية لهذا الموسم، وذلك يوم الأحد 18 نوفمبر. 