جنرال موتورز تواصل قيادة الحوار حول التكنولوجيا الذكية 

خلال مشاركته في مؤتمر النقل الذي عقد على هامش القمة العالمية لطاقة المستقبل، أكد السيد غاري د. ويست، مدير العمليات النشطة في المناطق الحضرية لدى جنرال موتورز الدولية، على التزام شركة جنرال موتورز بالمساهمة في بناء مستقبل تكون فيه السيارات كهربائية بالكامل، ويكون خاليًا من الحوادث المرورية، والانبعاثات، والازدحام.
 وتحدث ويست عن المكانة الرائدة التي تتمتع بها جنرال موتورز في طليعة ثورة النقل المستقبلية، وكيف قامت الشركة بتحديد الركائز الرئيسية الأربع لقطاع النقل، والتي تغير في الوقت الراهن من شكل ومفهوم التنقل، وهي: تقنية اتصال سيارة لسيارة، ومشاركة السيارة، والسيارات الكهربائية، والقيادة الذاتية.
 وتوسع ويست بالحديث عن التزام جنرال موتورز ببناء مستقبل تكون فيه السيارات كهربائية بالكامل، من خلال مناقشة خطط الشركة لإطلاق سيارتين جديدتين تعملان بالكهرباء كليًا خلال الأشهر الـ 18 المقبلة، وستكون هاتان السيارتان أول نموذجين من بين 20 سيارة جديدة على الأقل تعمل بالكهرباء بشكل كامل، سيتم طرحها بحلول عام 2023.
 وفي إطار جهود جنرال موتورز لإدخال السيارات الكهربائية إلى المنطقة، تشارك شفروليه أيضًا في رحلة السيارات الكهربائية العالمية (Global EVRT)، المقرر تنظيمها خلال الفترة بين 18 و26 يناير الجاري. وباعتبارها الشريك الرسمي لهذه الرحلة التي ستعبر الصحراء بين دولة الإمارات وسلطنة عُمان لمسافة 1217 كيلومتر، سوف تقدم شفروليه ثلاث سيارات من طراز شفروليه بولت EV الكهربائية الجديدة، لتمنح المشاركين الفرصة لاختبار قيادة هذه السيارة، قبل حوالي عام كامل من طرحها للبيع في المنطقة.
 وفي كلمة لها خلال حفل إطلاق رحلة السيارات الكهربائية العالمية، قالت مولي بيك، الرئيس التنفيذي للتسويق لدى جنرال موتورز الشرق الأوسط: "في إطار حرصنا على تعزيز المعرفة بالسيارات الكهربائية والتشجيع على اقتنائها في المنطقة، فإنه يسعدنا أن نشارك في النسخة الشرق أوسطية من رحلة السيارات الكهربائية لعام 2018. وننتظر بفارغ الصبر أن يجلس المشاركون خلف المقود لاختبار الخصائص البيئية الفريدة لسيارة شفروليه بولت EV الكهربائية، والتي تجمع بين أحدث التقنيات المبتكرة مع مدى قيادة لا مثيل له في هذه الفئة، إذ يزيد عن 500 كيلومتر لعملية الشحن الواحدة".
 وانطلاقًا من التزامها بلعب دور هام في كتابة سطور الفصل المقبل من قصة السيارات الكهربائية في الشرق الأوسط، تستعد شفروليه الشرق الأوسط لإدخال سيارة شفروليه بولت EV الكهربائية إلى أسواق مختارة في المنطقة بنهاية عام 2018، لتشكل بذلك جزءًا هامًا ضمن أساطيل السيارات الكهربائية في المنطقة. 