مراجعة شاملة لمازدا CX3 2020 

تعد مازدا CX3 واحدة من أكثر سيارات مازدا مبيعا في فئتها الكروس أوفر فهى ذات تصميم رشيق مثير للإعجاب، بالإضافة إلى كونها سهلة التحكم وفعالة في استهلاك الوقود فضلا عن قيام مازدا بزيادة سعة المقصورة الداخلية وصندوق الأمتعة في موديل 2020  لضمان إستمرار الإقبال على السيارة.
 وسنعرض هنا كل ما يتعلق بمازدا CX3 2020 من حيث الإمكانيات والمواصفات التي أتت بها السيارة و عوامل الرفاهية والأمان مع الفئات المتوفرة والتصميم والمميزات والعيوب
 إمكانيات مازدا CX3 2020:
 المحرك: تمتلك هذه الفئات محرك 2000 سي سي، رباعي الاسطوانات بسعة 2.0 لتر، وقوة المحرك 147 حصان وقوة عزم 192 نيوتن/متر، حيث تصل عدد دورات المحرك إلى 4500 دورة في الدقيقة الواحدة، بنظام الدفع الأمامي.
 ناقل الحركة: تأتي السيارة بناقل حركة أوتوماتيكي بـ6 سرعات 6A . 
 تبلغ السرعة القصوى للسيارة : 190 كم / س.
 خزان الوقود بالسيارة يتسع إلى 48 لتراً.
 معدل استهلاك الوقود 6.5 لتر لكل 100 كم.
 زمن التسارع والوصول من سرعة 0 الى 100 كم / ساعة هو 8.3 ثانية.
 قارن مع مواصفات موديل 2019
 عوامل الرفاهية والكماليات مازدا CX3 2020:
 مقود كهربائي: هذا المقود افضل من المقود الهيدروليكي حيث انه يعمل بنظام التوجيه بموتور كهربائى صغير مثبت تحت عجلة القيادة فهو يوفر العديد من المزايا مثل: 
 نعومة وسلاسة فى ركن السيارة.
 قدرة عالية ومرونة أثناء المناورة علي سرعات عالية.
 لا يحتاج إلى أي صيانة دورية منتظمة. 
 بلوتوث: يمكنك من اقتران الهاتف بالسيارة للرد على المكالمات و تشغيل الوسائط في السيارة.
 اعدادات التحكم في الصوت من خلال عجلة القيادة: يمكنك التحكم في مستوي الصوت بالسيارة من خلال عجلة القيادة داخل السيارة مما يرفع مستويات الأمان أثناء القيادة حيث يمكنك القيام بخفض أو رفع الصوت بدون الانشغال عن الطريق.
 فتحات مكيف خلفية: وهي احد اهم المميزات بالسيارة و خاصة في الخليج العربي لشدة الحر في فصل الصيف، تقوم تلك الفتحات بتوزيع الهواء البارد في السيارة بالكامل واضافة مزيد من الراحة للمقاعد الخلفية.
 مدخل AUX: حيث يمكنك من خلال هذا المخرج توصيل الهواتف مشغلات الملفات الصوتية التي ليس بها بلوتوث بالسيارة والاستماع للملفات الصوتية بجودة عالية.
 مشغل اسطوانات CD: حيث يمكنك من خلال هذه الميزة الاستماع لملفات الصوت المختلفة والمخزنة على الاسطوانات المدمجة.
 مدخل USB: تحتوي السيارة على مدخل USB حيث يمكنك من خلاله توصيل الهاتف الخلوي لإعادة شحنه.
 أقفال آلية للأبواب: بعد السير بالسيارة يتم اغلاق جميع الابواب أوتوماتيكيا.
 4 مكبرات الصوت: تمتلك السيارة 4 مكبرات للصوت لتوزيع الصوت بأفضل شكل ممكن داخل السيارة او في الخلف.
 سقف بانوراما: و يمتاز السقف البانوراما عن السقف المعتاد كونه يدخل الإضاءة بشكل أفضل للمقصورة مما يعطي أريحية و بهجة للركاب، و يعطي مظهر أجمل للسيارة بشكل عام، كما أنه يعطي مساحة أكبر لرؤوس جميع الركاب داخل السيارة و يعطي مساحه اضافية.
 نظام ملاحة: وهو نظام ملاحة عبر الأقمار الصناعية مصمم خصيصاً للسيارات، وتعمل أنظمة الملاحة داخل السيارة لمعرفة موقع السيارة، كما تسهل على السائق معرفة الطرق وكيفية السير للمكان المطلوب.
 مقاعد خلفية قابلة للطي: إمكانية طي المقاعد الخلفية أحد المميزات التي تتمتع بها السيارة حتى تتمكن من توسيع الصندوق الخلفي ووضع جميع الأغراض، وقد تحتاج تلك المساحة في اغراض الاطفال وفي الرحلات والسفر.
 عجلة القيادة كهربائية: عجلة القيادة كهربائية و مدمجة شاشة الراديو الملونة المتواجدة بمنتصف التابلوه.
 زر مثبت سرعة: زر خاص على عجلة القيادة يمكنك من خلاله تثبيت سرعة السيارة مباشرة.
 زر تشغيل السيارة: يمكنك تشغيل السيارة بزر خاص بداخلها دون الحاجة للمفتاح الخاص بالسيارة.
 شاشة عرض المعلومات: السيارة بها شاشة مخصصة لعرض المعلومات المتعددة عن كل شئ في السيارة والتي تساعد السائق في معرفة جميع الأشياء عن السيارة.
 تحكم كهربائي بالمقاعد: تمتلك السيارة إمكانية التحكم الكهربائي بالمقاعد عن طريق ازرار مجهزة للتحكم في المقاعد و تقديم المقعد أو تأخيره دون الحاجة للنظام القديم المزعج.
 فتح السيارة عن بعد بواسطة ريموت السيارة.
 مماسك الأكواب.
 مرايا الباب إلكترونية.
 الكنسولة المركزية كبيرة و تتسع للمجلدات أو الأوراق الهامة.
 عداد المسافة.
 حامل أكواب أمامي.
 مشغل اسطوانات.
 التحكم فى المقعد أوتوماتك.
 تعديل ميل عجلة القيادة.
 زجاج كهربائى امامى و خلفى.
 مصابيح ضباب أمامية فقط.
 طي المرايات كهربائياً.
 مشغل CD، MP3، راديو.
 حساسات أمامية وخلفية.
 عجلة القيادة من الجلد.
 حامل النظارات الشمسية فوق الرأس.
 جيوب خلفية.
 مقاعد من الجلد.
 الصندوق المبرد.
 مزيل ضباب خلفى.
 مكيف أوتوماتيك.
 فتح النوافذ عن بعد. 
 حساسات أمامية و خلفية مع وجود كاميرا خلفية.
 مصابيح أمامية أوتوماتيكية.
 مساحات للمصابيح الأمامية.
 فئات مازدا CX3 2020
 تأتي مازدا CX3 لعام 2020 في فئة واحدة وبسعر 60,000 ريال سعودي بخلاف الضرائب جيث يمكنك عرض سيارتك الحالية للبيع على الموقع بدون أي رسوم.
 نظام الأمان في مازدا CX3 2020:
 نظام الفرامل ABS: وهو النظام المطور من انظمة التوقف الحديثة، والذي يجعل السيارة لا تقوم بالزحف عندما يقوم السائق بالضغط بقوة على دواسة الفرامل، يقوم نظام ABS بالضغط على تيل الفرامل لمسك الأقراص بشكل دقيق ومريح حتى لا تقوم السيارة بالتوقف المفاجئ فتقوم السيارة بالانقلاب فجأة، ولكن وجود هذا النظام يعطي أريحية كبيرة للأقراص تساعد السيارة من التوقف مرة واحدة ولكن بهدوء.
  توزيع إلكتروني للفرامل EBD: نظام EBD الجديد الذي أصبح يضاف الى جميع السيارات الحديثة وكلمة EBD هي اختصار لـ "Electronic Brakeforce Distribution" وتعني توزيع الفرامل الكتروني ويضيف هذا النظام الحديث نسبة ثبات واتزان اكثر للسيارة مهما كانت الحمولة، و باقتران نظام EBD مع نظام ABS يتم تطبيق ضغط كبح متفاوت على إطارات السيارة لكي تتمكن من الوقوف دون فقدان السيارة للاتزان بأي شكل، كما يعمل على توزيع قوة الفرامل بين الخلف والأمام بحيث لا تزيد قوة الفرامل الأمامية أو الخلفية عن بعضهما ويحدث انقلاب.
 مكابح قرصية: و هي مكابح تعمل بالاحتكاك بين فكي المكبح المغطى بالبطانة والقرص الذي يدور بينهما.
 6 أكياس هوائية (airbag): تقوم الوسائد بالفتح مباشرة في حالة الاصطدام و هي عبارة عن وسائد هوائية لحماية وجه السائق و الراكب الامامي من الاصطدام، وتعتبر 6 وسائد داخلية بالسيارة شئ جيد بل ممتاز حيث ستجد 2 في الأمام و 5 في الجوانب لحماية جميع الركاب في جميع المقاعد بالسيارة.
 تنبيه حركة العودة إلى الخلف: هذه الميزة المتوفرة تجعل الحساسات رادار خاص فهي تساعد على تنبيه السائق من حركة المرور الخلفية واقترابها من السيارات عند العودة إلى الخلف. 
 مساعد الفرامل BA: وهو نظام متوفر منذ فترة في السيارات الحديثة ويعرف باسم "BRAKE ASSISTANT" الذي يعطي السيارة اقصي قوة كبح، لحظة الضغط على المكابح ستجد السيارة تضع أقصى قوة كبح علي إطارات السيارة، ويقوم بتلك العملية عن طريق تحكم بالكمبيوتر الخاص بالسيارة الذي يقوم بمراقبة ودراسة وضع السيارة وسرعتها جيداً حتى يعلم كيفية الإيقاف المناسبة حتى يقلل من نسبة الحوادث.
 التحكم الديناميكي للثبات ESP: يزيد هذا النظام من ثبات السيارة إذا تم الضغط على المكابح وخاصة في الطرق المبتلة، و إذا انزلقت بشكل غير مطلوب يقوم بمساعدة السائق في الحفاظ على المركبة و في خلال بضع ثواني تتمكن السيارة من الوقوف.
 ISOFIX لتثبيت مقاعد الأطفال: وهو عبارة عن مثبت يتم وضعه على المقاعد الخلفية للسيارة و يتم تثبيته بشكل جيد ثم يتم وضع الأطفال بداخله و ربط الأحزمة المخصصة لتفادي سقوط الأطفال في حالة حدوث اصطدام.
 أجهزة إستشعار الإصطفاف: السيارة بها أجهزة استشعار تساعد السائق علي الاصطفاف دون التخبط أو التسبب في بعض الجروح بالسيارة، وحساسات خلفية وجانبية لتفادي أي اصطدام في الأماكن الضيقة.
 نظام التنبيه: من الاصطدام الأمامي، و من المنطقة الجانبية العمياء، و عند تغيير المسار، و اقتراب السيارات من الجوانب او الخلف حيث تقوم السيارة بإصدار صوت تنبيهي في اي حالة من تلك الحالات.
 التحكم المغناطيسي للثبات: يزيد هذا النظام من ثبات السيارة إذا تم الضغط على المكابح، و هو نظام التحكم بالقيادة الذي يحسن من استجابة السيارة عند تغير ظروف القيادة.
 نظام StabiliTrak (ستابيلي تراك ): للتحكم بالثبات و يعتبر افضل انظمة الامان لثبات السيارة، فهو تطوراً و إنجازاً لتعزيز الأمان والثبات والتحكم على مختلف الطرقات مهما كانت نوعية الطريق، ايضاً يعطي ثبات في حالة المناورات الطارئة على الطرق السريعة مهما كانت سرعة السيارة.
 تثبيت قياس السرعة: السيارة بها امكانية تثبيت السرعة، والتي اصبحت احد اهم عوامل الأمان بالسيارات، نظراً للسرعات التي تتمتع بها السيارات، وتثبيت السرعة اصبح امر هام خاصة علي الطرق السريعة. 
 نظام VSC: ترمز الثلاث أحرف إلى "Vehicle Stability Control" وهو نظام قريب جدا من نظام TCS أو "Traction Control System" يساعد السيارة على أن تظل على مسارها بعد المناورة، حيث يعمل النظام في أن لا تخرج السيارة عن السيطرة، فبعد أن يتنبه السائق بخطب ما على الطريق يبدأ في الالتفاف بشكل سريع وزاوية كبيرة على سرعة عالية وبعد أن الانتهاء من المناورة يبدأ بالعودة مجددا بنفس زاوية العجلات الأمامية ولكن في الاتجاه المعاكس فتخرج مؤخرة السيارة عن السيطرة وتبدأ السيارة في أن تدور حول نفسها وقد تتعرض إلى أن تنقلب أثناء السير على الطريق، إلا أن النظام يبدأ عمله في المرحلة التي تلي المناورة حتى لا يجعل السيارة تدور حول نفسها عن طريق كبح عجلات دون الاخري حتي تنتظم السيارة من جديد على الطريق وتظل قيد التحكم.
 مانع الحركة إيموبليزر Immobilizer: و هي خاصية اكثر من رائعة عبارة عن وحدات إلكترونية تقوم بمخاطبة شريحة متواجدة بالمفتاح الخاص بالسيارة فإن تطابقت المواصفات يتمكن من تشغيل السيارة في حالة عدم التطابق يوقف النظام محرك السيارة تماماً و يمنعة من التشغيل مع وقف ضخ الوقود للسيارة تماماً.
 تحكم ديناميكي منظم ESC: وهي وحدة خاصة بالتحكم الإلكتروني على السرعات و تعرف ESC بأنها دائرة كهربائية مصممة للتحكم بسرعة السيارة و اتجاه محركات الدفع الكهربائي، وهي اختصار لكلمة "Electronic stability control"، كما يمكن تخصيصها للعمل كـ كابح سرعة ديناميكي و تستخدم هذه الوحدة مع المحركات الكهربائية والتي يتم التواصل معها عن طريق موجات الراديو في العادة.
 تنبيه النقطة العمياء: السيارة بها نظام التحذير من النقطة العمياء و هي النقطة التي يصعب رؤيتها من خلال المرايا.
 إمكانية تنبيه مقعد السائق: يقوم مقعد السائق بالاهتزاز لتنبيهك من المخاطر في حالة إذا قام جهاز التنبيه بالسيارة بالإنذار في الحالات التي قد قمنا بذكرها مسبقاً. 
 الإغلاق الأوتوماتيكي: عند تشغيل السيارة عن بعد سيتم إقفال الأبواب بشكل أوتوماتيكي.
 نظام التحذير من مغادرة المسار (LDWS): يتواجد كاميرا مثبتة في الجزء العلوي من الزجاج الأمامي للسيارة لمراقبة علامات المسارات على الطريق، ويقوم الجهاز بالتنبيه في حال تغير السيارة للمسار. 
 هيكل السيارة: تأتي السيارة بهيكل معدني آمن مصنوع من الفولاذ عالي الصلابة قوي جداً ليتحمل الصدمات، صممت السيارة تتحمل ما يساوي 3.5 مرة من وزنها أثناء الانقلاب وهو ما يتفوق على معايير الأداء الخاصة بقدرة تحمل السقف حول العالم.
 أحزمة أمان خلفية: يتواجد بالسيارة احزمة امان للمقاعد الخلفية. 
 نظام الزحف: هو نظام جديد بالسيارة قادر على تثبيت السيارة في حالة الزحف لو ادى الطريق الى انزلاقها.
 التحكم في التسارع للانزلاقات: وهو نظام جديد يعمل اوتوماتيكي و مباشرة في حالة حدوث تسارع مفاجئ من السائق في طريق منحدر أو منزلق مفاجئ و يقوم هذا النظام بتهدئة سرعة السيارة حتى يساعدها على التوقف دون الانزلاق والاصطدام في اسرع وقت.
 كاميرا الرؤية الخلفية: السيارة بها كاميرا للمزيد من الامان حتي تتجنب الاصطدام أثناء الاصطفاف أو ذلك و لمعرفة ما هو خلفك بالطريق و يمكن التحكم بها أوتوماتيكي.
 تصميم مازدا CX3 2020 من الخارج:
 التصميم و الهيكل: السيارة من فئات الـ SUV وهو النمط الاكثر شهرة في اراضي الخليج لذلك تتميز السيارة بالقوة وسرعة الحركة، تتميز من الخارج بالشكل القوي والمتانة مع التصميم الاكثر من رائع كعادة سيارات مازدا، وجاءت السيارة بتصميم يلفت الانتباه حيث شكل انسيابي يتناسب مع فئات الشباب وعشاق السيارات السريعة بشكل كبير، السيارة رياضية قوية وسريعة، شكل السيارة العام يمتاز بالأناقة ولها حضور كبير مع وجود الكروم الذي يزين شكل السيارة بالكامل سواء من الخارج خاص بالهيكل أو من مقابض الابواب.
 الشبك الامامي: ستجد الشبك الأمامي بالسيارة علي شكل خطوط عرضية متفارقة بين المصابيح الأمامية وبشكل ممتاز، في الوسط يوجد شعار الشركة من الكروم، وتحت شعار الشركة سوف تجد شبك آخر أمامي يتكون من عدة خطوط عرضية وليس خط واحد.
 فتحات التهوية: تأتي فتحات التهوية بتصميم جديد و عصري ورياضي بشكل فتحات طولية الشكل العام أنيق وتوجد فتحات التهوية كعادة مازدا في المصد الأمامي، ومع وجود فواصل عريضة بين خطوط الشبك الامامي يجعل امكانية التهوية للمحرك افضل بكثير من الخطوط الواسعة.
 المصابيح: تتمتع السيارة بشكل مصابيح رائع، مصابيح عرضية بشكل العين البشرية مع نظرة حادة وتضئ بشكل ممتاز، أما مصابيح الشبورة ستجدها في المصد الأمامي بشكل دائري في جوانب المصد الامامي، وتعمل المصابيح بالاضاءة الـ LED، وهي افضل انواع الاضاءة حالياً.
 تتمتع السيارة أيضا بإمكانية التحكم في العدسة المضيئة لزيادة الضوء أو تقليله عن طريق زر متواجد بجوار مقود السيارة وأسفل المصابيح تجد مصابيح الضباب على شكل دائري، كبيرة الحجم و تعطي أداء رائع.
 المرايا الجانبية: تأتي السيارة بـ مرايا كهربائية جانبية إلكترونية باللون الأسود مع وجود إشارات جانبية في حالة تغير الاتجاه، مرايا السيارة تأتي بنفس لون السيارة بالكامل و ليس بلون مختلف، الإشارات الجانبية قوية وتضيء بشكل جيد حتى تلفت انتباه السيارات من حولك.
 المصد الأمامي: تأتي السيارة بـ مصد أمامي وخلفي ايضاً باللون الاسود و يتمتع المصد بالقوة و المتانة التي تجعله يتحمل العديد من الصدمات، ويمتد طول المصد الأمامي من تحت المصابيح حتي اسفل السيارة، ونظراً لطول السيارة فإن المصد لا يتعرض للاحتكاك اطلاقاً.
 أبعاد السيارة الخارجية:
 الطول: 4275 مم.
 العرض: 1765 مم.
 الارتفاع: 1535 مم.
 قاعدة العجلات: 2570 مم.
 وزن السيارة: 1884 كجم.
 سعة الصندوق الخلفي: 240 لتر.
 حجم الاطارات: 16 بوصة.
 مقصورة مازدا CX3 2020 من الداخل :
 شكل السيارة الداخلي ممتاز، استطاعت مازدا أن تطور المقصورة الداخلية للسيارة كثيراً، كما ان بعض اللمسات من الدخل اضافت العديد للسيارة و لاناقتها، فتحات التهوية تتواجد باقصي السيارة من اليمين واليسار و منتصف التابلوه و يحيط جميع الفتحات الكروم.
 شاشة في منتصف التابلوه يمكنك التحكم منها في العديد من الأمور داخل السيارة مثل تشغيل الميديا والرد على الهاتف في حالة اقتران الهاتف بالسيارة في الفئة الأعلى، عجلة قيادة يمكن التحكم منها في الصوت و زر تثبيت السرعة في الفئة الأعلى ايضاً.
  الكروم الذي يزين السيارة من الداخل و الذي يحيط بفتحات التهوية و مقابض السيارة و وحدة التخزين والشاشة ايضاً.
 اعلى الشاشة تجد شاشة عرض رقمية صغيرة الحجم، أسفلها ناقل الحركة، وعلى الجانبين فتحات المكيف، مساند خلفية وامامية.
 مساحة السيارة جيدة جدا ولكن أقل بدرجة في المساحة الخلفية، وبعد طي المقاعد الخلفية تتسع السيارة إلى 7 أفراد.
 مميزات مازدا CX3 2020:
 ثبات و قوة علي الطريق ليس لها مثيل مثل باقي السيارات الياباني .
 إمكانية التحكم بكل شئ من عجلة المقود و الشاشة الالكترونية .
 مكييف جبار لن يشعرك بحرارة الطقس .
 نظام تثبيت سرعة ذكي مخصص لتثبيت السيارة بشكل رائع.
 إمكانية التحكم بالسرعة على المقود .
 مزيل الضباب للنافذة الخلفية .
 أما بالنسبة لعيوب السيارة لم يتضح بالسيارة اي عيوب من وجهة نظر المستخدمين حتى الآن
 وأخيرا، فإذا كنت من هواة الموديلات الأقدم من مازدا CX3  فيمكنك تصفحها في الحراج الخاص بها لاختيار الموديل والفئة الأنسب لك والتواصل مباشرة مع البائع بدون وسيط. 