نيسان تقدم مستويات عالية من الأداء في منافسات سباق باها دبي 

سيطرت شركة "نيسان" على الاختيارات النهائية للسيارات خلال سباق "باها دبي الدولي" الذي يقام برعاية "نيسان" ومجموعة عبدالواحد الرستماني، حيث حلت أربع سيارات تابعة للشركة ضمن المراكز العشرة الأولى.
 وجاء السائق الإماراتي منصور بالهلي وسيارته نيسان باترول "بيك آب" في المركز الثالث ضمن فئة T1، كما جاءت سيارة نيسان باترول المفضلة لدى عملاء المنطقة، في المركز الثاني ضمن تصنيف T2.
 واحتلت نيسان صدارة قائمة المنافسين على مستوى دول مجلس التعاون الخليجي، حيث حصلت نيسان باترول "بيك آب"، ونيسان نافارا على المركزين الأول والثاني على التوالي. 
 وحضر كاليانا سيفاغنانام، رئيس شركة نيسان الشرق الأوسط، ونائب رئيس وحدة التسويق والمبيعات في منطقة أفريقيا والشرق الأوسط والهند، منافسات السباق، حيث كرم سائقي نيسان المشاركين.
 وقال سيفاغنانام: "حققنا نجاحات عديدة في نسخة هذا العام من سباق «باها دبي الدولي»، حيث نجحت سياراتنا، والمشاركين في الخروج بعدد من النتائج المشرفة. جاءت أربع سيارات من نيسان ضمن المراكز العشرة الأولى، وأظهر ذلك ما يعرفه الكثيرون في المنطقة بالفعل، وهو أنه يمكن الاعتماد على سيارات نيسان في مواجهة الظروف الصعبة للمناخ الصحراوي."
 وأضاف: " ندرك في نيسان مدى أهمية منافسات رياضة السيارات هنا في دولة الإمارات العربية المتحدة، وعلى مستوى العالم. وتشهد هذه الرياضة نمو مستمر في المنطقة، ونحن فخورون بأن نكون جزءًا من هذا الحدث الممتع الذي يجلب المنافسة الجدية، والإثارة للمتسابقين والمشجعين على حد سواء". 