بيريللي تحطّم رقماً قياسياً جديداً كل عام في حلبة نوربورغرينغ 

مع كل رقم قياسي جديد يتم تسجيله على حلبة ’نوربورغرينغ نوردشليف‘، تضيف ’بيريللي‘ رقماً قياسياً آخر لسجلّها الحافل بالإنجازات المتتالية منذ عام، حيث شهدت الأعوام الثمانية الماضية تحطيم ثمانية أرقام قياسية في ’جرين هيل‘ عبر سيارات مجهزة بإطارات ’بيريللي بي زيرو‘؛ وبرز من بينها ’بيريللي بي زيرو تروفيو آر‘: الإطار المخصص لسيارات السباق، والذي يمكن استخدامه على الطرقات أيضاً.
 وحطّمت سيارة ’لامبورغيني‘ Aventador SVJ مؤخراً رقماً قياسياً كان من شأنه تحقيق معيار آخر على حلبة السباق الألمانية التاريخية، إذ نجحت في قطع اللفة بزمن 6 دقائق و44.97 ثانية. وبالنسبة لسيارة ’لامبورغيني‘، يعتبر هذا الرقم القياسي الثاني الذي تحققه خلال الأعوام الثلاثة الأخيرة، حيث تمتلك سجل إنجازات متميز بدأ مع Aventador LP-750-4 SV، والتي قطعت اللفة في زمن أقل من سبع دقائق، تلتها Huracan Performante (التي حافظت على رقمها حتى سبتمبر 2017) والآن مع Aventador SVJ.
 ومن المنتظر تسليم أحدث إصدارات ’لامبورغيني‘ المعززة بمحرك V12 للعملاء مزودة بإطارات ’بيريللي بي زيرو كورسا‘ كميزة قياسية، بينما تتوفر إطارات ’بي زيرو تروفيو آر‘ التي حطمت الأرقام القياسية كتجهيز اختياري. وتم تطوير الإطارين بإصدارات جديدة مخصصة لسيارة Aventador SVJ، نتيجة للتعاون الوثيق بين مهندسي ’لامبورغيني‘ و’بيريللي‘، ممن استطاعوا تحقيق أقصى قدر ممكن من الأداء عبر تكييف خصائص الإطارات بما يتوافق مع مزايا السيارة.
  ومن الإنجازات المهمة خلال عملية التطوير كان زمن اللفة في حلبة ’ناردو‘ الإيطالية للسرعة العالية، حيث كانت سيارة Aventador SVJ وإطاراتها الجديدة ’بي زيرو كورسا‘ قادرة على تحقيق وقت أقصر بمدة ثانيتين لكل لفة قياساً بسيارة Aventador SV السابقة المجهزة بإطارات ’بي زيرو كورسا‘ أيضاً. وفيما يتعلق بسيارة ’لامبورغيني‘ الجديدة هذه، تمثّل التحدي الرئيسي في تحقيق التوافق بين نظامي الدفع الرباعي والتوجيه بالعجلات الأربعة. وتوجّب على الإطارات ضمان دوران ثابت لتوزيع عزم الدوران على النحو الأمثل، بحيث لا يتم زيادة الضغط على نظام القابض ’هالدكس‘.
 وتمتاز حلبة ’نوربورغرينغ نوردشليف‘ بشعبيتها الكبيرة لدى عشاق القيادة، فضلاً عن كبرى الشركات الرائدة عالمياً في صناعة السيارات، ممن تستفيد من المسار الصعب بطول 20.6 كيلومتراً لتطوير نماذجها الأكثر تركيزاً على الأداء. وتستخدم ’بيريللي‘ حلبة ’نوربورغرينغ نوردشليف‘ الأسطورية لضبط كافة الإصدارات المختلفة من إطارات ’بي زيرو‘، والتي وصلت اليوم إلى 1028 طلباً محدداً، وتم تصميمها وفقاً لمتطلبات شركات التصنيع التي تود ضمان تزويد سياراتها بإطارات قادرة على التوافق مع أداء كل نموذج. وعلى هذا النحو، تتكامل كل سيارة مع إطاراتها ’بيريللي بي زيرو‘ الخاصة بها، والتي يمكن تمييزها بعلامة محددة على جدارها الجانبي؛ مثل علامة "L" الخاصة بـ ’لامبورغيني‘. 