كأس أودي المزدوج 

اختتمت أودي "كأس أودي المزدوج" وهي أول مسابقة إقليمية لاختبار مهارات ما بعد البيع لفرق ‏المستشارين الفنيين ومستشاري الخدمة في جميع مراكز خدمة أودي في أنحاء الشرق الأوسط وبلاد الشام.‏ وقد اختبرت هذه المسابقة مهارات وخبرات أفضل خمس فرق بالمنطقة ضمن فئة الخدمة والفئة الفنية على حد سواء بهدف اختيار أفضل ‏‏ثلاث فرق من حيث الأداء بشكل عام.‏
 تم اختيار الفرق العشرة المتأهلة للدور النهائي (5 فرق من الفئة الفنية و5 فرق من فئة الخدمة) من بين 250 مشاركًا من 13 مركز خدمة تابع لأودي في 9 ‏أسواق مختلفة من جميع أنحاء المنطقة. وخاض المشاركون جولتين من الاختبارات الفردية الصارمة عبر الإنترنت وعملوا ضمن فرق للتأهل للمباراة النهائية على مستوى المنطقة.‏
 وأقيمت الجولة النهائية لكأس أودي المزدوج في حلبة دبي أوتودروم، حيث جرى التحدي بين الفرق المؤهلة على مدار يوم كامل من الأنشطة ‏بهدف اختبار معلوماتهم النظرية، وقدراتهم الفنية العملية، ومهاراتهم في التعامل مع العملاء وفقًا لمعايير أودي العالمية كأفراد وفرق.‏ وكانت الفرق الفائزة في كلتا الفئتين من مركز خدمة أودي "علي وأولاده أبوظبي".‏ وفي فئة الخدمة، احتلت أودي النابودة في دبي المركزين الثاني والثالث. وفي الفئة الفنية، كان المركز الثاني من نصيب شركة ساماكو، ‏جدة (المملكة العربية السعودية) بينما تحتل فريق آخر من شركة "علي وأولاده أبوظبي" المركز الثالث.‏ 
 وسيتلقى الفريق المتصدر بعد فوزه بالمسابقة المزيد من التدريب والتوجيه لتمثيل أودي الشرق الأوسط في الجولة النهائية لكأس أودي المزدوج على المستوى العالمي في ‏أوروبا ضد منافسين من أكثر من 35 دولة في عام 2019.‏
 وقدم الجوائز للفرق الفائزة كارستن بيندر، مدير للعلامة التجارية في أودي الشرق الأوسط، وإيجيمان أديامان، مدير خدمات ما بعد البيع في ‏أودي الشرق الأوسط.‏
 أثناء توزيع الجوائز قالت إيجيمان أديامان، مدير خدمات ما بعد البيع لدى أودي الشرق الأوسط عند تقديم الجوائز: "يفخر فريق أودي الشرق الأوسط بانتهاء أول تحدٍ إقليمي لكأس أودي المزدوج بنجاح.‏ تمثل الفرق الفنية وفرق الخدمة علامة أودي في المنطقة وتقع على عاتقنا في المكتب الرئيسي للشرق الأوسط مسؤولية ‏التأكد من أن موظفينا مدربون تدريبًا كاملاً لنضمن تقديمهم أفضل تجربة لعملائنا باستمرار.‏ ونحن على ثقة بأن مسابقة كأس أودي المزدوج ستساعدنا في تحديد نقاط القوة والمجالات التي تحتاج إلى تطوير لدى جميع ممثلي علامتنا التجارية، كما ستساعدنا في بلوغ الحد الأمثل ‏من التركيز على التدريب لدعمهم".
 وقال جيف ستاج، مدير خدمات ما بعد البيع لدى أودي أبوظبي، قائلاً "لقد شكّل كأس أودي المزدوج دافعًا قويًا للفنيين ومستشاري ‏الخدمة لدينا لإثبات قدراتهم وقد أظهرنا ذلك اليوم. وتتيح لنا هذه المسابقة كيف يمكن لنا أن نطور أنفسنا لنقدم لعملائنا أفضل الخدمات، ونحن نتطلع إلى خوض المباراة النهائية الدولية لإثبات ‏مهاراتنا مرة أخرى".‏ 