كاديلاك الشرق الأوسط توسع سيارتها مع XT4 الجديدة كلياً 2019 

سوف يشهد الشرق الأوسط الإطلاق الإقليمي لأول مركبة XT4 من ’كاديلاك‘ في وقت لاحق من العام الجاري مع مضي العلامة التجارية الفاخرة بخطّة توسعة عائلة مركباتها الرياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) ليصل مجموع طرازاتها إلى ثلاثة، شاملة ’إسكاليد‘ الرائدة كبيرة الحجم وXT5 الراقية متوسّطة الحجم. وكان قد تم الكشف عن المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات المدمَجة الجديدة كلّياً على الصعيد العالمي في وقت سابق من العام الحالي وذلك في ’كاديلاك هاوس‘ بحي منهاتن بولاية نيويورك الأمريكية. وتمثّل هذه المركبة المدمَجة الجديدة خطّة التوسّع العشرية لدى ’كاديلاك‘، والتي تسعى لزيادة عدد طرازات العلامة التجارية بأكثر من الضعف على مدى السنوات الأربع القادمة.
 وخلال الأعوام الثلاثة الماضية، شهدت ’كاديلاك‘ تحوّلاً كبيراً في التوجّه – حيث أصبحت الآن تعتمد لغة تصميمية متطوّرة ومعقَّدة، وتقنيات حديثة وشخصية حقيقية لاستقطاب الأشخاص من أصحاب التفكير المستقل. وبدءً من إطلاق أول طراز XT4، سوف تقوم ’كاديلاك‘ بطرح طراز جديد في الأسواق كل ستة أشهر – أي ما مجموعه خمسة خطوط مركبات خلال فترة سنتين فقط.
 تم تطوير XT4 باعتماد هندسة تصميمية مدمَجة حصرية لتدخل بها ’كاديلاك‘ الفئة الأسرع نمواً من مركبات الـSUV الفاخرة ضمن قطاع السيارات، وهي تتمتّع بتصميم معبِّر وأداء موثوق ورحابة عالية وتقنيات جديدة. وكأحد أسواق ’كاديلاك‘ الرئيسية في العالم، سوف يكون الشرق الأوسط سوقاً مثالياً لمركبة XT4 الجديدة كلّياً خصوصاً وأن أكثرية سكّان المنطقة هم من جيل الشباب.
 تعليقاً على هذا، قال كريستيان سومر، المدير الإداري لدى ’كاديلاك الشرق الأوسط‘: "عند قيامك بشراء مركبة ’كاديلاك‘ فإنك تكون بذلك تقتني جزءً من علامة تجارية تتمتّع بتاريخ عريق وتتميّز بأناقة راقية وتمتلك بعض أكثر المركبات تطوّراً من الناحية التقنية في العالم اليوم. وتشكّل XT4 مثالاً آخراً عن تفعيل خطّتنا العشرية عبر تعبيرنا الأحدث عن الفخامة، مما يساعدنا في تعزيز موقعنا الريادي الذي يشكّل ’معياراً عالمياً‘."
 وأضاف: "إن مركبة الـSUV المدمَجة الأولى من ’كاديلاك‘ مصمَّمة لاستقطاب العملاء من شريحة الشباب الذي يعتمدون على الأجهزة الذكية في حياتهم اليومية. وبشكل طبيعي، ينميّز طراز XT4 بخصائص الاتصال المتطوّرة والرائدة التي يطلبها عادة الأشخاص المهتمّين كثيراً بالتقنيات."
 تسهم الخطوط البسيطة والمصقولة بجذب العملاء إلى XT4 وهي تعزّز الأبعاد القوية لهذه المركبة وحضورها الجريء. وتتألّق كافة الطرازات عبر إنارة متقدّمة بتقنية LED في الأمام والخلف. وتتميّز إنارة ’كاديلاك‘ العمودية الحصرية التي تتخذ شكل حرف L عبر تمدّدها أفقياً، مما يعزّز من وقفة XT4 العريضة والواثقة.
 أما المقصورة الداخلية فهي عبارة عن لغة تصميم ’كاديلاك‘ الجمالية بشكل منقّى حيث يتم الدمج بأسلوب فني ومنطقي بين التقنيات العالية والتصميم الملفت. وتتميّز المقصورة بأناقتها الاستثنائية مع مساحات رحبة للمقاعد الخلفية رائدة بفئتها. وتعكس مقصورة XT4 الجرأة والقوّة عبر شخصية شبابية ورياضية. ومن شأن الأقواس الانسيابية والخطوط المطوَّلة أن تعزّز الشعور بالرحابة وتمنح مظهراً أنيقاً يحيط عن قرب بالركّاب.
 وتتناغم العناصر الداخلية مع بعضها بشكل متطوّر وعصري. وتتضمّن التقنيات البديهية أداة شحن اختيارية عن بعد من الجيل المقبل وجهازاً مدمَجاً داخل المقصورة لتأيين الهواء. وعبر الارتكاز على نظام تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ الأحدث، الذي يشكّل الواجهة التفاعلية المعلوماتية الترفيهية الأكثر تطوّراً لدى العلامة التجارية، فإن XT4 تقدّم للمستخدمين بيئة دائمة الاتصال. وتُعدّ تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ منصّة ديناميكية توفر تجربة مشابهة لاستخدام الهاتف المتحرّك مع واجهة تفاعلية حدسية تتميّز باستجابة أسرع وصوت محسَّن.
 سوف يتم تجهيز كافة طرازات XT4 بمحرّك جديد كلّياً من ’كاديلاك‘ سعة 2.0 ليتر مع شاحن توربيني يولّد قوّة 237 حصاناً (177 كيلوواط) مصادَق عليها من جمعية مهندسي السيارات. ويتصل المحرّك مع نظام نقل حركة أوتوماتيكي من تسع سرعات مع ميّزة التبديل الإلكتروني الدقيق (Electronic Precision Shift) من الجيل المقبل، ويتمتّع المحرّك الجديد بمجموعة تقنيات لتعزيز الكفاءة من ضمنها الإدارة الفعّالة للوقود (Active Fuel Management) التي تعمل على إيقاف عمل الأسطوانات عند الحاجة.
 كما ستتألّق XT4 عبر الظهور الأول لاستراتيجية ’Y‘ الدولية الجديدة المتعلّقة بالتجهيزات من ’كاديلاك‘، مع تميّزها بمحتوى ولمسات تصميمية جديدة تبرز عبر فئات تجهيزات Premium، وLuxury وSport الحصرية، وهي مصمَّمة خصّيصاً وفق أذواق وخيارات العملاء المختلفة. وتتمتّع طرازات XT4 Sport بشبك أمامي باللون الأسود اللامع مستوحى من طرازات V-Series عالية الأداء من ’كاديلاك‘، بالإضافة إلى قوالب للنوافذ باللون الأسود اللامع وخيارات محدَّدة من عجلات Sport السبيكية. وسوف تطرح ’كاديلاك‘ هذه الاستراتيجية الجديدة المخصَّصة لفئات التجهيزات ابتداءً مع XT4 وطراز CT6 للعام 2019 الذي يشكّل قمّة مجموعة سيارات السيدان.
 سيجري توفير ثمانية ألوان خارجية لمركبة XT4 طراز 2019 عند إطلاقها في الأسواق هي: كحلي أطلسي معدني Atlantic Metallic، خريفي معدني Autumn Metallic، أبيض كريستالي ثلاثي الطبقات Crystal White Tricoat، أزرق شفقي معدني Twilight Blue Metallic، ظلّي معدني Shadow Metallic، أحمر أفقي ثلاثي الطبقات Red Horizon Tintcoat، أسود نجمي معدني Stellar Black Metallic وفضّي مشع معدني Radiant Silver Metallic. 