"فولفو للسيارات" تكشف النقاب عن "S90 Ambience Concept" 

كشفت "فولفو للسيارات"، صانع السيارات الفاخرة، النقاب عن "S90 Ambience Concept" وهي تعتبر التجربة الحسية الأولى من نوعها في هذا القطاع والتي تقوم بمزامنة المرئيات مع الصوت والرائحة في خطوة تهدف إلى إعادة تعريف مفهوم السيارات الفاخرة. 
 وتم تأسيس "S90 Ambience Concept" التي سوف تظهر في "معرض بكين للسيارات" في الصين، على قاعدة أحدث طرز فولفو "S90 Excellence" السيدان الفاخرة ذات المقاعد الثلاث وتركز على الركّاب الذين يجلسون في المقعد الخلفي.
 وبإمكان الركّاب إضفاء الطابع الشخصي الذي يرونه مناسباً لهم على الجو في السيارة باستخدام تطبيق هاتف ذكي حدسي لاختيار واحد من سبعة مواضيع مرئية متزامنة مع الصوت والرائحة.
 وقال روبن بايج، رئيس قسم التصميم في "فولفو للسيارات": إن "Ambience Concept" تعيد صياغة مفهوم الرفاهية عبر أخذها إلى ما أبعد من الخيارات الملومسة، وهو ما يجعلنا نبتكر السياراة التي ترتبط مباشرة بالأحاسيس. وأضاف: يستكشف التصميم الجديد كيف يشعر الناس داخل السيارة، ويمكّنهم من التحكم بمزاجهم ورفاهيتهم.
  ويحوّل العنصر المرئي سقف السيارة وفقاً للموضوع الذي يقع عليه الاختيار، بما في ذلك منظر الشفق القطبي والغابة الاسكندنافية وبحيرة البجع والأرخبيل والمطر، وكلٌ منها يوفر تدرّجاً مزاجياً متنوعاً ابتداءً من الاسترخاء وصولاً إلى تحفيز النشاط. أضف إلى ذلك، الأجواء الليلية التي تُشعر الراكب بحالة من الاسترخاء والتحرر، كما أنها تمنحه دفعة من الانتعاش ورفع مستوى طاقته. 
 يتم تشغيل الصوت المتزامن مع أفضل نظام صوت تم ابتكاره من قبل Bowers &amp;Wilkins، والذي يتضمن مكبرات صوت صغيرة في مساند الرأس للحصول على تجربة سمعية غامرة. ويتم مطابقة كل سمة مع واحدة من بين الروائح الأربع التي تم ابتكارها من قبل Byredo وتنتشر بشكل متوازن بحسب بوابة الكونسول المركزي.
 وأوضح روبن بايج "نحن معروفون باتباعنا نهجاً يتمركز بالدرجة الأولى حول العنصر البشري خلال قيامنا بأعمال التصميم، وأيضاً كوننا راواداً في مجال صناعة التكنولوجيا المتقدمة التي تعنى مباشرة بالسلامة". وتابع "إن Ambience تعزز ذلك، وتظهر مدى تركيزنا الأوسع على الاهتمام بالإنسان، والذي يبدأ بالسلامة امتداداً إلى الرفاهية الشاملة أيضا".
 وفي الوقت الذي تعمل فيه على إطلاق "S90 Ambience" كمفهوم، فإن "فولفو للسيارات" تطمح إلى جعلها متوفرة في سيارات "S90 Excellence" من أجل تعزيز عرض "Excellence"، خصوصاً في الصين.
 ويشار إلى أن "فولفو" باعت أكثر من 100 ألف سيارة في الصين للمرة الأولى في العام 2017، وهو ما أسهم بشكل كبير في تحقيقها نمواً ومبيعات قياسيين للسنة الرابعة على التوالي. وتعتبر الصين أكبر سوق موحد لـ"فولفو للسيارات"، وأكبر سوق لطرز "S90" السيدان.
 من جهته، قال مارتن أندرسون، مدير المنتجات التجارية في قسم المركبات الخاصة في "فولفو"، والمسؤول عن مجموعة "Excellence": لقد تم ابتكار "Ambience Concept" بالدرجة الأولى خصيصاً للسوق الصيني، كما يوفر تبايناً مع أنماط حياة المدن الصينية المحمومة في بعض الأحيان. وأضاف "سوف تعزز S90 Ambience Concept قيمنا التجارية المميزة في هذه المنطقة المهمة".
  تابعوا تغطية وسائل الإعلام الاجتماعية على #AmbienceConcept 