فورد تحتفل بفوزها الثلاثي في جوائز سيارة العام للشرق الأوسط 2017 

إدج ورنجر وفيغو تتصدّر فئاتها خلال الحفل السنوي لتوزيع الجوائز في أبوظبي
 الجوائز الجديدة التي انضمّت الى لائحة الجوائز السابقة لطرازات فيوجن وإيكوسبورت وفوكس ST وموستانج، وF-150 وإكسبلورر  تؤكّد من جديد على جهود فورد المتواصلة لتوفير أفضل السيارات ضمن مختلف الفئات
 جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط هي الجوائز المرموقة الأكبر ضمن قطاع السيارات في المنطقة
 تصدّرت فورد نتائج جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط (MECOTY) ضمن ثلاث فئات مختلفة، خلال حفل توزيع الجوائز الذي أقيم في أبوظبي في نهاية الأسبوع الماضي.
 حيث قامت لجنة موسّعة من القضاة تضمّ 15 صحفياً مختصّاَ بالسيارات من تسعة بلدان في مجلس التعاون الخليجي والمشرق، بمنح جائزة "أفضل سيارة SUV مدمجة" للعام 2017 لسيارة فورد إدج، أسوة بالجائزة التي حصلت عليها السيارة من مجلة "ويلز" Wheels الإماراتية خلال الشهر الماضي. كما حصد بيك أب فورد رنجر جائزة "أفضل شاحنة متوسطة الحجم"، واكتملت مراسم الفوز مع حصول سيارة فورد فيغو المدمجة على لقب "أفضل هاتشباك".
 وأثبتت سيارة إدج شعبيتها الاستثنائية في الشرق الأوسط منذ إطلاقها، حيث نالت مسبقاً صدارة ترشيحات المحررين ضمن فئتها في جائزة سيارة العام من مجلة "أوتوموبيل" Automobile في لبنان، وجائزة سيارة العام من مجلة "أوتومان" Automan العمانية، وجائزة "إيفو" EVO لسيارة العام في الشرق الأوسط. وفي الشهر الماضي، حصلت إدج على جائزة أفضل سيارة كروس أوفر لعام 2017 من مجلة "ويلز"، مما جعل من سيارة فورد هذه أكثر سيارات الكروسوفر الرياضية المدمجة CUV نيلاً للجوائز في المنطقة.
 ومن جانبه يحظى بيك أب رنجر بتصميم صلب وراحة فائقة. وعند الأخذ بعين الاعتبار كيفية استخدام العملاء لسياراتهم، لا يقتصر رنجر على المظهر المتين فحسب، بل يتميز بكونه مركبة يعتمد عليها لتوفير الراحة والملاءمة لاحتياجات السائقين. ويعود الأداء الاستثنائي لهذه الشاحنة الحائزة على الجوائز، وإمكانياتها، وقدرتها على التحميل والجرّ إلى اعتمادها على الجيل الجديد القوي من محرّكات الديزل Duratorq TDCi المصقولة ذات الكفاءة العالية في استهلاك الوقود، فضلاً عن محرّك الوقود Duratec.
 كما وسجّلت سيارة فورد فيغو أداء رائعاً في المملكة العربية السعودية عام 2016، حيث شهدت مبيعاتها زيادة هائلة وصلت إلى 5 أضعاف، بما يؤكد أن الحجم الأكبر ليس الأفضل بالضرورة. واعتماداً على الطلب الاستثنائي في المنطقة، والمستويات الجديدة للتطوّر والتقنيات الجديدة والسلامة التي توفّرها سيارة الهاتشباك، حازت فيغو على جدارتها لحصد جائزة سيارة العام للشرق الأوسط.
 وتعليقاً على هذا الإنجاز المتميز، قال تيري صباغ، المدير التنفيذي لدى فورد الشرق الأوسط: "نسعى جاهدين في فورد لتصنيع سيارات تجمع بين الأداء الشامل والكفاءة للاستخدام اليومي. ويأتي تصنيف 3 طرازات من سيارات فورد من قبل أفضل الخبراء في هذا القطاع، باعتبارها أفضل السيارات ضمن فئاتها لعام 2017 كشهادة للمستوى الفائق للسيارات التي ننتجها عاماً بعد عام".
 فورد إدج
 تقدّم سيارة الكروس أوفر الراقية فورد إدجCUV  الجديدة كلياً ، مستويات عالية من الراحة ومزايا مساعدة السائق المتطورة وديناميكيات القيادة الرائدة ضمن فئتها من السيارات، لتضعها في متناول عدد أكبر من العملاء في مدن منطقة الشرق الأوسط.
 ويمتاز فورد إدج الجديد كلياً بتصميمه الرياضي الجريء، ومظهره البارز على الطرقات. وتمنحه الإطارات النافرة من جميع الزوايا امتداداً رحباً ووقفة متحفّزة تساعد على تعزيز حجم المقصورة الداخلية. وتحسن زيادة الخلوص الأرضي من قدرات القيادة على الطرقات الوعرة، وتوفر موقعاً مناسباً للجلوس يمتاز بإطلالة مشرفة على الطريق.
 وتعزّزت مزايا السيارة التي توفّر للسائق متعة في القيادة، وتجاوباً عالياً، ورشاقة في الحركة عبر نظام التوجيه المتطوّر Ford Adaptive Steering الذي يغيّر من النسبة بين عجلة القيادة والعجلات حسب سرعة السيارة؛ حيث يزيد النظام من رشاقة السيارة في أوضاع القيادة بسرعات منخفضة لتسهيل دوران السيارة، مثل حالات ركنها أو إخراجها من مواقف السيارات أو المناورة في المساحات الضيقة. وعند السرعات العالية، يمكّن النظام سيارة إدج من التجاوب بطريقة أكثر سلاسة ودقّة مع توجيهات السائق.
 كما تتوفّر مع إدج 3 خيارات للمحرّكات، اثنان منها جديدة – محرّك قياسي V4 EcoBoost® بتقنية Twin-scroll سعة 2.0 لتر، وينتج قوّة تصل إلى 253 حصاناً وعزم دوران 378 نيوتن متر، ومحرّك V6 EcoBoost® ينتج قوّة 340 حصاناً وعزم دوران 542 نيوتن-متر، إضافة إلى محرّك سحب طبيعي سعة 3.5 لتر يوفّر قوّة 283 حصاناً وعزم دوران 340 نيوتن-متر. وتترافق المحرّكات جميعاً مع عادم ثنائي وناقل ذي 6 سرعات.
 ويضيف طراز فورد إدج لعام 2017 مزيداً من الميزات التقنية إلى الجيل الجديد من نظام فورد المبتكر للترفيه والاتصالات SYNC®3. وبالإضافة إلى اللغات المتوفرة، يدعم نظام فورد SYNC 3 اللغة العربية للمرة الأولى بخاصّيتي النصّ والصوت، بما يتيح تحكّماً أكثر سهولة للسائقين الناطقين باللغة العربية. ومن خلال تكامله مع تطبيقات Android Auto، وApple CarPlay، وSiri Eyes Free يعتبر نظام SYNC 3 واحداً من أكثر أنظمة المزامنة المتوفّرة تجاوباً وحدسيّة.
 وتوفّر الملاحة نظاماً هائل التطوّر يشمل الدعم ثلاثي الأبعاد 3D مع إظهار المعالم الهامة، وبوصلة مكة المكرّمة، وإظهاراً أوضح للتقاطعات المرورية يوفّر رؤية بصرية مفصّلة للمسارات واللوحات الإرشادية. كما يزوّد نظام SYNC 3 بدعم كامل عند انخفاض مستوى الوقود، ويضمن للعملاء عدم تعرضهم لنفاذ الوقود، كما تشتمل الخرائط على أكثر من 1.5 مليون نقطة اهتمام وأكثر من 1.3 كيلومتراً من الطرقات، مع تحديثات مجانية على مدى 5 خمس سنوات، بما يعدّ ميزة هامّة عند السير على طرقات منطقة الشرق الأوسط دائمة التغير.
 فورد رنجر
 وأكّد فورد رنجر حضوره كأحد أمتن المركبات وأكثرها قدرة ضمن فئته، مع قدرة على خوض المياه بعمق 800 ملم. ومع ارتفاع خلوص أرضي يصل إلى 230 ملم، تمّ تصميم رنجر وهندسته للتعامل بكل سهولة مع أشد ظروف الطرقات الوعرة قساوة. وبفضل زاوية الاقتراب التي تصل إلى 28 درجة، وزاوية انطلاق 25 درجة، يمكن لسائقي رنجر الجديدة الآن الشعور بالثقة في مواجهات العقبات الصعبة. ويواصل رنجر الجديد بكل فخر استمراره على هذا الإرث، والمضي به إلى مدى أبعد من خلال محركاته المطوّرة، واعتماده على نظام التوجيه الكهربائي، وتعزيز الراحة وجودة القيادة.
 وفوق مظهره العصري الجديد، يمتاز رنجر بحضوره القوي على الطرقات، ويعطي على الفور إحساساً بالقدرة. ويمتاز التصميم بالشبكة الأمامية القوية شبه المنحرفة، والمحاطة بالمصابيح الأمامية النافرة والمصقولة التي تمّ تشكيلها بانسيابية مع الأجنحة الأمامية. وعبر هذا التصميم يظهر بوضوح عرض رنجر الملفت، ووقفته القوية، ويسهّل التعرّف عليه فوراً من مظهره القويّ وتقنياته الواضحة.
 ويمتاز فورد رنجر بمستوى أدائه الرائع، وإمكانياته المذهلة، وقدرته الاستثنائية على الحمولة والسحب، وذلك بفضل الجيل الأحدث من محرّكات الديزل Duratorq TDCi القوية، والمعدّلة والتي تتميز بكفاءة عالية في توفير الوقود، وكذلك محرّكات Duratec المعتمدة العاملة بالبنزين.
 ويتوفر فورد رنجر بطرازات متعددة متنوعة المواصفات مثل، الطرازات الأساسية، XL، XLT والمحدود، والطراز الأهم للشاحنة WildTrak، لتلبية مختلف احتياجات العملاء سواء كانت لغايات العمل، أو للترفيه وقضاء أوقات الفراغ. كما تتوفّر بمقصورة مفردة ومقصورة راب وكذلك بمقصورة مزدوجة.   
 فورد فيغو
 تشتمل فورد فيغو على مستويات جديدة من الرقي، والتكنولوجيا الذكية ومزايا الأمان في تصميم سيارة مدمجة. وتعد فيغو سيارة الصالون المدمجة الأولى التي تتوفّر مع وسائد هوائية قياسية للسائق والركاب للمساعدة في حمايتهم في حال وقوع اصطدام مع 6 وسائد هوائية لمزيد من الحماية. ولتقديم مستويات فائقة من الأداء مع كفاءة في توفير الوقود، تم تجهيز فيغو بمحرّك Ti-VCT معدّل ومتطوّر سعة 1.5 لتر، ينتج عنه أداء مذهل بقوّة 112 حصاناً وعزم دوران يصل إلى 136 نيوتن. متر عند 4,250 دورة في الدقيقة. 