سيارة Audi e-tron تتجول في أنحاء أوروبا 

 في أقل من 24 ساعة، اجتازت سيارة Audi e-tron، التي يبلغ معدل استهلاكها المشترك من الطاقة 26٫4- 22٫9 كيلو واط/100 كيلومتر (وفق اختبار المعايير العالمية الموحدة للسيارات الخفيفة)؛ و24٫6 – 23٫7 (وفق معيار دورة القيادة الأوروبية)، ويبلغ العدل المشترك انبعاثات ثاني أكسيد الكربون منها صفر غرام/كيلومتر (صفر غرام/ميل)، المسافة بين سلوفينيا وهولندا مروراً بثماني دول أخرى، مستعرضةً قدراتها المذهلة في الرحلات الطويلة. في 20 أغسطس، انطلق تسعة صحافيين في رحلة امتدت لمسافة 1٫600 كيلو متر (994٫2 ميل) من بحيرة بليد في سلوفينيا إلى أمستردام في هولندا. وقد أثبتت السيارة الرياضية الكهربائية متعددة الاستعمالات قدرتها الفائقة على قطع مسافات طويلة وقصر مدة شحنها. مع ما تتميز به سيارة Audi e-tron من أداء قوي ومقصورة مجهزة بأعلى مستويات الراحة، يحظى ركاب السيارة الكهربائية بتجربة فخمة.
  تقع بحيرة بليد عند حافة هضبة بوكلجوكا شمالي سلوفينيا. من هذا المكان، انطلقت ثلاث سيارات Audi e-tron من طراز 55 quattro، وعلى متن كلٍ منها ثلاثة صحافيين، لاجتياز عشرة دول أوروبية خلال 24 ساعة في تحدٍ فريد من نوعه. وخلال رحلتها التي امتدت لمسافة أكثر من 1٫600 كيلو متر (994٫2 ميل)، انطلقت السيارة عبر النمسا، وإيطاليا، وليختنشتاين، وسويسرا، وفرنسا، وألمانيا، ولوكسمبورج، وبلجيكا وصولاً إلى أمستردام في هولندا. وقد أظهرت Audi e-tron، أول سيارة كهربائية من العلامة ذات الحلقات الأربع، ما تتمتع به من مستويات الراحة، وانسيابية الحركة، وملاءمتها للرحلات الطويلة وأدائها على التضاريس الأكثر وعورة من طريق الرحلة.  
 تقف سيارة Audi e-tron على مشارف عهد جديد في عالم القيادة لتضع بصمتها القوية. وقال هانز يواكيم روثنبيلر، عضو مجلس إدارة أودي لشؤون التطوير الفني: "تعد سيارتنا الكهربائية الرياضية متعددة الاستعمالات رفيقاً ممتازاً في الرحلات الطويلة نظراً لأنها تجمع في مزيج مثالي بين أعلى مستويات الراحة أثناء القيادة، والأداء القوي، والكفاءة العالية". وأضاف: "في الجولة التي قام بها الصحافيين، أثبتنا مدى أهمية قدرة السيارة على شحن 150 كيلو واط في مدة زمنية قصيرة، ناهيك عن قدرتها على قطع مسافة طويلة بالشحنة الواحدة". 
 توفير الوقت: القدرة على شحن 150 كيلو واط في مدة قصيرة
 بفضل تقنية الشحن بالتيار المستمر في محطات الشحن عالية الطاقة، تمتلئ بطارية أيونات الليثيوم التي تأتي مع سيارة Audi e-tron بـ 80% من سعتها القصوى في أقل من 30 دقيقة، مما يوفر الوقت في الرحلات الطويلة. ويُعزى مستوى جهد الشحن العالي إلى نظام الإدارة الحرارية المعقد، الذي يضمن أيضاً طول عمر البطارية والأداء المتميز الثابت حتى مع الأحمال الثقيلة. خلال تلك الرحلة الطويلة، توقفت السيارة وأكملت عملية التزود بالطاقة في سبع محطات مخصصة للشحن السريع في كارنتن، وساوث تيرول، وفورارلبرغ، وفي كانتون زيورخ، وفي بريسغاو، وفي إيفل، وبالقرب من لياج. وتدخل هذه المحطات ضمن خدمة شحن e-tron الموحدة بالإضافة إلى محطات الشحن بالتيار المتردد حيث يعاد شحن سيارةAudi e-tron  باستخدام تيار متردد بقوة 11 واط. وتشمل خدمة الشحن التي تقدمها أودي حوالي 100٫000 محطة شحن في 19 دولة أوروبية، وهو رقم مرشح للزيادة دائماً. ولبدء عملية الشحن، لا يحتاج العميل سوى لبطاقة شحن واحدة للتزود بالطاقة الكهربائية في جميع محطات الشحن. ويتعين على مالكي السيارات التسجيل لمرة واحدة في بوابة myAudi وتوقيع عقد شحن للاستفادة من الخدمة. تصدر الفواتير تلقائياً وتدفع عبر حساب المستخدم دون وجود حاجة للدفع النقدي. وتضمن الأسعار الموحدة الخاصة بكل بلدٍ السفر بحرية وسهولة دون أن يضطر المستخدم إلى المقارنة بين الأسعار باستمرار. 
 حضور متألق يخطف الألباب: انسجام مثالي بين قوة الأداء، والكفاءة العالية، وأعلى مستويات الراحة 
 بفضل التضاريس المتباينة على الطريق في رحلتها الأوروبية، نجحت سيارة Audi e-tron 55 quattro، التي يبلغ معدل استهلاكها المشترك من الطاقة 26٫4- 22٫9 كيلو واط/100 كيلومتر (وفق اختبار المعايير العالمية الموحدة للسيارات الخفيفة)؛ و24٫6 – 23٫7 (وفق معيار دورة القيادة الأوروبية)، في إثبات أدائها الديناميكي الفريد. ففي جبال الألب، استخدمت السيارة قدرتها القصوى التي تبلغ 300 كيلو واط بعزم 664 نيوتن متر (489,7 رطل قدم) عند صعود المرتفعات. وعند نزول المنحدرات استغلت السيارة قدرتها الارتجاعية الفائقة التي تتيح لها استعادة حتى 220 كيلو واط و300 نيوتن متر (221,3 رطل قدم) عند الضغط على دواسة المكابح لتحويلها إلى طاقة كهربائية، وهو رقم قياسي مقارنة بالسيارات المنافسة. كما وفَّر نظام الدفع الكهربائي الرباعي قوة سحب قصوى وديناميكية متفوقة على الأجزاء المتعرجة من الطريق في ساوث تيرول. ويضمن هذا النظام الضبط المتغير المستمر لتوزيع عزم الدوران المثالي بين المحورين الأمامي والخلفي خلال جزء من الثانية. 
 أما على الطرق المستوية على طول نهر الراين، خلال انطلاق السيارة عبر بلجيكا وهولندا بسرعة ثابتة، أسهمت الديناميكية الهوائية المتطورة مع عامل السحب البالغ 0٫27 بشكل كبير في انخفاض استهلاك الوقود. وطوال الرحلة بالكامل، أظهرت السيارة الكهربائية الرياضية متعددة الاستعمالات أداءً فائقاً مع مستويات الراحة المذهلة أثناء القيادة دون ضوضاء مقارنة بنظيراتها من السيارات في فئة الحجم الكامل. وينطبق الأمر نفسه على مساحة الأرجل، ولا سيما في المقاعد الخلفية بفضل بنية مجموعة الحركة. تأتي السيارة بمقاعد جلدية مع وظيفة التدليك، ونظام التنقية لتحسين جودة هواء المقصورة بالإضافة إلى الإضاءة الداخلية التي تبرز محيط المقصورة والتي جعلتها أقرب إلى غرفة ذات أجواء تبعث على الراحة عند هبوط الليل، بالإضافة إلى لمسات التصميم الجذابة التي تضاف إلى قدرات الأداء في الرحلات الطويل. 
   