شركة كيا تقوم بالعرض الأولي للجيل الثاني من سيارة K900 الفاخرة 

قامت شركة كيا موتورز بالعرض الأولي لسيارة السيدان الفخمة (K900) قبل ظهورها العالمي لأول مرة في وقت لاحق من هذا العام.
  
 يجمع هذا الموديل الجديد بين كل من التصميم الخارجي المتطور الراقي والأداء المريح والمقصورة الفسيحة التي تتميز بالمواد الفاخرة والتصميم الأنيق المدهش. تعمل التقنيات الجديدة في السيارة على حماية الركاب ودعم وتعزيز الراحة الداخلية وإعطاء السائق ثقة أكبر خلف عجلة القيادة.
  
 لقد تم تصميم وإنشاء موديل K900 الجديد عبر الجهود المشتركة لمصممي شركة كيا في كل من كوريا و الولايات المتحدة الأمريكية، وسوف يتم تصنيعها في منشأة الإنتاج التابعة للشركة في كوريا كما سوف تطرح هذه السيارة المميزة الجديدة من فئة السيدان في الأسواق العالمية التي سوف يتم إختيارها ابتداءً من الربع الثاني من عام 2018م.  