جي إم سي تطرح مجموعة متنوعة من التحسينات وأحدث تقنيات السلامة 

أعلنت جي إم سي عن تحديث مجموعة طرازات أكاديا 2018 في الشرق الأوسط من خلال توفير فئة All-Terrain الآن على طرازي SLE وSLT من المركبة الفاخرة متعدّدة الاستخدامات. ومن خلال التجهيزات الجديدة للمقاعد التي تتّسع الآن لخمسة وستة وسبعة ركاب، تم تصميم أكاديا 2018 لتوفر تنوعًا أكبر، وتحسينات أكثر، بالإضافة إلى تقنيات سلامة متطورة، في حين تواصل توفير قوّة محرّك فعّالة، وبنية هيكل خفيفة الوزن، وقدرات معزَّزة للسير على الدروب الوعرة.
 تُعدّ جي إم سي أكاديا 2018 مركبة كروس أوفر راقية تحتل مكانة مرموقة في صميم فئة المركبات الرياضية المدمجة متوسطة الحجم، في حين تواصل توفير ثلاثة صفوف من المقاعد في معظم طرازاتها. أما جي إم سي أكاديا All Terrain للعام 2018 فتأتي ضمن فئات تجهيزات SLE وSLT، وتبرز قدراتها عبر نظام الدفع الرباعي المتواصل مع المقبض الفاصل المزدوج والنشط، الذي يؤمن قدرات جر مثالية تناسب جميع ظروف القيادة. وتتميز طرازات All Terrain عن باقي مجموعة أكاديا من خلال شبك التهوية المحاط بعناصر بنفس لون السيارة، ولمسات من الكروم الأسود، والعجلات المميزة.
 ويتميّز محرك V6 سعة 3.6 لتر بالقوة والفعالية، مع قدرات قطر تفوق 1800 كغ تقديرياً (مع حزمة القطر المتوفرة اختيارياً). وهو قادر على توليد قوة تبلغ 310 حصاناً ومستوى استهلاك وقود يبلغ 11.2 لتر/ 100 كيلو متر للدورة المركّبة في طرازات الدفع الأمامي، و11.7 لتر/ 100 كيلو متر للدفع الكلّي للعجلات. ويحتوي محرك أكاديا V6 على أنظمة الحقن المباشر للوقود والتوقيت المتفاوت، إضافة إلى النظام النشط لإدارة الوقود (تقنية إيقاف عمل الاسطوانات)، مع ناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات ونظام اختيار نمط القيادة بتحكم إلكتروني.
 ومن جهته، قال ساجد صبيح، مدير علامة جي إم سي في جنرال موتورز الشرق الأوسط: "يتميّز طراز ’أكاديا‘ بتصميم قوي وجريء يساهم بتوفير شعوراً أكبر بالتطور الذي طال جميع تفاصيله، سواء من حيث الشعور بالتجاوب خلف عجلة القيادة، أو في طريقة تجاوب الركاب مع مزاياه الحسيّة. مع تعزيز فئة All Terrain وتوفير خيارات متعددّ من المقاعد، نحن على ثقة من شعبية وقوة حضور أكاديا كمركبة كروس أوفر مثالية للعملاء في منطقة الشرق الأوسط، وذلك لما توفّره من مستويات عالية من المزايا العملية الفوائد والتوازن التي يطمح إليها العملاء في حياتهم اليومية".
 تعتمد أكاديا 2018 على إرث عريق من المزايا العملية الفائقة، مع حصولها على تجهيزات جديدة مثل نظام التنبيه في المقاعد الخلفية (قياسي في جميع الطرازات)، ومهمته هي تحذير السائق عند ترك شيء ما على المقاعد الخلفية ومغادرة السيارة. وتشتمل الخصائص الأخرى ميّزة الانزلاق الذكي التي تتيح طي مقاعد الصف الثاني بالإضافة إلى ميّزة التنبيه من الضغط الزائد لهواء الإطارات، وهو نظام ينبّه المستخدم سمعياً عند زيادة ضغط هواء الإطارات عن المستوى المحدّد (قياسي في جميع الطرازات).
 وتتراوح الحلول الإضافية التي يقدمها أكاديا بين المزايا البسيطة إلى المتطورة تكنولوجياً. وعلى سبيل المثال، يحتوي القسم الخلفي من الكونسول الوسطي على درج تخزين مميز قابل للسحب، يمكن الوصول إليه من قبل ركاب المقعد الخلفي. ويقدم أكاديا أيضاً نظاماً قياسياً للتنبيه في المقاعد الخلفية، مهمته هي تحذير السائق عند ترك شيء ما على المقاعد الخلفية ومغادرة السيارة. وإضافة إلى ذلك، تحتوي جميع الصفوف على منافذ USB للأجهزة الإلكترونية المتطابقة معها.
 بوصفه كروس أوفر عصري مصمم للعائلات، يقدم أكاديا 2018 أحدث مزايا السلامة النشطة التي تضمن حمايتهم، إضافة إلى التكنولوجيا المتطورة التي تؤمن تواصلهم الدائم. وصممت مزايا السلامة النشطة أيضاً لتساعد السائق في إدارك كل ما يحيط بالسيارة ومعرفة مخاطر الاصطدامات المحتملة، مثل نظام للفرملة الأمامية لحماية المشاة، نظام لكاميرا الرؤية المحيطة، نظام الحفاظ على المسار مع الإنذار عند مغادرة المسار بالإضافة إلى نظام التنبيه الأمامي والخلفي لركن السيارة.
 وتقدّم أكاديا 2018 مزايا متطورة ومحسّنة، مع الحفاظ على ذلك المظهر العريق والشهير بالعلامة، ضمن لمسات تطور من خلال شبك التهوية بلمسات الكروم، وصندوق العجلات المربّع والبارز، والنوافذ الخلفية المغلّفة مع دعامات خلفية داكنة. وتم تعزيز المظهر الواثق في أكاديا من خلال شبك التهوية الذي حصل على أبعاد متعدّدة، والمصابيح الأمامية المغلفة - مصابيح أمامية عالية الكثافة في دينالي وكاشفات هالوجين في الطرازات الأخرى- بشكل يطور طلة السيارة من خلال إضاءة LED المميزة في جميع الطرازات، والتي تعكس عراقة جي إم سي وفخامتها. وتكتمل الصورة من خلال المصابيح الخلفية التي تأخذ شكل الحرف C، لتضفي المزيد من التفاصيل المصقولة في تصميم السيارة.
 أما أكاديا دينالي، فيتميّز بلمسات فاخرة تضمن تميّزه عن غيره. وكما هي الحال في جميع طرازات دينالي، يتألق أكاديا دينالي بإضافات الكروم على شبك التهوية، والجوانب المدمجة، ومقابض الأبواب، والواجهة الخلفية السفلية، والعجلات سداسية الأضلاع قياس 20 إنشاً.
 وإضافة إلى ذلك، وعندما يتعلق الأمر بالتواصل والاتصال، يقترن أكاديا بتقنية مطابقة الهاتف الذكي المتوفرة اختيارياً عبر نظام جي إم سي IntelliLink، ما يسهل الاتصال بمزايا الهاتف الذكي التي يرغب السائق باستخدامها خلال قيادة السيارة.
 وتتضمن جميع طرازات أكاديا 2018 نظاماً لاختيار نمط القيادة يسمح للسائق بضبط وتعديل الشاسيه والقوة المحركة بشكل يلاءم ظروف القيادة. ويحتوي هذا الطراز أيضاً على نمط All-Terrain خاص بدلاً من نمط الطرقات الوعرة في نظام اختيار نمط القيادة، ويعمل هذا النمط بالتناغم مع نظام الدفع الرباعي المتواصل الحصري لتعزيز قدرات السيارة عند تسلق المرتفعات. 