نيسان تكشف عن السيارة المشاركة لظهورها الأول على حلبة فورمولا-إي 

كشفت "نيسان" خلال معرض جنيف للسيارات عن تصميم سيارتها المشاركة في بطولة سباق السيارات الكهربائية "فورمولا-إي" التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات .
 وكانت "نيسان"، الشركة الرائدة عالمياً في مجال تصنيع المركبات المنعدمة الانبعاثات، قد أعلنت خلال معرض طوكيو للسيارات العام الماضي، عن نواياها للمشاركة للمرة الأولى في الموسم الخامس من بطولة سباق السيارات الكهربائية "فورمولا-إي" والذي سينطلق في ديسمبر 2018.
 وكشفت نيسان أيضاً عن ألوان السيارة المشاركة في الموسم الخامس من السباق والتي تتميز بديناميكا هوائية جديدة مذهلة وبطارية جديدة كلياً ومحرك قوي ومتكامل وفائق الأداء. وقد صممت السيارة الجديدة من قبل فريق نيسان للتصميم العالمي (Nissan Global Design) في اليابان.
 وقال ألفونسو ألبيسا، نائب الرئيس الأول للتصميم العالمي لدى شركة نيسان موتورز المحدودة: "في البداية، تمحور تصوّر أعضاء فريق التصميم لسيارة نيسان المشاركة في الموسم الخامس من بطولة سباق السيارات الكهربائية "فورمولا-إي"، حول إبراز السرعة الفائقة التي تتمتع بها السيارة الكهربائية  بفضل تصميمها. وانطلاقاً من خلال هذه الرؤية الأولية، باشر الفريق العمل على تصميم فريد من نوعه، يبرز مدى تحرر السيارة من أي مقاومة. وعادة لا يصدر عن سيارات "الفورمولا-إي" أي صوت تقريباً حتى أثناء القيادة بسرعة فائقة، لذا قمنا بالاستفادة من نظرية "تأثير دوبلر" عند تصميم السيارة. وقد شكلت الموجات الصوتية الناتجة عن "تأثير دوبلر" والقوة الناتجة عن اختراق حاجز الصوت، مصدر إلهام لنا خلال عملية التصميم".
 ويوفر التصميم الجديد المزيد من الطاقة، ونطاقاً أكبر للسيارة بل ويلغي الحاجة لتبديل السيارات في منتصف السباق مثل مواسم الأربعة الأولى من البطولة.
 وقال السيد خوسيه مونيوز، الرئيس التنفيذي للأداء لدى شركة نيسان موتورز: "تفخر نيسان بدورها الرائد كمصنع مبتكر في مجال السيارات الكهربائية على الطرقات حيث سجّلت سيارة نيسان ليف أكثر من أربعة مليارات كيلومتر من القيادة المنعدمة الانبعاثات في جميع أنحاء العالم*. والآن نتطلع إلى نقل قدراتنا في مجال السيارات الكهربائية إلى حلبة السباقات."
 وأضاف: "ستعرض سيارة "الفورمولا-إي" الجديدة في منطقة عامة للمرة الأولى، ونحن نتطلع قدماً للكشف عن تصميم سيارة نيسان الخاصة بإطلالة الشركة الأولى على حلبة سباقات "الفورمولا إي". ويمكن لشركة نيسان الاستفادة من هذه البطولة كمنصة تطوير رئيسية لتقنيات 
 المركبات الكهربائية والمنافسة في السباقات في أهم المدن الكبرى حول جميع أنحاء العالم، مما يجعل هذه السيارة الجديدة الوسيلة المثالية بالنسبة لنا لعرض استراتيجية التنقل الذكي من نيسان. "
 ويعد التنقل الذكي من نيسان الاستراتيجية التي اعتمدتها الشركة لإعادة تعريف أسلوب قيادة وتشغيل ودمج السيارة في المجتمع. 
 وفي حين تم الكشف عن سيارة نيسان فورمولا إي الجديدة للمرة الأولى، جرى العمل بشكل مكثف ولمدة ثلاثة أشهر على تطوير مزيج من التقنيات الحديثة كلياً في إطار استعدادات نيسان لظهورها الأول على حلبة سباقات "الفورمولا إي".
 وتعمل نيسان مع شريكها "رينو" للاستفادة من خبراتها وابتكاراتها وذلك تماشياً مع رؤية تحالف "رينو-نيسان-ميتسوبيشي" بالتركيز على التعاون وتحقيق أقصى قدر من التآزر والعمل المشترك لتعزيز القدرة التنافسية. وسيتم الإعلان عن تفاصيل إضافية لاحقاً، بما في ذلك الهيكل والسائقين المشاركين في السباق.
 وقال مايكل كاركامو، المدير العالمي لرياضة السيارات لدى شركة نيسان: "ستقدم نيسان الكثير لهذه البطولة نظراً لخبرتها الواسعة في تكنولوجيا المركبات الكهربائية على الطرقات والتي ستنقلها الآن إلى حلبة السباقات الرياضية. ويشهد مستوى المنافسة في بطولة "الفورمولا إي" تطوراً لافتاً لذا نحن ننتظر هذا التحدي الفريد القادم في مجال هندسة السيارات. فنحن ندخل بطولة توفر فرص متكافئة للجميع هذا العام حيث سينافس كل مصنعي السيارات بتصميم سيارة جديد، وبطارية ومحرك جديدين ابتداءً من الموسم الخامس للسباقات."
 ومن المتوقع أن يزور الموسم الخامس من سباقات "الفورمولا إي" مجموعة من المدن الكبرى في جميع أنحاء العالم بما في ذلك هونغ كونغ وبرلين وروما وزيوريخ ونيويورك. ومن المقرر أن تنافس السيارة الجديدة التي ستظهر للمرة الأولى في الموسم الخامس من سباق "الفورمولا إي" خلال المواسم الثلاثة المقبلة.
 ومن المتوقع أن يتم الإعلان عن مزيد من التفاصيل والمعلومات عن سائقي نيسان وغيرهم من الشركاء التقنيين وشركاء التسويق في مشاركتها الأولى في سباقات "فورمولا إي" في وقت لاحق من هذا العام.
 * يستند الإجمالي إلى تقديرات مركز البيانات العالمي التابع لشركة نيسان. وتعد المسافة الإجمالية التي قطعتها سيارات نيسان ليف على الصعيد العالمي افتراضاً يستند إلى البيانات التي تم جمعها من سيارات نيسان ليف المسجلة مع "NissanConnect EV"، والتي تشكل تقريباً 50٪ من إجمالي المبيعات العالمية لهذه السيارات. 