الظهور العالمي الأول لسيارة رينج روڤر Reborn في معرض السيارات القديمة "صالون ريترو موبيل 2017" 

يشكل عرض سيارة رينج روڤر كلاسيك ذات الثلاثة أبواب من طراز عام 1978 والتي تم تعديلها في المصنع تطوراً طبيعياً لبرنامج "Reborn" الناجح من لاند روڤر كلاسيك.
 ستقوم لاند روڤر كلاسيك بتجديد عشر سيارات دفع رباعي فاخرة مبدئياً خلال الافتتاح.
 الظهور الأول أوروبياً لسيارةXKSS  الجديدة الأصلية من جاكوار كلاسيك في معرض السيارات القديمة "صالون ريترو موبيل".
 تجديد أول سيارة جاكوار من طراز سيريس I E-type كوبيه ذات السقف الثابت، وهي سيارة مهجورة ذات ملكية خاصة. وتم تجديد السيارة بشكل كامل حسب مواصفاتها الأصلية، وسيتم عرضها على منصة جاكوار لاند روڤر.
 سيشهد معرض السيارات القديمة "صالون ريترو موبيل 2017" الظهور العالمي الأول لسيارات "لاند روڤر كلاسيك" التي تم تجديدها بالكامل وبحرفية عالية في إطار برنامج "Reborn".
 ويوفر برنامج رينج روڤر "Reborn" للعملاء المحتملين فرصة فريدة لشراء سيارة رينج روڤر تقليدية ونادرة مباشرة من لاند روڤر كلاسيك في المملكة المتحدة. وجاء إطلاق برنامج رينج روڤر Reborn بناء على النجاح الكبير بعد طرح سيارة لاند روڤر سيريس I Reborn العام الماضي.*
 كما سيستمتع زوار المعرض أيضاً بالعرض الأول لسيارة جاكوار XKSS "الجديدة الأصلية" في أوروبا، بعد النجاح الكبير عند تقديمها للإعلاميين في متحف بيترسون في لوس أنجلوس في نوفمبر 2016، وتعتبر السيارة المذهلة باللون الأخضر شيروود تحفة هندسية تم تصميم تسع سيارات منها فقط لتسليمها للعملاء حول العالم في عام 2017.**
 وخلال مشاركتها في معرض السيارات القديمة "صالون ريترو موبيل" المنعقد في العاصمة الفرنسية باريس خلال الفترة بين 8 و12 فبراير المقبل، ستستعرض جاكوار لاند روڤر كلاسيك أول نسخة تم تجديدها بالكامل في المصنع من طراز E-type كوبيه ذات السقف الثابت. وسيتم تقديم هذه السيارة ذات الملكية الخاصة والمسجلة في فرنسا عام 1962، باللون الرمادي الفاتح، مع إجراء تعديلات شاملة على ناقل الحركة ومحركها الأصلي بسعة 3.8 لتر.
 ووظف فريق لاند روڤر كلاسيك خبراتهم التي تمتد لعقود في مجال الهندسة والتصميم، لتقديم أول سيارة رينج روڤر مجددة تم اختيارها بعناية من سيارة من طراز رينج روڤر كلاسيك تعود لعام 1978.
 لمحة عن المواصفات
 اللون: أصفر ذهبي
 المحرك: بنزين V8 كربوراتور زينيث-سترومبيرغ 175CD سعة 3528 سنتمتر مكعب
 القوة القصوى 132 حصان عند 5000 دورة في الدقيقة
 عزم الدوران الأقصى: 186 رطل للقدم (251 نيوتن للمتر) عند 2500 دورة في الدقيقة
 4 سرعات، ناقل حركة يدوي، ترس تفاضلي مركزي قابل للقفل
 وتخضع كل سيارة رينج روڤر Reborn لعملية تجديد شاملة حسب المواصفات الأصلية لمصنع الشركة في السبعينيات وباستخدام أجزاء من لاند روڤر كلاسيك للمحافظة وحماية اللمسة الأصلية للسيارة. وسيقدم فريق لاند روڤر المتخصص بعمليات التجديد النصح للعملاء حول أفضل الخيارات المتاحة للسيارات الأساسية من حيث إمكانية التحصيل وأرقام الشاسيه المفضلة والصفات الفريدة. وتبدأ أسعار عمليات التجديد الكاملة لسيارات رينج روڤر Reborn من لاند روڤر كلاسيك من 135 ألف جنيه استرليني.
 وفي هذا الشأن قال توم هانيغ: مدير جاكوار لاند روڤر كلاسيك: "إن رينج روڤر Reborn هي دليل آخر على خبرات فريقنا الهندسي المتفوقة. وتثبت التزامنا بإحياء التراث الغني لعلامة لاند روڤر، كما أنها فرصة فريدة جداً للعملاء لامتلاك سيارة نادرة وعريقة. أعتقد بأن هذه وسيلة رائعة للمحافظة على سيارة رينج روڤر الأصلية ذات الثلاثة أبواب الشهيرة التي يعود تاريخ صنعها للسبعينيات، بدءاً من الألوان الرائجة في تلك الحقبة وحتى التفاصيل الداخلية والإكسسوارات المميزة".
 وجدير بالذكر أنه تم طرح سيارة رينج روڤر في عام 1970 وكانت مجهزة ببابين فقط، حتى عام 1980، حين تم تصنيع أول السيارات ذات الأربعة أبواب، وحافظت هذه السيارة على شعبيتها حتى وقف إنتاج هذا الجيل في عام 1996، وكانت ذات شعبية واسعة للغاية حيث تواصل إنتاج الجيل الأول إلى جانب الجيل الثاني لمدة عامين تقريباً، وتم تقديم سيارة رينج روڤر الكلاسيكية ذاتها لتمييز هذا الطراز عن الطرازات المعاصرة الشقيقة.
 ويرى الكثيرون بأن هذا الطراز كان باكورة قطاع سيارات الدفع الرباعي، ولا شك بأن سيارة رينج روڤر رسمت معالم سيارات الدفع الرباعي الفاخرة، وكانت السيارة المفضلة للعائلات الملكية والسياسيين والنجوم حول العالم. وحافظت هذه السيارة على مكانتها الرائدة كسيارة الدفع الرباعي المتفوقة حتى يومنا هذا، وحققت الكثير من السجلات القياسية والإنجازات الأولى في العالم على مرّ تاريخها العريق والطويل. وفي حقبة السبعينيات، أصبحت رينج روڤر أول سيارة يتم عرضها في متحف اللوفر في باريس كمثال عملي للتصميم الصناعي.
 %READ MORE% 