ساماكو أودي تعلن عن وصول طراز RS Q8 الجديدة إلى معارضها 

أعلنت شركة ساماكو السيارات، الوكيل الحصري لسيارات أودي بالمملكة العربية السعودية عن وصول طراز Audi RS Q8 إلى معارضها في المملكة العربية السعودية، و تتربع السيارة الجديدة على قمة سيارات أودي من فئة Q. و تبلغ استطاعة السيارة الرياضية الكوبيه كبيرة الحجم متعددة الاستعمالات 600 حصان، مع عزم أقصى 800 نيوتن، وتسارع من السكون إلى سرعة 100كم/الساعة في 3٫8 ثانية فقط. 
 وقال نيل لاينز، المدير العام لعلامة أودي لدى شركة ساماكو السيارات: "نحن سعداء جداً بوصول طراز RS Q8 الجديدة الى مراكز أودي بالمملكة العربية السعودية، لقد استأثرت سيارة Q8 بالنصيب الأكبر من مبيعاتنا في في 2019، لذا نتطلع بفارغ الصبر لاستقبال عملاءنا وتجربتهم لهذا الطراز من فئة RS حيث يتمازج هذا الطراز بين المواصفات الفريدة للسيارات الرياضية عالية الأداء ومرونة السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات، وهذ تماماً ما يجعلها تلقى إقبالاً واسعاً بين عملاءنا بالمملكة العربية السعودية ."  
 يوفر محرك V8 ثماني الأسطوانات سعة 4 ليترات في سيارة Audi RS Q8 الجديدة أداءً مذهلاً بفضل استطاعته التي تصل إلى 600 حصان وعزم الدوران الذي يبلغ 800 نيوتن متر وسرعة دورانه التي تتراوح بين 2200 إلى 4500 دورة في الدقيقة. يعمل المحرك المزود بشاحن توربيني بالحقن المباشر وينطلق بسيارة Audi Sport الكوبيه متعددة الاستعمالات من من السكون إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال 3.8 ثوان، وإلى 200 كيلو متر في الساعة خلال 13.7 ثانية. يتم التحكم بالسرعة القصوى التي تبلغ 250 كيلو متر في الساعة (إلكترونياً، ولكن مع المجموعة الديناميكية الاختيارية يمكن أن تصل السرعة القصوى إلى 305 كيلو متر في الساعة.
 يعطي تسلسل الاشتعال 1-3-7-2-6-5-4-8 صوتاً رياضياً مميزاً للمحرك TFSI. وتأتي السيارة مجهزة بنظام العادم المزدوج القياسي في طرازات RS، والذي يتميز بأنابيب بيضاوية مميزة على كلا الجانبين. ويمكن للسائق أن يتحكم بصوت المحرك عبر نظام  أودي لاختيار أسلوب القيادة (Audi drive select) لاختيار نمط القيادة، فيما يعطي نظام العادم الرياضي الأساسي RS، الذي تتزين فيه أنابيب العادم بحواف سوداء اللون، صوتاً رياضياً مميزاً للمحرك.  
 كما يتيح نظام Audi drive select  لاختيار نمط القيادة التحكم الدقيق في خواص المحرك، وناقل الحركة، ونظام تعزيز التوجيه، ونظام التعليق الهوائي، ونظام التوجيه بالعجلات الأربع. وتشمل أنماط القيادة القياسية الثمانية نمطي RS1 وRS2 الخاصين بطراز RS واللذين يمكن إعدادهما بما يناسب متطلبات السائق، كما يمكن تشغيل أيٍ منهما مباشرةً بالضغط على زر "RS-MODE" في عجلة القيادة.
 يجمع محرك V8 المزود بشاحن توربيني مزدوج في سيارة RS Q8 الجديدة بين الأداء الفائق والكفاءة العالية، ويعتمد نظامه الهجين الخفيف (MHEV) على نظام كهربائي يعمل بجهد 48 فولط. إذا رفع السائق قدمه عن دواسة الوقود أثناء القيادة بسرعة تتراوح بين 55 إلى 160 كيلو متر في الساعة فإن نظام التحكم بالقيادة يختار إحدى الوضعيتين المتاحتين اعتماداً على ظروف القيادة وإعدادات نظام أودي الديناميكي لاختيار أسلوب القيادة: تتابع سيارة RS Q8 الجديدة سيرها لمدة 40 ثانية مع إيقاف تشغيل المحرك. ويتيح النظام الهجين الخفيف تشغيل أو إيقاف السيارة عند سرعة تبلغ 22 كيلو متر في الساعة. وتساعد المكونات الداخلية للنظام الهجين الخفيف على تعزيز مستويات راحة الركاب كما تساهم في تقليل استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 0.8 ليتر لكل 100 كيلو متر.
 يضمن نظام التعليق الرياضي الهوائي المتكيف الذي يأتي كتجهيز أساسي بالتعاون مع نظام امتصاص الصدمات أداءً مثالياً لسيارة RS Q8 سواءً على الطرق العادية أو في حلبة السباق أو على الطرق الوعرة. ويتيح ضبط ممتص الصدمات الخاص بطراز RS الاختيار بين وضع القيادة المريحة والوضع الرياضي الفائق. 
 يمكن لسيارة Audi RS Q8 متابعة طريقها بهدوء وثقة حتى عندما ينتهي الطريق الممهد بفضل خلوصها الأرضي المتغير، وهيكلها ذي الأبعاد المثالية، ونظام quattro للدفع الرباعي المستمر، ونظام التحكم بهبوط المنحدرات.
 بفضل التصميم المميز ثماني الأضلاع لشبك RS أحادي الإطار والذي يأتي بلون رمادي منهاتن الأساسي وشبك RS الأسود اللامع على شكل قرص العسل، تعطي سيارة Audi RS Q8 الرياضية الجديدة انطباعاً قوياً بالثقة. ويضاف إلى الشبك فتحات الهواء الصلبة باللون الأسود اللامع والشفرة المصنوعة من الألمنيوم غير اللامع مما يبرز الطابع الرياضي لسيارة Audi Sport الكوبيه متعددة الاستخدامات.
 تدعم سيارة Audi RS Q8 السائق في العديد من المواقف. وتشمل المجموعة التي تضم أكثر من 30 نظاماً مساعداً تقنيات مبتكرة نظام تثبيت السرعة المتكيف، ونظام تعزيز الكفاءة، والتحذير عند تغيير المسار، وتحذير الكبح والكاميرات التي تدور بزاوية 360 درجة. 