كيا موتورز أمريكا تعلن عن أعلى إجمالي معدل مبيعات شهري للسيارات 

أعلنت شركة كيا موتورز الأمريكية عن أفضل مبيعاتها الشهرية من السيارات المملوكة مسبقاً المعتمدة، حيث تم بيع 7,698 سيارة في شهر مارس ويعكس هذا الإنجاز التزام شركة كيا المستمر بدعم وتعزيز برنامج السيارات المملوكة مسبقاً المعتمدة، بما في ذلك زيادة خطوات الفحص لضمان الجودة لتصل 164 نقطة فحص وتفتيش مقارنة بـ 150 نقطة سابقاً. وساعدت سيارة كيا فورتي سيدان الشهيرة على زيادة وتعزيز مبيعات ماركة كيا بنسبة 20.2٪.
 وقال بيل بيفر، نائب الرئيس لعمليات المبيعات في شركة كيا موتورز الأمريكية: "لقد أثبت برنامج كيا للسيارات المملكة مسبقاً المعتمدة أنه رائجًا وأكثر شهرة لدى المستهلكين الذين يبحثون عن السيارات ذات المستوى العالمي." "إن التوسع الأخير في إجراءات فحص ضمان الجودة، والذي تضمن 14 نقطة إضافية من خطوات المراجعة، يمنح المستهلكين ثقة إضافية عند شراء السيارات المملكة مسبقاً المعتمدة ويدعم ويعزز قيمة السيارات التي تقدمها كيا."
 لقد أكد تقرير مؤسسة أوتوداتا "Autodata"ـ  إستمرار شركة كيا في جذب الانتباه بزيادة إجمالية بلغت 2.5٪ مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي فيما يتعلق بمبيعات التجزئة من السيارات المملوكة مسبقاً المعتمدة لشهر مارس.
 قال إيفان دروري، المدير الأول لتحليل أنشطة الصناعة في موقع أبحاث السيارات ادموندز: "سوف يستفيد برنامج السيارات المملوكة مسبقاً المعتمدة الخاص بشركة كيا من المرتجع من السيارات المباعة بنظام التأجير المنتهي بالتمليك والذي يشمل مجموعة كاملة من تشكيلة السيارات. وهذا يعتبر أمراً مفيداً لأن المستهلكين الذين يسعون لشراء السيارات المملوكة مسبقاً المعتمدة من شركة كيا يجب أن يكونوا قادرين على إيجاد كل ما يحتاجون إليه بسهولة ويسر بدءاً من السيارات الصغيرة إلى سيارات الدفع الرباعي متوسطة الحجم".
 يقبل برنامج كيا للسيارات المملوكة مسبقاً المعتمدة فقط سيارات كيا التي عمرها خمس سنوات أو أحدث بعدد أميال مقطوعة تقل عن 60,000 ميل، وتخضع كل سيارة لفحص دقيق لضمان الجودة يشمل 164 نقطة فحص تتم بواسطة فنيي كيا المعتمدين. كما يتم بيع السيارات المملوكة مسبقاً المعتمدة مع ضمان محدود لمحرك السيارة مدته 10 سنوات أو 100000 ميل  و12 شهرًا أو 12000 ميل بالنسبة للتغطية البلاتينية . كما يحصل العملاء على سعر رائع يتناسب مع الجودة الفائقة ويتجاوزون كافة حالات الضغط والمخاطرة وعدم اليقين التي عادة تصاحب عمليات شراء السيارات المملكة مسبقاً سواء كان ذلك مع سيارة اوبتيما سيدان متوسطة الحجم أو سيارة سول الشهيرة أو سيارة الدفع الرباعي سورينتو التي يحلم بها السائقون. 