الإتحاد السعودي للسيارات يعزز قدرات المارشل السعودي 

أختُتمت في مدينة جدة يوم السبت الماضي المرحلة الأولى من الدورات التدريبية التي ينظمها الإتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية إستعدادًا لتنظيم الجولتين الأولى والثانية من بطولة العالم "للفورمولا إي " التي تستضيفها السعودية للمرة الثانية على التوالي في 22 و23 من شهر نوفمبر القادم بمنطقة الدرعية في العاصمة الرياض.
 إشتملت الدورة على مرحلتين نظرية في كلية البترجي في جدة وعملية على مضمار حلبة  "ذا تراك" على مدار يومين بإشراف خبراء من الإتحاد البحريني للسيارات، و بمشاركة عدد كبير من المتطوعين والمتطوعات الذين إطلعوا على آخر التعليمات و المحاور حول أساسيات تنظيم سباقات السيارات ومعايير الأمن والسلامة، ودور الفرق التنظيمية المختلفة.
 صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان رئيس الإتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، حرص على الحضور والمتابعة بشكل مباشر للدورة التدريبية، وفي حديثٍ له أثناء التدريبات، أكد سموه علي أهمية فتح المجال للشباب السعودي وتهيئتهم وتدريبهم للمشاركة في هذا الحدث العالمي الذي تستضيفه المملكة للسنة الثانية علي التوالي، حيث قال: " العام الماضي كانت تجربة ناجحة بالنسبة لنا كسعوديين، ونسبة الشباب السعودي الذين شاركوا في تنظيم السباق وصلت إلى 70%، وبحمد الله أثبتنا اننا قادرون على تنظيم سباق "الفورمولا إي" في الدرعية أملين أن تكون مشاركة الشباب والشابات السعوديين هذا العام أفضل بعد تكثيف الدورات التدريبية لهم وتوفير جميع ما يحتاجون إليه من معلومات ليقوموا بالعمل بالشكل المطلوب."
 ومن أهم  المواضيع التي طرحت في مرحلة النظرية التركيز على أهمية المحافظة على الوقت و مسؤوليته على كل "مارشل" لإنجاح السباق، فعلى المتطوع القدرة على إدارة نفسه والتحكم في وقته، وبعدها تعرف المتطوعون على كافة وظائف  "المارشال" ومهام كل واحد منهم، وشاهدوا عدداً من الأفلام الوثائقية المتعلقة بمثل هذه الدورات لتوضيح العديد من النقاط المهمة التي يجب على "المارشل" معرفتها والتعرف على مدى  خطورة الإستهتار بالقوانين.
 في اليوم الثاني، تلقى المتطوعون والمتطوعات التدريبات العملية وشاركوا في محاكاة السباق  حسب التعليمات التي حصلوا عليها وتطبيق  ما تلقوه  نظرياً على أرض الواقع .
 يذكر أن الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية أعلن مؤخراً بأن جدة هي المحطة الأولى للدورات التدربيبة تليها دورتين تدريبيتين ستقامان في المنطقة الشرقية في 27 و 28 من شهر سبتمبر الجاري وفي الرياض في 25 و 26 من أكتوبر القادم و سيشرف على هذه التدريبات الإتحاد البحريني للسيارات . 