الظهور الأول في الشرق الأوسط للسيارة إنفينيتي QX80 

بعد ظهورها العالمي الأول في معرض دبي الدولي للسيارات 2017، وصلت إنفينيتي QX80 إلى منطقة الشرق الأوسط لتعزز التواجد الرائد لإنفينيتي في فئة السيارات الرياضية الفاخرة ومتعددة الاستخدامات (SUV) بالحجم الكامل. وتنطلق إنفينيتي QX80 بلغة التصميم "الأناقة الساحرة"  في اتجاه جديد وجريء لترسم ملامح جمالية قوية ومعاصرة ومهيمنة.
 صُنع الطراز الجديد لتلبية احتياجات مشتري السيارات الفاخرة اليوم، ويقدم تفسيراً أكثر حداثة للرفاهية والفخامة لفئة المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات ذات الحجم الكامل. وسيُعجب بهذه السيارة الكاملة المشترون من أصحاب الملاءة المالية والإنجازات التجارية ورواد الأعمال، ومعظهم لديهم عائلات ويرغبون بالاستفادة من المساحة الفسيحة والنواحي العملية المرنة وجودة القطع المصنوعة يدوياً والتصميم الحديث والأداء المميز على الطرقات. 
 وقال ماركوس ليث، المدير التنفيذي لشركة إنفينيتي الشرق الأوسط: "صُممت إنفينيتي QX80 وتمت هندستها لتُتيح للعملاء السفر إلى أي مكان بأسلوب الدرجة الأولى.  ويمثل الظهور الأول عالمياً لهذه السيارة في دولة لإمارات العربية المتحدة الأهمية الاستراتيجية لهذه المركبة الرئيسية ضمن مجموعة سياراتنا من فئة السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات (SUV) في منطقتنا. ونحن على ثقة من أن إنفينيتي QX80 الجديدة، مع مجموعة من التحسينات البارزة، ستواصل دورها المحوري في تحقيق نجاحاتنا في المنطقة".
 تتميز إنفينيتي QX80 بمقصورتها الداخلية الراقية والرحبة من خلال مواد عالية الجودة، ولمسات صُنعت يدوية وتقنيات متقدمة لمساعدة السائق. وعبر نظام التعليق القوي والمصمم لتعزيز الراحة، إضافة إلى الأداء المتقدم من المحرك بثمان أسطوانات سعة 5.6 لتر، تمنح QX80 الجديدة للسائقين شعوراً مؤكداً بالتحكم والثقة أثناء القيادة.
 وتمت ترقية نظام الترفيه في الجزء الخلفي من QX80، حيث تقدم الشاشات عالية الوضوح واجهة لأجهزة الاتصال والترفيه، كما يدعم النظام حالياً 31 لغة، مقارنةً بثلاث لغات في الطراز السابق من QX80.
 تتوفر QX80 الآن بمجموعة من التقنيات التي تُعلم السائق بحالة محيطه، وتساعده في تجنب المخاطر المحتملة وتخفيف تأثير رتابة القيادة في ظروف معينة. تشمل هذه التقنيات: نظام التحذير من مغادرة حارة السير ومنعه، والتقنية الذكية لتثبيت السرعة وتقنية التحكم لترك مسافة آمنة ونظام التحذير التنبؤي قبل الإصطدام الأمامي ونظام الفرملة الطارئة في حالات التوجه الأمامي ونظام التحذير في المناطق العمياء / نظام التدخل في المناطق العمياء  ونظام التدخل لمنع التصادم الخلفي.
 الجدير بالذكر أن QX80 الجديدة تتوفر في الشرق الأوسط بسعر (سعر التجزئة المقترح من قبل الشركة المُصنّعة) يبدأ من 307,500  درهم إماراتي، ويبلغ سعر طراز الدرجة الأعلى 334,550 درهم إماراتي. 