محمد يوسف ناغي للسيارات هيونداي تقدم سوناتا الجديدة في مراكزها 

شهدت مراكز محمد يوسف ناغي للسيارات “هيونداي” عرض طراز هيونداي سوناتا الجديد كلياً؛ مركبة السيدان متوسطة الحجم ذات الشهرة الواسعة من الصانع الكوري، والتي تأتي في جيلها الثامن  بمظهر كوبيه رياضي أنيق رباعي الأبواب يُبرز أحدث أساليب التصميم التي ابتكرتها العلامة التجارية، وهو التصميم "الرياضي المؤثر" Sensuous Sportiness.
  
 تم اتاحة الفرصة لعدد كبير من الجمهور لمشاهدة السيارة بعد تخصيص منصة مميزة في مركز "رد سي مول" بجدة  واتيحت لهم فرصة لتجربة السيارة وايضا التفاعل مع حملة  ترويجية  عبر وسائل التواصل الاجتماعي للتعريف عن السيارة  بامواصفاتها وتقنياتها الجديدة بهيئة أكثر قوة ومهابة بفضل تصميم شامل لتتمّيز بشبك أمامي ذي تصميم حديث وفتحات متوالية الانحدار معزز  بعناصر مميزة للإضاءة الأمامية، علاوة على خلفية جديدة تماماً.  وتُحيط خطوط الكروم الزخرفية بمصابيح الإضاءة النهارية ذات المظهر العصري اللافت الذي يكمّله التصميم الجديد للعجلات. وتأتي سوناتا الجديدة كلياً مبنية على قاعدة مركبات الجيل الثالث الجديدة من هيونداي التي جرى تصميمها لتحقيق أسلوب جديد تماماً من أساليب القيادة.
  
 وقال خالد الحارثي مدير التسويق والاتصالات بشركة محمد يوسف ناغي للسيارات :”استطاع الطراز الجديد من سوناتا أن يرتقي بمستوى الجودة والقيمة لهذه المركبة بين مركبات السيدان متوسطة الحجم، و أن هذا التطور الأخير "يُرسي معياراً جديداً  للأناقة والابتكار والتقنية"، وأضاف: "لطالما حظيت سيارة هيونداي سوناتا بإعجاب كبير من عملائنا في المملكة  وحققت مبيعات مميزة  في أسواقها، وانطلاقاً من ذلك حرصنا في هيونداي على تقديم الجيل الجديد من هذه المركبة بشكل يلبي توقّعات العملاء لفئة سيارات السيدان من خلال تقديم تصميماً أكثر إثارة من قبل وذا طابع رياضي أوضح، لا سيما وأن سوق السيارات باتت تنقسم انقساماً متزايداً إلى فئات أكثر تخصصاً". 
  
 " أن سوناتا الجديدة كلياً تتيح تجربة متميزة للسائق والركاب، وأضاف: "نطبّق بصورة بديهية مجموعة من التقنيات الجديدة التي نركّز فيها على الراحة الوظيفية، مضيفين مزايا نعرف أن عملاءنا سوف يستخدمونها ويقدّرونها". ختم الحارثي
  