إنفينيتي تستعرض سيارتها QX55 الجديدة 

أصدرت إنفينيتي أول صور لسيارتها الرياضية الجديدة متعددة الاستخدامات QX55 التي استُعرضت فيها أجزاء من السيارة للمرة الأولى في فعالية ’بيبل بيتش كونكورس ديليجانس 2019‘، حيث تكشف صور QX55 الجديدة عن مزيج من القوة الرياضية والأناقة.
 ولا تعتبرQX55  أول سيارات ’إنفينيتي‘ الرياضية المتعددة الاستخدامات المتألقة بتصميم كوبيه؛ حيث أطلقت الشركة سيارة FX في 2003 كأول سيارة كروس أوفر تمتزج فيها تصاميم السيارات الرياضية مع المزايا العملية للسيارات متعددة الاستخدامات، ولا زالت تأثيراتها واضحة على تصاميم ’إنفينيتي‘ حتى اليوم.
 وتعتزم ’إنفينيتي‘ الكشف عن مزيد من التفاصيل حول QX55 الجديدة قبل إطلاق السيارة في عام 2020. 