ميتسوبيشي تفرج عن صور أولية لطراز اكليبس كروس 2022 

من المؤكد أن تظهر نسخة مُحدثة من طراز ميتسوبيشي اكليبس كروس للمرة الأولى بحلول العام القادم. وقد سرب صانع السيارات الياباني هذا الشهر صور أولية للنموذج الجديد، ولكنها كانت في معظمها معتمة حيث لا تكشف سوى عن عدد قليل من التفاصيل.
 وبرغم ذلك، تُظهر الصور المسربة الهيكل الخارجي للسيارة بأكمله، وهو ما يعطينا انطباعًا كافيًا حول المظهر العام والخطوط الرئيسية. يتماشى تصميم اكليبس مع الخطوط التصميمية العامة التي تعتمدها ميتسوبيشي، خصوصًا فيما يتعلق بالدمج بين المصابيح الأمامية مع أشرطة الليد التي تمتد حتى الجزء الخلفي. لا يمكن وصف هذه التغييرات بأنها ثورية، ولكن هناك تغييرات جذرية على الأقل في الجزء الخلفي للسيارة. وكما توحي الصور الأولية، وأيضًا بعض الصور التجسسية لاختبار هذا الطراز – سعى المصممون لجعل خط النهاية الخلفي أكثر سلاسة، ولكن لا ندري لماذا بدأ البعض يقارنه مع بونتياك آزتيك والتي تعتبر واحدة من أفشل الطرازات في التاريخ. النتيجة النهائية هي تصميم أكثر أناقة وأقل تشوشًا. 
 تقول ميتسوبيشي أن تعديلات التصميم ستجعل السيارة أكثر أناقة وحيوية. ولكن برغم ذلك فسيتعين علينا الانتظار بعض الوقت حتى نتأكد من مصداقية هذه الافتراضات بعد الكشف الرسمي عن اكليبس كروس – أو حتى مع الإفراج عن الدفعة الجديدة من الإعلانات التشويقية.
 وقد أوضحت لنا ميتسوبيشي حتى الآن التغييرات التي طرأت على التصميم الخارجي، ولكننا نعتقد أن طراز 2022 سينطوي على تحديثات هامة للمقصورة الداخلية. لا نعرف على وجه التحديد ما إذا كانت الشركة اليابانية تخطط لإجراء تغييرات في المواصفات الميكانيكية. في الوقت الحالي تتوفر اكليبس كروس بمحرك تربو رباعي الأسطوانات سعة 1.5 لتر، والذي يولد 149 حصان مع عزم دوران يبلغ 250 نيوتن/متر. تتوفر اكليبس بمنظومة الدفع الأمامي.
 وبكل تأكيد سنحصل على مزيد من التفاصيل عن الطراز الجديد من اكليبس كروس حيث سنتابع عن كثب الإعلانات الرسمية وغير الرسمية حتى الكشف بشكل رسمي عن سيارة الكروس أوفر الشهيرة. 