سيارة متعددة المزايا والاستعمالات تقطع بك إلى عالم مرسيدس-AMG 

كشفت شركة مرسيدس عن سيارة AMG GLA 35 4MATIC الجديدة، وبذلك تكتمل مجموعة طرازات 35 من الفئة الأولى من سلسلة سيارات مرسيدس-AMG المكونة من سبع سيارات، والتي تضم الفئة A من طرازي هاتشباك ونوتشباك، وصولاً إلى سيارة CLA بنسختيها الكوبيه وشوتينج بريك، وسيارة GLB سباعية المقاعد. وتتميز السيارة الجديدة بعزم دوران مرتفع مع محرك توربيني رباعي الأسطوانات سعة 2 لتر باستطاعة 225 كيلو واط (306 حصان) يتم توزيعها بشكل متغير على العجلات الأربع عبر ناقل الحركة المزدوج ثماني السرعات ونظام الدفع الرباعي. ويستهدف الأداء الديناميكي للسيارة (متمثلاً في القدرة على الانطلاق من السكون إلى 100 كيلومتر/الساعة في 5٫1 ثانية) وتجربة القيادة عالية الأداء عاشقي السيارات الرياضية الذين يولون اهتماماً كبيراً لنمط حياتهم. 
 قال توبياس موِرز، رئيس مجلس إدارة مرسيدس-AMG: " اكتملت مجموعة طرازاتنا من السيارات المدمجة الجذابة من الفئة الأولى التي تعد بمثابة بوابة لدخول عالم مرسيدس مرسيدس-AMG. تتضمن هذه المجموعة الكبيرة من السيارات سبعة طرازات يمكننا من خلالها تلبية أمنيات شريحة واسعة من العملاء، إضافة إلى استخدام معايير AMG في فئة السيارات المدمجة الذي ازدادت شعبيته بشكل كبير في الآونة الأخيرة. وتتميز سيارة GLA 35 الجديدة بتصميم انسيابي جريء، وأداءٍ فائق، وتوجيه قوي، مما يجعل منها سيارة كروس أوفر رياضية تحمل خصائص AMG المميزة". 
 أعلى مستويات الديناميكية التي تميز سيارات مرسيدس-AMG: التصميم الخارجي
 يعتمد تصميم سيارة AMG GLA 35 على أسلوب التصميم المميز لسيارات AMG، لكن مع سمات خاصة تعطي للرائي انطباعات لا لبس فيها؛ حيث يبرز الشبك الماسي الأمامي المميز لسيارات AMG انتماء الطراز إلى عائلة AMG. كما تتضمن السمات المميزة الأخرى العناصر التزيينية على ألواح فتحات الهواء الخارجية والفاصل الأمامي المطلي بالكروم الفضي، أو باللون الأسود شديد اللمعان كتجهيز اختياري. وبالنظر إلى جانب السيارة، تتجلى سمات لافتة للنظر مثل العجلات قياس 19 بوصة المصنوعة من المعدن الخفيف، والتي تأتي بتصميم مشكل من خمسة أضلاع مزدوجة، ومطلية باللون الرمادي تانتالوم المصقول بطلاء شديد اللمعان (تتوفر تصميمات أخرى كتجهيز اختياري بمقاسات 19 و20 و21 بوصة)، والأبواب بلمساتها التزيينية المطلية بالكروم الفضي أو اللون الأسود شديد اللمعان (كتجهيز اختياري). أما من المنظور الخلفي للسيارة، فيبرز الواقي الخلفي الجريء بشفرة موزع هواء جديدة، بالإضافة إلى الحافة المميزة لمشتت الهواء المثبت على سقف السيارة، وأنبوبي العادم الدائريين على اليمين واليسار التي تتميز بها سيارات AMG، فيما تعطي المصابيح الخلفية النحيفة المنقسمة إلى جزئين انطباعاً باتساع مؤخرة السيارة. وبفضل لمسات التصميم المطلية باللون الأسود شديد اللمعان، والزجاج المعتم الممتد من العمود B إلى مؤخرة السيارة وأنبوبي العادم المطليين بالكروم الأسود، تعطي باقة Night Package الاختيارية من AMG مظهراً أكثر تفرداً للسيارة. 
 المقصورة الرياضية ونظام المعلومات والترفيه MBUX
 تعزز الشاشات الرقمية مستوى التطور التقني الرفيع في المقصورة. وتشمل اللمسات المميزة في المقصورة فرش مقاعد السيارة من جلد ARTICO المصنوع يدوياً وقماش مايكروفايبر من نوع DINAMICA باللون الأسود، مع درزات متباينة باللون الأحمر وأحزمة مقاعد باللون الأحمر. وتضيف العناصر التزيينية المصنوعة من ألياف الكربون وفتحات الهواء المؤطرة بحلقات حمراء اللون مزيداً من اللمسات البارزة. يتوفر الفرش الداخلي بجلد ARTICO المصنوع يدوياً باللونين الأسود والأبيض "نيفا" أيضاً كتجهيز أساسيّ؛ كما تتوفر أربعة تصاميم أخرى من الفرش الجلديّ كتجهيزات اختيارية.
 يُبرز نظام المعلومات والترفيه MBUX، مع نظام التشغيل والشاشة المبتكرين، ذلك المزيج بين التصميم الرياضي والتفاصيل المتطورة، فيما تكشف شاشات العرض الجذابة عن سهولة نظام التحكم، إضافة إلى الرسومات الرائعة ثلاثية الأبعاد بأعلى مستويات الدقة. تمتزج شاشتا العرض المدمجتان خلف لوح زجاجي واحد في وحدة واحدة مع مقصورة القيادة عريضة الشاشة، وتبرزان التنظيم الأفقي المميز لتصميم المقصورة بفضل موقعها المركزي. 
 يتميز نظام التحكم بالمرونة وتعدد الاستعمالات، سواء  باستخدام لوحة اللمس، أو أزرار التحكم باللمس على عجلة القيادة، أو التحكم الصوتي أو التحكم بالإيماء. وبفضل نظام التحكم الصوتي المبتكر، والذي يعمل بنطق عبارة "Hey Mercedes"، يفهم البرنامج الذكي كل الأوامر الشائعة في نظام المعلومات والترفيه ونظام التحكم في السيارة، حتى إذا لم تصدر بشكل مباشر. 
 لوحة عدادات رقمية بالكامل مع شاشات عرض خاصة بسيارات AMG
 يمكن للعميل الاختيار من بين ثلاثة أنماط للوحات عرض AMG التي تشمل العدادات، وهي: الوضع التقليدي "Classic"، والرياضي "Sport"، والرياضي الفائق "Supersport". يتميز وضع عرض "Supersport" بجاذبيته الفائقة، حيث يتوسط الشاشة عداد سرعة دوران المحرك، فيما تظهر المعلومات الإضافية على شكل شريطين على يمين ويسار العداد. ومع المنظور ثلاثي الأبعاد، تمتد رسوم الشاشة عميقاً في الخلفية لتنتهي عند خط أفقٍ اصطناعي. ومن خلال قائمة AMG، بإمكان السائق أن يستعرض مجموعة من الشاشات الخاصة المختلفة مثل شاشة تسخين المحرك Warm-up، وشاشة الضبط Set-up، وشاشة قوى الجاذبية G-force، وشاشة بيانات المحرك Engine Data. كذلك تبرز شاشة الوسائط المتعددة التي تعمل باللمس ديناميكية الإعدادات، بما تشمله من شاشات عرض AMG منفصلة — مثل شاشة عرض أوضاع القيادة أو بيانات القياس. 
 يشمل الكونسول الوسطي بطلائه الفاخر، بالإضافة إلى لوحة التحكم باللمس التي تأتي كتجهيز أساسي، أزراراً إضافية للتحكم في وظائف برنامج ESP® ثلاثي المراحل، ووضع نقل الحركة اليدوي، ونظام التعليق AMG RIDE CONTROL مع نظام امتصاص الصدمات التكيفي القابل للتعديل. 
 عجلة القيادة AMG مع أزرار التحكم في الوظائف الديناميكية كتجهيز اختياري
 تضمن عجلة القيادة الرياضية متعددة الوظائف المكسوة بجلد النابا أعلى مستويات الراحة وسهولة القيادة. يتميز إطار عجلة القيادة، مع قاعدته المسطحة والجلد المثقب على جانبيه، والدرزات الحمراء المتباينة، بمظهرها الأنيق لطيف الملمس. أما أذرع نقل السرعة، فتعزز وضع القيادة الرياضية من خلال نقل السرعة يدوياً. 
 تهدف عجلة القيادة AMG Performance الاختيارية، مع ما تشمله من أزرار، إلى تعزيز أداء القيادة؛ حيث تُصنع كسوة عجلة القيادة من مادة تعزز ثبات اليدين وتضفي على المقصورة مظهر سيارات السباق. كما تتيح أزرار عجلة القيادة تشغيل وظائف ديناميكية محددة بسرعة وثقة، وذلك لتعزيز الانتباه والتركيز على الأداء أثناء القيادة.
 بالنظر إلى الأسفل، تمنح الدواسات الرياضية المصنوعة من الفولاذ المصقول المقاوم للصدأ للمقصورة مظهراً وأداءً وظيفياً يضاهيان سيارات السباق، فيما تعزز البروزات المطاطية على الدواسات ثبات القدم عليها. إضافة إلى ذلك، تؤكّد دواسات الأرضية السوداء، مع حروف AMG المطبوعة عليها والحواف التي تبدو كالجلد المدبوغ، على انتماء السيارة إلى عائلة سيارات AMG. 
 مسجل بيانات لحلبات السباق: تطبيق AMG TRACK PACE
 يهدف تطبيق AMG TRACK PACE الاختياري المدمج في نظام الوسائط المتعددة MBUX إلى تحليل مهارات القيادة وتحسينها. ويُعزز التطبيق بنظام تحديد الموقع الجغرافي المعتمد على القمر الصناعي، بالإضافة إلى بيانات مثل التسارع الجانبي والطولي وموضع دواسة التسارع والمكابح أو زاوية التوجيه. 
 تظهر هذه البيانات على شاشة الوسائط المتعددة وعلى شاشة العدادات. إضافة إلى ذلك، يُخزن التطبيق حلبات السباق المشهورة مثل نوربورغرينغ وسبا فرانكورتشامبز، كما يستطيع المستخدم تسجيل ما يشاء من حلبات السباق. ويمكن تحويل عرض الخريطة من ثنائي الأبعاد إلى ثلاثي الأبعاد وتحديثها عبر الإنترنت. 
 تعزيز متانة هيكل السيارة وزيادة صلابتها 
 تُشكّل الإجراءات المحددة المتخذة لتعزيز متانة الجزء الأمامي من هيكل السيارة الأساس الذي تقوم عليه قدرة مكونات الشاسيه على الدوران بدقة، بالإضافة إلى ثبات ميلانها إلى الداخل والخارج، حتى عند الانطلاق بسرعة عالية. يعمل "لوح تخفيض الضغط الجانبي"، وهي لوح من الألمنيوم مثبت تحت المحرك، على زيادة الصلابة الالتوائية للجزء الأمامي من سيارة AMG GLA 35. كما تحد الدعامتان المائلتان الإضافيتان المثبتتان عند مقدمة الجزء السفلي من هيكل السيارة من الالتواء وتعزز صلابته. 
 محرك رباعي الأسطوانات مع شاحن توربيني باستطاعة 225 كيلو واط (306 حصان)
 يتميز المحرك التوربيني رباعي الأسطوانات سعة 2 لتر باستجابته الفورية لدواسة التسارع، وقوة السحب الكبيرة (حيث يبلغ العزم الأقصى 400 نيوتن متر عند الوصول إلى 3000 دورة في الدقيقة)، بالإضافة إلى استجابته فائقة السرعة وصوته الهادئ. وتعمل علبة المرافق المصنوعة من الألمنيوم الخفيف المصبوب على تخفيف وزن السيارة لتعزيز ديناميكية القيادة. ويعزز الشاحن التوربيني الثنائي أداء المحرك؛ حيث يجمع بين سرعة الاستجابة الفائقة في أقل السرعات وزيادة القوة في السرعات العالية. 
 وتنعكس المعايير التقنية العالية للمحرك الجديد رباعي الأسطوانات في مجموعة من تجهيزات تعزيز الكفاءة، والتي تتضمن نظام الصمامات المتغير CAMTRONIC، والإدارة الحرارية الذكية لسائل التبريد والزيت، والحقن عالي الضغط والإشعال متعدد الشرارات. وفي مرحلة الإنتاج، تؤدي تقنية تصنيع أسطوانات المحرك وفق مبدأ CONICSHAPE® التي تستأثر مرسيدس ببراءة اختراعه إلى تقليل الاحتكاك داخل المحرك، بالإضافة إلى زيادة كفاءته.
 نظام نقل الحركة المزدوج الرشيق AMG SPEEDSHIFT DCT 8G
 يساهم نظام نقل الحركة المزدوج AMG SPEEDSHIFT DCT 8G في تعزيز الطابع الرشيق والديناميكي لسيارة AMG GLA 35 4MATIC الجديدة. كما ضُبطت نسبة التروس بحيث يستطيع السائق أن يستشعر التسارع الفوري في جميع السرعات، هذا بالإضافة إلى سرعة النقل والاتصال الكامل خلال تغيير السرعات. 
 تتيح وظيفة RACE-START التي تأتي كتجهيز أساسي الانطلاق بأقصى سرعة من السكون إلى 100 كيلومتر، وتمنح السائق تجربة قيادة ممتعة. وتتوج وظائف نظام نقل الحركة AMG SPEEDSHIFT DCT 8G بوضع "M" المؤقت، والذي يعمل من خلال تشغيل أذرع نقل الحركة في عجلة القيادة مع أي وضع قيادة، إضافة إلى وضع نقل الحركة اليدوي "M" لنقل السرعة يدوياً باستخدام أذرع نقل السرعة في عجلة القيادة. 
 نظام الدفع الرباعي المتغير AMG Performance 4MATIC
 الديناميكية والرشاقة والأداء: سمات ثلاثة تميز نظام الدفع الرباعي للسيارة AMG GLA 35 4MATIC الجديدة، الذي يأتي كتجهيز قياسي. ويجمع طراز AMG Performance 4MATIC بين قوة السحب وقمة المتعة في القيادة. ويتسم توزيع العزم بتغير لا متناهي ليناسب متطلبات التحكم مع عجلة القيادة، حيث يتراوح توزيع العزم من الدفع بالعجلات الأمامية فقط إلى توزيع الدفع مناصفة بين المحورين الأمامي والخلفي. ويعد القابض متعدد الأقراص المدمج في ترس المحور الخلفي مسؤولاً عن التوزيع المتغير لعزم الدوران بين المحورين الأمامي والخلفي، والذي يتم التحكم فيه بشكل كهروميكانيكي. كما أن العوامل المؤثرة في توزيع عزم الدوران لا تقتصر على سرعة القيادة والتسارع الجانبي والطولي وزاوية التوجيه فحسب، بل تشمل أيضاً الفرق في سرعة الدوران بين العجلات المفردة واختيار التروس وموضع دواسة الوقود.
 ويتميز التحكم الكهروميكانيكي على النظام الهيدروليكي الكهربائي بعدة مميزات رئيسية ترتبط بديناميكيات القيادة الأكثر دقة، والتي تتمثل بشكل رئيسي في استجابة أسرع بكثير وتشغيل الأقراص المنفصل عن السرعة عبر نظام الضبط بأكمله.
 وفي حالة تفعيل نظام ESP®، يظل نظام 4MATIC في وضع الراحة "Comfort"، ولكن بمجرد أن يضغط السائق على زر "ESP® SPORT Handling" أو "ESP® OFF"، فإن نظام 4MATIC ينتقل إلى وضع الرياضي "Sport"، وذلك للحصول على مزيد من الرشاقة في الحركة وزيادة الثبات.
 خصائص السيارة
 توفر أوضاع AMG DYNAMIC SELECT الخمسة، الطريق الزلق "Slippery" والراحة "Comfort" والرياضي "Sport" والرياضي+ "Sport+" والفردي "Individual"، مجموعة كبيرة من خصائص السيارة من الراحة إلى ديناميكية الأداء، حيث تتغير السمات المرتبطة بكل منها، مثل خصائص المحرك ونقل الحركة.
 تم تطوير وضع الطريق الزلق "Slippery" الجديد ليلائم القيادة على الطرق الزلقة، مع مستوى منخفض للطاقة ومنحنى ثابت لعزم الدوران للحصول على قيادة أكثر ثباتاً.
 يرمز وضع الراحة "Comfort" للقيادة المريحة والكفاءة في استهلاك الوقود، على سبيل المثال، بفضل نقل السرعة المبكر للمستوى الأعلى. تتم معايرة نظام التعليق والقيادة للتركيز على الراحة.
 يركز وضعا الرياضي "Sport" والرياضي+ "Sport+" على الرشاقة ومتعة القيادة من خلال الإعدادات الرياضية للمحرك ونظام نقل الحركة.
 يجمع وضع القيادة الفردي "Individual" بين إعداداتك المفضلة مثل خصائص المحرك ونقل الحركة والتوجيه ويحفظها. بالإضافة إلى ذلك، تتوفر وظيفة الانزلاق مع إعدادات القيادة "Reduced" و "Moderate".
 AMG DYNAMICS: مزيد من الرشاقة مع الثبات العالي
 كميزة جديدة في أوضاع القيادة AMG DYNAMIC SELECT، تأتي سيارة GLA 35 4MATIC الجديدة مجهزة بنظام التحكم AMG DYNAMICS. يعمل نظام التحكم الديناميكي المتكامل في عجلة القيادة على تعزيز وظائف نظام التحكم الإلكتروني بالثبات ESP® من خلال التدخلات المُعززة للرشاقة وفقاً لرغبات السائق. فأثناء الانعطاف الديناميكي، على سبيل المثال، يسبب التدخل بالفرملة غير المحسوس في العجلة الداخلية الخلفية انحرافاً محدداً حول المحور العمودي، والذي يؤدي إلى انعطاف السيارة على الفور وبشكل دقيق للغاية.
 وتنقسم المستويات المختلفة لنظام AMG DYNAMICS   إلى المستوى الأساسي "Basic" والمستوى المتقدم "Advanced". وعلى شاشة الوسائط المتعددة، يتم عرض رمز AMG DYNAMICS الجديد مع المعلومات الإضافية المقابلة عند تحديد وضع القيادة.
 يتم تفعيل المستوى الأساسي "Basic" مع وضع القيادة الزلق "Slippery" ووضع الراحة "Comfort". وفي هذه الحالة، تتمتع سيارة GLA 35 4MATIC بثبات عالي للتحكم في عجلة القيادة مع مستوى عال من التخميد.
 يتم تفعيل المستوى المتقدم "Advanced" مع وضعي الرياضي "Sport" والرياضي+ "Sport+". ومع ذلك تظل سيارة GLA 35 4MATIC متوازنة بشكل محايد. إن التخميد المنخفض، ومتطلبات زاوية التوجيه المنخفضة، ودعم الرشاقة المعززة كلها سمات تدعم المناورات الديناميكية مثل القيادة على الطرق الريفية المتعرجة.
 وفي وضع القيادة الشخصي "Individual" يستطيع السائق ضبط مستويات AMG DYNAMICS بشكل فردي. كما يمكن أيضاً تحديد إعدادات مراحل AMG DYNAMICS بشكل منفصل عن طريق أزرار عجلة القيادة AMG، بصرف النظر عن وضع القيادة.
 نظام تعليق AMG وأجزاؤه المخصصة
 تم ضبط نظام التعليق AMG من أجل الانعطاف بسرعات عالية مع خفض احتمالية الانحراف. ويسمح ذلك لسيارة GLA 35 4MATIC بالوصول لأقصى قدراتها الديناميكية. ويضمن احتياطي الطاقة عند الحالات الضرورية قمة المتعة في القيادة فيما تبقى السيارة بأمان وتحت السيطرة في جميع الأوقات. وتم تثبيت دعامة تعليق McPherson على المحور الأمامي. ويتم التحكم في التعليق بواسطة ذراع تحكم عرضي واحد أسفل مركز العجلة ودعامة تعليق واحدة وقضيب ربط واحد على التوالي. ويقلل هذا التصميم الهندسي الخاص للمحور من توجيه عزم الدوران، وذلك لتوفير الراحة العالية والمرونة الفائقة.
 يعمل ذراع التحكم المستعرض المصنوع من الألمنيوم على تقليل الأجزاء غير الموصولة بالنوابض، مما يتيح استجابة أكثر حساسية من النوابض. ويشتمل محور التوجيه الأمامي الخاص بطراز AMG على أقراص مكابح مثبتة قطرياً - وهي تقنية مأخوذة من سيارات السباقات. ويتصل المحور الخلفي رباعي الوصلات بقوة مع هيكل السيارة عبر حامل المحور الخلفي، حيث تم استخدام ثلاثة أذرع تحكم مستعرضة وذراع جر في كل عجلة خلفية، وهذا مزيج يضمن أقصى قدر من الثبات والرشاقة أثناء القيادة.
 نظام مكابح قوي وعالي الأداء
 يضمن نظام المكابح عالي الأداء أعلى مستويات التباطؤ وتوقفاً سريعاً بعد مسافة قصيرة. تم تجهيز المحور الأمامي بنظام مكابح أحادي الكتلة بأربع مكابس وأقراص مكابح بقطر 350 مم، أما المحور الخلفي فيتضمن نظام مكابح بملاقط منزلقة أحادية المكبس وأقراص مكابح بقطر 330 ملم. وتتميز الأقراص بنظام تهوية داخلي كما تم تزويدها بثقوب تهوية لتبديد الحرارة بشكل أفضل ومنع التآكل، حتى مع كثرة الاستخدام. وتتميز ملاقط المكابح بلونها الفضي وكتابة حروف AMG باللون الأسود.
 نظام توجيه خاص بنسب متغيرة
 يدعم نظام التوجيه الرياضي الكهروميكانيكي الحساس للسرعة أسلوب القيادة الرياضي من خلال قدرة الانعطاف المباشر. كما يحتوي على نظام القرص المسنن مع نسبة نقل متغيرة وطريقتين مميزتين للانعطاف. واعتماداً على وضع القيادة الذي اختاره السائق، فإنه يوفر استجابة توجيه محكمة ورياضية أو أكثر راحة. ويتم خفض مساعدة أجهزة التوجيه في السرعات العالية، وتتزايد باستمرار عند السرعات المنخفضة، وهذا يعني أن قوة التوجيه المطلوبة تكون قليلة نسبياً عند السرعات المنخفضة، بينما تتوفر أفضل قدرة توجيه ممكنة في السيارة عند السرعات العالية. كما أن التثبيت القوي في الحامل المدمج يربط نظام التوجيه بشكل أفضل مع هيكل السيارة، وبالتالي يزيد من دقة التوجيه.
 نظام العادم AMG مع غطاء العادم للتحكم في الصوت
 يؤكد نظام العادم AMG على الطابع الرياضي للسيارة الجديدة، فبناءً على اختيار وضع القيادة، يتراوح الصوت من الصوت القوي العالي (Sport+) إلى الصوت المنخفض (Slippery، Comfort، Sport). ويتم التحكم في خصائص الصوت عن طريق غطاء مخرج العادم، اعتماداً على سرعة المحرك.
 المواصفات الفنية للسيارة
  
 AMG GLA 35 4MATIC
 المحرك
 2 لتر رباعي باسطوانات متتالية مع نظام عادم ثنائي الفتحة
 الإزاحة 
 1991 سم مكعب
 القوة 
 225 كيلووات (306 حصان) عند 5800 لفة
 أقصى عزم دوران
 400 نيوتن متر عند 3000–4000 لفة
 نظام الدفع
 نظام الدفع الرباعي المتغير AMG Performance 4MATIC 
 ناقل الحركة
 ناقل الحركة AMG SPEEDSHIFT DCT 8G ثنائي القابض
 التسارع من الثبات إلى 100 كيلومتر/ الساعة
 5.1 ثانية
 السرعة القصوى
 250 كلم/ساعة**
  