سيارة كيا تيلورايد تفوز بالجوائز الثلاث للسيارات الفاخرة 

تعد سيارة كيا تيلورايد من أكثر سيارات كيا حصدًا للجوائز والأكثر فوزاً بالجوائز في العام الماضي وأول سيارة رياضية تفوز بجائزة "التاج الثلاثي" التي تعتبر من الجوائز المرموقة في مجال صناعة السيارات وهي : جائزة "سيارة العام 2019" من (NACTOY) وجائزة مجلة موتور تريند للسيارات الأمريكية (MotorTrend) وجائزة أفضل 10 سيارات من مجلة "Car and Driver 10 Best" الأمريكية.
 لقد حققت سيارة كيا تيلورايد نجاحات لاتصدق في العام 2019، حيث حصلت ليس فقط على ثلاث من افضل الجوائز في مجال صناعة السيارات، لكن كذلك العديد من الجوائز حيث حصلت على العديد من جوائز "الأفضل " وأفضل الجوائز من منافذ البيع الأخرى المسموعة والمرئية عبر الإنترنت. 
 قال السيد/ مايكل كول، رئيس شركة كيا موتورز أمريكا (KMA): "إن الفوز بجوائز التاج الثلاثي يعد إنجازًا رائعًا لتيلورايد، وكذلك لشركة كيا موتورز أمريكا". وهذا ليس فقط انجاز غير مسبوق لهذه السيارة الرائعة لكنه كذلك علامة فارقة لهذه الماركة ويضع شركة كيا في قمة صناع السيارات العالميين. 
 لقد صوتت لجنة تحكيم ناكتوي (NACTOY) وإختارت سيارة كيا تيلورايد على أنها الرقم الأول والفائزة وذلك بناء على أشهر عديدة من اختبارات القيادة للسيارة، والمقارنات وعمليات التقييم الاخرى. وتعتبر معايير جائزة موتورتريند هي الافضل من ناحية السلامة والفعالية والقيمة والتصميم والنواحي الهندسية والأداء للوظائف المطلوب اداؤها. وتعتبر مجلة (Car and Driver 10Best) من افضل المجلات المتخصصة في عالم السيارات من ناحية العديد من الفئات شاملا القيمة وديناميكيات القيادة والايفاء بمتطلبات المهام والوظائف. 
 بالاضافة إلى ان سيارة كيا تيلورايد هي السيارة التي حصدت افضل الجوائز خلال عامها الاول في السوق، كذلك هي من افضل سيارات شركة كيا موتورز أمريكا (KMA’) من حيث تحقيق المبيعات في السوق. حيث انها ومنذ دخولها في سوق المبيعات في اوائل عام 2019 حققت ما يقارب بيع 60000 سيارة تيلورايد واستمر الطلب عليها يفوق العرض المتوفر. لقد تم تصورها وتصميمها وتطويرها في الولايات المتحدة خصيصا للسوق الأمريكي، وقامت تيلورايد بكل فخر بانجاز تجميعها في ويست بويت بولاية جورجيا وهي سيارة كيا الأولى من حيث التصدير من الولايات المتحدة. 