فريق هنكوك السعودية للسباقات يشارك بقوة في سباق دبي 24 للتحمل 

بدأ موسم سباقات السيارات مبكرا هذا العام، حيث أعلن فريق هنكوك السعودية للسباقات عن مشاركته في سباق دبي 24 ساعة للتحمل، والذي أقيم على حلبة أوتودروم في مدينة دبي، يوم الجمعة الموافق 12/1/2018. وقد شارك في السباق 91 سيارة من مختلف الفئات، بالإضافة إلى مشاركة حوالي 300 سائق محترف من مختلف أنحاء العالم، والذي يفتتح به موسم رياضة السيارات في منطقة الخليج العربي.
 وقد إختار الفريق المشاركة في هذا السباق الصعب بفئة GT3 والتي تعد من أقوى الفئات وأكثرها تنافسية، حيث يفضل الكثير من السائقين المحترفين المشاركة في هذه الفئة لما تثيره من حماسة وإثارة بين المتسابقين والجمهور على حد سواء، ولأن الفوز بها يعني تفوق السائق والصانع على جميع السائقين والصانعين، وهذا ما يعزز مسيرة السائقين أمام الشركات الصانعة والشركات الراعية. 
 يشار إلى أن من أهم المشاركين في هذا السباق من المملكة العربية السعودية، كان سمو الأمير سعود بن تركي الفيصل وسعيد الموري، قائد فريق السعودية هنكوك للسباقات، والذي سبق له الفوز بهذا السباق العام الماضي في فئة 991. كما شارك في السباق فريق بلاك فالكون الألماني الشهير والذي شكل منافسا قويا لكافة المتسابقين.
 بدأ السباق بإنطلاقة قوية من كافة المتسابقين بغية التصدر وتعزيز مراكزهم، إلا أنه لسوء حظ فريق السعودية هنكوك، تعرضت السيارة لعطل فني إستغرق إصلاحه فترة طويلة، مما أدى الى تأخرهم عن بقية المشاركين، وتراجعوا الى المركز 87 مما جعل مهمة الفوز بالنسبة لهم صعبة جدا بل تكاد مستحيلة، إلا أن وجود سائقين مخضرمين مثل سمو الامير سعود بن تركي وسعيد الموري، ساهم في تقدم الفريق بشكل كبير محققا المركز 45 في نهاية السباق. وهذا يعتبر إنجازا رائعا بالنظر إلى قوة الفرق المشاركة والتي بدأت إستعداداتها لهذا السباق مبكرا.
 وكعادة فريق هنكوك السعودية في كافة السباقات القوية، إستخدم الفريق إطارات هنكوك من فئة F 200 التي تتميز بالقوة والمتانة، والقدرة الكبيرة على التماسك بسطح الطريق عند السير بسرعات عالية والحاجة الكبيرة للإلتفاف، وهذا ما عزز قدرة الفريق على المنافسة ووصل بهم الى المركز الــ 45.
 وبهذه المناسبة، تحدث قائد فريق هنكوك السعودية للسباقات، سعيد الموري قائلاً: "لقد كانت تجربة صعبة، سباق دبي 24 ساعة للتحمل من أقوى السباقات في العالم، ولا يشارك فيه إلا المتسابقين المحترفين على متن سيارات قوية جدا. نعم واجهتنا مشكلة فنية ولولا ذلك لتمكنا من تحقيق مركزا متقدما جدا، خاصة وأننا نستخدم إطارات هنكوك F 200 القادرة على العمل تحت أقسى ظروف القيادة. ويسرني أن أنتهز هذه المناسبة لأوجه الشكر لمجموعة بن شيهون، الوكيل الحصري لإطارات هنكوك في المملكة العربية السعودية، على دعمهم المتواصل وثقتهم الكبيرة في فريق هنكوك السعودية للسباقات، ونعدهم أن نحقق مراكز متقدمة في كافة السباقات القادمة. وأود الإشارة الى أن فريقنا سوف يشارك في بطولة رالي حائل الذي سيقام خلال هذا الاسبوع ، ونأمل أن نتمكن من تحقيق المركز الاول، بإذن الله تعالى". 