جي إم سي تطرح طراز أكاديا الجديد والأكثر جرأة للعام 2020 

تتميّز ’جي إم سي أكاديا‘ (Acadia) للعام 2020 بتقنياتها الذكية، شاملة محرّكاً اختيارياً جديداً بشاحن توربيني وأحدث نظام معلوماتي-ترفيهي1 من ’جي إم سي‘، بالإضافة أيضاً إلى شكل جديد، مما يمنح العملاء المزيد من الخيارات للتميّز أثناء التنقّل. وتتضمّن عائلة الطرازات كلاً من SLE، وSLT، وفئة تجهيزات AT4 الجديدة كلّياً وفئة ’دينالي‘ (Denali) الرائدة لدى ’جي إم سي‘، مع توفر خيارات وضعيات مختلفة للمقاعد لاستيعاب خمسة، ستة أو سبعة ركّاب وذلك وفقاً للطراز.
 حول هذا، قال دانكان ألدريد، نائب الرئيس الدولي في ’جي إم سي‘: "تتميّز ’أكاديا‘ للعام 2020 بكونها عصرية، وعملية وقادرة على القيام بالمهمّات المتعدّدة عبر تمتّعها بمزيد من خصائص الملاءمة والاتصال الذكية التي يعتمد عليها العملاء كل يوم. ومن خلال ارتكازها على عناصر الرقي الحصرية من ’جي إم سي‘ والتي تشكّل صلب مزاياها، فإن ’أكاديا‘ الجديدة ترتقي بالتزام العلامة لتوفير مركبات راقية لصالح عملاء مركبات الكروس أوفر الذين يتمتّعون بأذواق مميّزة ويتطلّبون الكثير في مركباتهم."
 أبرز التطويرات الخاصّة بتصميم وتقنيات ’أكاديا‘ الجديدة تشمل التالي:
 تصميم خارجي جريء مع إنارة LED قياسية وإنارة حصرية على شكل حرف C من ’جي إم سي‘، تكمّلها خصائص داخلية معزَّزة
 طرح أول طراز ’أكاديا AT4‘ على الإطلاق مع تصميم خارجي أكثر قوّةً ولمسات معتَّمة
 محرّك جديد سعة 2.0 ليتر بشاحن توربيني متوفّر اختيارياً ويستخدم وحدة صمّامات مبتكَرة ثلاثية الطاقة وتقنيات شحن توربيني ثنائية اللفائف للمساعدة في تعزيز الأداء والكفاءة للحد الأقصى في كافة ظروف القيادة
 نظام نقل حركة جديد من تسع سرعات مطوَّر لتوفير توازن أعلى بين الأداء والفعالية، إلى جانب الدقّة المعزَّزة
 ميزّة جديدة للتبديل الإلكتروني الدقيق للسرعات تحلّ مكان الناقل التقليدي مع خاصّية التحكّم الإلكتروني، مما يسهم بتوفير المساحة الداخلية، شاملة كونسول وسطي أكثر تعدّداً باستعمالاته وتوافر المزيد من المساحة التخزينية
 نظام معلوماتي-ترفيهي معزَّز من ’جي إم سي‘ يتميّز بكونه أكثر ذكاء وبداهة، ويقدّم خصائص جديدة مصمَّمة للمساعدة في تحسين تجربة المستخدم وتوفير خيارات تخصيص أكثر
 شاشة عرض رأسية (HUD) جديدة (تتوفر في وقت لاحق).
 وتابع ألدريد يقول: "مع توافر الخصائص التقنية المتقدّمة بمجرّد لمسة إصبع وعبر المحرّك الحديث، فإن ’أكاديا‘ 2020 تُعدّ مركبة كروس أوفر ذكية ترتقي بتجربة القيادة والركّاب من كافة النواحي. وهذا يجعل منها خياراً ذكياً في جميع المجالات."
 التصميم وخصائص الراحة
 بنظرة سريعة، تميّز ’أكاديا‘ للعام 2020 نفسها عبر شبك أمامي جديد، وواجهتين أمامية وخلفية جديدتين وإنارة فريدة بشكل حرف C تُعتبَر حصرية من ’جي إم سي‘.
 أما طراز ’أكاديا AT4‘ الجديد كلّياً فيوسّع الخيارات التي توفرها العلامة الفرعية الجديدة من ’جي إم سي‘. فلمساتها التصميمية الجريئة، شاملة الشبك الأسود المزيَّن باللمسات الكرومية، تضفي إلى عائلة ’أكاديا‘ تصميماً قوياً مستوحى من الدروب الوعرة. ويتوفر قياسياً في طراز AT4 محرّك V6 سعة 3.6 ليتر يولّد قوّة قدرها 310 أحصنة و271 رطل-قدم من العزم، بالإضافة إلى نظام دفع بجميع العجلات (AWD) مع قابض توأمي. كما تُعدّ العجلات الفريدة قياس 17 بوصة والإطارات الخاصّة بجميع الدروب تجهيزات قياسية، مع توافر خيار عجلات أكبر حجماً قياس 20 بوصة.
 تتضمّن التعزيزات الإضافية المرتبطة بالتصميم وخصائص الراحة في ’أكاديا‘ للعام 2020 كلاً من التالي:
 تصاميم عجلات جديدة قياس 18 و20 بوصة وفقاً لفئة التجهيزات
 مرايا خارجية مع أضواء تأشير مدمَجة نوع LED (ميّزة طي المرايا كهربائياً متوفرة قياسياً في فئة ’دينالي‘ واختيارياً في فئة SLT)
 باب خلفي كهربائي يفتح للأعلى دون استخدام الأيدي مع انعكاس لشعار ’جي إم سي‘ وذلك كميّزة قياسية في فئة تجهيزات SLT، AT4 و’دينالي‘
 كونسول وسطي معاد تصميمه مع مساحة تخزين محسَّنة
 نمط ألوان ’دينالي‘ داخلية فريدة مع زخارف خشبية جديدة مفتوحة المسامات.
 تقنية محرّك مبتكَرة
 يتوفر قياسياً في طرازات SLT و’دينالي‘ محرّك جديد سعة 2.0 ليتر مع شاحن توربيني، مما يوسّع خيارات الدفع في عائلة ’أكاديا‘ لصالح العملاء ويضفي بعداً جديداً فيما يخصّ الأداء.
 كما إن تقنية وحدة صمّامات ’جي إم سي‘ المبتكَرة ثلاثية الطاقة، والمخصَّصة لتغيير مستوى رفع الصمّام ضمن نطاق سرعة دوران المحرّك، تسهم بتعزيز الأداء وفق متطلّبات القيادة المتبدّلة:
 رفعٌ عالي للصمّام للحصول على القوّة القصوى
 رفعٌ منخفض للصمّام لتحقيق توازن أفضل بين الطاقة والكفاءة
 الإدارة الفعّالة للوقود (إيقاف عمل الأسطوانات) مما يوقف عمل أسطوانتين وفقاً لظروف التحميل بهدف تعزيز الكفاءة.
 وتكمّل وحدة الصمّامات ثلاثية الطاقة نظام الشحن التوربيني للاستفادة القصوى من الطاقة المتوفرة عبر المحرّك عند كل السرعات. ويتميّز الشاحن التوربيني بتصميمه ثنائي اللفائف والمطوَّر لتعزيز العزم عند السرعات المنخفضة. ويتوفر العزم الأقصى بين 1,500 و4,000 دورة بالدقيقة مما يمنح إحساساً استثنائياً بالاستجابة.
 تصنّف علامة ’جي إم سي، المحرّك عند مستوى قوّة قدرها 230 حصاناً (172 كيلوواط)، مع عزم عند 258 رطل-قدم (350 نيوتن.متر).
 يبقى محرّكا I-4 سعة 2.5 ليتر وV6 سعة 3.6 الموثوقان تجهيزان قياسيان أو اختياريان في ’أكاديا‘ طراز 2020 وذلك وفقاً لفئة التجهيزات التي يتم اختيارها. وتقدّم كل المحرّكات مفتاح الإيقاف/التشغيل.
 نظام نقل حركة أوتوماتيكي جديد من تسع سرعات وميّزة التبديل الإلكتروني الدقيق
 يحلّ نظام نقل حركة أوتوماتيكي جديد من تسع سرعات مكان نظام نقل الحركة الأوتوماتيكي السابق من ست سرعات، وهو يُعدّ نظام نقل الحركة القياسي المتوفر مع المحرّكات سعة 2.0 ليتر، 2.5 ليتر و3.6 ليتر المزوَّدة بها ’أكاديا‘ للعام 2020. وتمنح القوابض والتعشيقات الإضافية لنظام نقل الحركة ذي التسع سرعات مستويات معزَّزة من التسارع والكفاءة، كما يتم تخفيض صوت المحرّك خلال فترات الملاحة لتحسين مستويات الهدوء والرقي.
 تتميّز ’أكاديا‘ طراز 2020 بكونها أحدث مركبة ’جي إم سي‘ تضم ميّزة التبديل الإلكتروني الدقيق (Electronic Precision Shift) التي توفر المزيد من المساحة التخزينية في الكونسول الوسطي عبر استبدال مقبض نقل الحركة التقليدي بمفتاح اختيار التعشيقة التي يتم التحكّم بها إلكترونياً، وهي تتضمّن مفاتيح حدسية تعمل عبر الضغط عليها وأدوات للسحب.
 نظام معلوماتي-ترفيهي جديد من ’جي إم سي‘ وتقنيات متطوّرة إضافية
 مع تزايد أهمية الاتصالات بالنسبة لعملاء مركبات الكروس أوفر، تقدّم ’أكاديا‘ للعام 2020 أحدث نظام معلوماتي-ترفيهي من ’جي إم سي‘، وهو يتميّز بكونه أكثر ذكاءً وبداهة. وهذا يمنح المستخدمين مستويات محسَّنة من إمكانية التعرّف على الصوت، وشاشة لمس أكثر وضوحاً ودقّة وواجهة تفاعل مبسَّطة أكثر بحيث تتطلّب خطوات أقل لتنفيذ بعض المهام، بالإضافة إلى تصميم أكثر بساطة للشاشة مستوحى من أحدث تقنيات الهواتف الذكية.
 هذا النظام الأكثر سهولة في الاستخدام، مع شاشة مائلة قياس 8 بوصات، يتضمّن أيضاً العديد من الخصائص الجديدة والمعزَّزة:
 الواجهة الشخصية تسمح للمستخدمين تخصيص النظام المعلوماتي-الترفيهي وفق رغبتهم، وهذا يشمل الخصائص الصوتية، ميّزة الملاحة المتوفرة (تتطلّب اتصالاً بخدمات الاتصال المتوافقة مع النظام) ووضعيات المناخ، وبالإمكان أيضاً نقل تلك الخيارات إلى مركبة ’جي إم سي‘ أخرى مع نظام معلوماتي-ترفيهي متطابق. ويمكن تحديد أربع واجهات شخصية للنظام وتعيينها حسب أزرار وحدة مفاتيح ’أكاديا‘، بحيث يتم إعادة ضبط الخيارات وفقاً للسائق الذي يقود المركبة
 واجهة ملاحة2 تفاعلية جديدة بالكامل مع خاصّية إدخال الوجهة ’مرّة واحدة‘، ووظيفة محسَّنة للدلالة على المسار وتوافر وضعيات ضبط شخصية
 ميّزة الملاحة3 المتصلة التي تقدّم معلومات محدَّثة في الوقت الفعلي، بالإضافة إلى ميّزة الملاحة التوقّعية وتقديم معلومات إضافية عبر قاعدة البيانات السحابية (الميّزة تتطلّب خدمة الملاحة المتصلة التجريبية أو الدائمة عبر اشتراك، بالإضافة إلى توافر الاتصال)
 منافذ USB-C التي تم دمج منفذي شحن USB-C في الجهتين الأمامية والخلفية للكونسول الوسطي. وهذا يرفع عدد المنافذ في ’أكاديا‘ إلى خمسة، شاملة منفذ شحن USB-A لمنطقة مقاعد الصف الثالث.
 تتضمّن التقنيات الجديدة والمعزَّزة في ’أكاديا‘ 2020 التالي:
 شحن لاسلكي من الجيل القادم بقوّة 15 واط (اختياري)
 كاميرا4 رؤية خلفية عالية الوضوح مطوّرة رقمياً (قياسية في طرازات SLT، AT4 أو ’دينالي‘ واختيارية في SLE)
 مرآة كاميرا خلفية4 جديدة متوفرة في طرازات ’دينالي‘
 نظام مكابح eBoost معزَّز متوفر قياسياً في الطرازات التي تضم المحرّك الجديد سعة 2.0 ليتر مع شاحن توربيني
 تحسين دقّة نظام التعليق التي تعزّز مستويات راحة الركوب والسيطرة.
 سوف يبدأ بيع مركبة ’جي إم سي أكاديا‘ طراز العام 2020 في فصل الخريف القادم، وسيجري إنتاجها في مصنع5 التجميع التابع لشركة ’جنرال موتورز‘ (GM) في سبرينغ هيل بولاية تنيسي الأمريكية. 