نظرة أولية علي لامبورغيني أوروس 2019 

تم الكشف عن سيارة لامبورجيني أوروس 2019 الجديدة في الإسبوع الأول من هذا الشهر مع توقع بوصول الدفعة الأولى إلى الأسواق في منتصف عام 2018 ولكن قبل الإطلاق كانت صور للسيارة من الداخل قد إنتشرت عبر الإنترنت كاشفة تكشف عن لوحة القيادة الجديدة لسيارات الدفع الرباعي الجديدة من لامبورجيني، كما انها تضم أحدث تقنيات العرض من مجموعة "فو" وهي شركة ايطالية معروفة.
 تماما مثل أحدث جيل من أودي A8 و A7، تستخدم لامبورغيني أوروس الجديدة اثنين من شاشات العرض الرقمية، واحدة لأغراض المعلومات والترفيه والثانية لمساعدة وضبط مقاييس القيادة.
 فتحات التهوية تشبه تصميم تل الموجودة بموديل "هوراكان" بينما يحصل الكونسول الوسطي على نفس الغطاء الأحمر، لزر تشغيل وإيقاف المحرك.
 أيضا تم وضع العديد من ازرار التحكم و زر تشغيل المحرك بجوار عجلة القيادة لتسهيل العديد من الأمور علي السائق، والسيطرة على أنماط القيادة المختلفة من السيارة، مع وضع وحدة تحكم عن طريق لوحة اللمس الجديدة المتواجدة بالسيارة.
 وتأتي السيارة بمحرك طراز V8 ثنائي التوربينات والذي يأتي بقوة 650 حصان، واحد من طرازات لامبورجيني اوروس الجديدة، حتى تتمكن من تقديم أداء جيد على الطرق المختلفة، ولكن الشركة الإيطالية تعد أيضا بتقديم مقومات القيادة على الطرق الوعرة المختلفة لموديل LM002 الكلاسيكي.
 للمزيد من اخبار ومراجعات لامبورجيني تابعنا. 