مزايا بنية الجسم فوق الهيكل في شفروليه تاهو 2018 

تتمتع تاهو 2018 بتحسينات وراحة استثنائية بحيث يمكنها أن تستوعب ما يصل إلى تسعة ركاب بكل رحابة. وتتميز السيارة بأداء رائع على الطرق المعبدة والوعرة بفضل بنيتها الذكية.  
 ولتتمكن السيارة من تقديم أدائها المتفوق على الطرق الوعرة، حافظت شفروليه تاهو 2018 على تصميم الجسم فوق الهيكل مع إضافة مكونات أكثر من الألمنيوم لتوفير مزيد من خفة الوزن، فهي تجمع بين صلابة التصاميم التقليدية واللمسات العصرية المحسنة لضمان مستويات أعلى من الراحة والتوازن.
 وتوفر بنية الجسم فوق الهيكل العديد من الفوائد، فالهيكل الذي يأتي على سلّم هو أكثر مقاومة للالتواء وهو بالتالي ملائم أكثر لمهام السحب الثقيل وللقيادة على الطرقات الوعرة القاسية. كما أن هذه البنية تسمح بحركة أقوى للعجلات وتمنح سيارة تاهو قدرات أفضل عند القيادة على الطرق الوعرة. 
 وتتميز بنية الجسم فوق الهيكل بصلابة كبيرة بفضل الهيكل المحسّن. وقد تم تصميم المسافة بين العجلتين لتكون أكثر عرضًا مما يساعد في تعزيز الثبات، بينما تم اتخاذ إجراءات إضافية لتخفيف الضوضاء والاهتزاز وجعل المقصورة أكثر هدوءً من أي وقت مضى. 
 كما تظهر الحلول الهندسية الذكية أيضًا في نظام التحكم المغناطيسي بالقيادة Magnetic Ride Control، الذي يعمل على تقييم سطح الطريق بمعدل يصل إلى 100 مرة في الثانية. كما يمكن لنظام التعليق تبديل التخميد على الفور لضمان مرونة السيارة على الأسطح المتعرجة والجاهزية الكاملة أثناء المناورات الخطرة. والنتيجة النهائية هي سيارة دفع رباعي بالحجم الكامل تتسم بالهدوء والراحة أثناء التنقل ومن دون المساومة على القدرة على المناورة عند المنعطفات أو التضاريس القاسية. 
 هذا واستخدم مهندسو شفروليه تقنيات بناء حديثة لضمان محافظة سيارة تاهو على صلابتها الالتوائية العالية. فعلى سبيل المثال، تم استخدام الفولاذ عالي الصلابة للبنية الرئيسية في أماكن استراتيجية لتوفير القوة، بالموازاة مع استخدام ألمنيوم خفيف الوزن في غطاء محرك السيارة وصفائح باب المؤخرة لزيادة الكفاءة من خلال تقليل الكتلة الكلية. وبفضل هذه البنية الهجينة، تتمتع سيارة تاهو 2018 بالقوة المعهودة لهيكلها، فيما يساعد تقليل الكتلة في ضمان الثبات والتوازن عند القيادة وخفض استهلاك الوقود إلى 10.3 كيلومتر لكل لتر واحد، وهو أفضل أداء من نوعه ضمن فئة سيارات الدفع الرباعي كاملة الحجم بمحرك V8. 
 ومما يثير الإعجاب أيضًا هو قدرة سيارة تاهو 2018 على المناورة على الطرقات غير المعبدة. فعلى الرغم من أبعادها الكبيرة، تتمتع سيارة الدفع الرباعي ذات الحجم الكامل من شفروليه بقدرات فائقة على الطرق الوعرة، وتتوفر تحسينات إضافية في باقة Z71، التي تتضمن ممتصات صدمات "Rancho" متينة، ومنصات انزلاقية وألواح حماية سفلية، وواجهة Z71 أمامية حصرية لتحسين زاوية الابتعاد والتقدم.  
 ومن المزايا الأخرى التي توفرها البنية القوية لسيارة تاهو 2018 هو قدرتها المذهلة على السحب، فهي مجهزة بشكل جيد لتتمكن من سحب ما يصل إلى 3,900 كيلوغرام، مما يجعلها مناسبة جدًا لأي أسلوب حياة. 
 وفيما تحتفظ سيارة تاهو ببنيتها التقليدية من حيث القوة وتحسين الأداء على الطرق الوعرة، فهي مجهزة أيضًا بأحدث التقنيات ضمن فئتها. وهناك ما يصل إلى 11 خاصية أمان نشطة لا يقتصر دورها على مراقبة محيط السيارة بشكل مستمر لتحديد الحالات التي يحتمل أن تكون خطرة فحسب، بل يستطيع هذا النظام التدخل لتجنب الاصطدام أو تخفيف حدته في حال لم يتمكن السائق من الاستجابة في الوقت المناسب. 
 وخلاصة القول أن سيارة تاهو 2018 تجمع أفضل ما في الهندسة الحديثة والتقليدية لتقدم أداءً متفوقًا على الطرق المعبدة والوعرة. 