جي إم سي تطرح سييرا AT4 الجديدة كلّياً لتعزيز القيادة 

تعيد ’جي إم سي‘ تعريف رياضة القيادة على الطرق الوعرة من خلال طرح شاحنتها الجديدة كلّياً ’سييرا AT4‘ للعام 2019. ولأوّل مرّة على الإطلاق، تقدّم ’سييرا AT4‘ جمعاً فريداً من نوعه عبر تناغم القدرات الحقيقية على الدروب الوعرة والتقنيات المبتكَرة مع مستويات الرقي العالية والمظهر الجريء المتوقَّع من ’جي إم سي‘.
 تعليقاً على هذا، قال دانكان ألدريد، نائب الرئيس الدولي في ’جي إم سي‘: "تم تصميم ’سييرا AT4‘ طراز 2019 للعملاء الذين يفضلون قيادة مركبة مرتفعة على الطريق والاستمتاع بالمغامرات على الدروب الوعرة. كما يشكّل الطراز الجديد بداية لعلامة AT4 التي ستتم رؤيتها على كل مركبة ضمن مجموعتنا خلال العامين القادمين."
 تتضمّن التجهيزات القياسية في ’سييرا AT4‘ للعام 2019 التالي:
 نظام رفع التعليق بمقدار 2 بوصة كتجهيز أساسي من المصنع
 نظام قياسي للدفع بالعجلات الأربع مع علبة نقل حركة من سرعتين، ترس تفاضلي خلفي قابل للقفل وألواح حماية سفلية
 ممتصّات صدمات أحادية الأنبوب نوع Rancho معدَّلة للسير على الدروب الوعرة
 عجلات قياس 18 بوصة مع إطارات لجميع الدروب أو إطارات اختيارية نوع ’غوديير رانغلر دوراتراك‘ (Goodyear Wrangler Duratrac) للدروب الموحلة، أو عجلات اختيارية قياس 20 بوصة مع عجلات لكافة الدروب.
 تصميم حصري للعجلات مع واجهة مصقولة بلون داكن
 ميّزة التحكّم بهبوط المنحدرات (Hill Descent Control)
 نظام تغيير وضعية القيادة حسب التضاريس (Traction Select System)
 باب خلفي (MultiPro Tailgate) حصري من ’جي إم سي‘ والأول من نوعه في هذا القطاع
 لمسة كرومية باللون الأسود على أطر أضواء الضباب، ومحيط الرفراف والواجهة الأمامية
 إطار للشبك الأمامي، ومقابض أبواب ومصد بلون الجسم
 عناصر تجهيز داخلية رياضية حصرية
 مشابك للقطر عمودية باللون الأحمر
 محرّك V8 قياسي سعة 5.3 ليتر
 من بين الخيارات المتوفرة في ’سييرا AT4‘ للعام 2019 التالي:
 شاشة عرض عامودية متعدّدة الألوان أولى من نوعها في هذا القطاع
 مرآة رؤية خلفية أولى من نوعها في هذا القطاع
 صندوق بيك-آب من ألياف الكربون حصري من ’جي إم سي‘ وأول من نوعه في هذا القطاع
 باقة متكاملة من خصائص* السلامة المتطوّرة شاملة الرؤية المحيطية، التنبيه من تغيير المسار مع تنبيه من المنطقة الجانبية العمياء، ميّزة الكبح لتفادي صدم المشاة من الجهة الأمامية والكبح الأوتوماتيكي عند السير للأمام بسرعة منخفضة
 محرّك V8 سعة 6.2 ليتر أو محرّك ديزل Duramax سعة 3.0 ليتر بست اسطوانات تتابعية مع شاحن توربيني يتصلان مع نظام نقل حركة أوتوماتيكية من 10 سرعات
 * يرجى مراجعة دليل مالك المركبة للتعرّف على معلومات مهمّة تعلّق بمحدودية الخصائص وغيرها من المعلومات الأخرى.
  مظهر داكن متميّز
 ارتكازاً على الحضور القوي للجيل المقبل من ’سييرا‘ للعام 2019، فإن ’سييرا AT4‘ الجديدة تعزّز وقفتها الواثقة والعريضة من خلال عناصر تصميمية متطوّرة وعملية تدعم قدراتها العالية على الدروب الوعرة.
 حول هذا، قال مات نوون، مدير تصميم الشكل الخارجي لدى ’جي إم سي‘: "تُعدّ ’سييرا‘ للعام 2019 التعبير الأجرأ على الإطلاق عن شاحنات البيك-آب الكبيرة من ’جي إم سي‘، وطراز AT4 الجديد يعزّز جوهرها فيما يتعلّق بالقدرات مع لمسات رياضية متميّزة. فعبر كل زاوية تنعكس لغة ’جي إم سي‘ التصميمية الراقية لكن في الوقت ذاته العملية."
 تتمتّع ’سييرا AT4‘ بمظهر فريد يرتكز على اللمسات الخارجية الداكنة والتفاصيل العصرية. وتزخر المصدّات الأمامية والخلفية وإطار الشبك الأمامي بلمسات تصميمية بلون الجسم، بينما يحظى تصميم الشبك الجريء مع بنيته الخشنة والمخدّدة بلمسة من الكروم الأسود يعزّزها التصميم الجريء لأضواء LED التي تأخذ شكل الحرف C.
 ومن بين التفاصيل الإضافية التي تعزّز التصميم هناك اللمسة الكرومية السوداء أيضاً على إطار أضواء الضباب نوع LED والرفارف، بينما يتم استخدام الطلاء الأسود الراقي عالي اللمعان على إطار النوافذ وأغطية المرايا الخارجية وألواح الحماية. من جهتها، تكمّل اللمسات الحمراء الباقة بمجملها وتجعل AT4 تنفرد عن غيرها على الطريق من خلال تفاصيل أنيقة على شعارات AT4 الجديدة كلّياً لشاحنات ’سييرا‘ ومشابك القطر البارزة والفريدة بشكل عمودي. وتولّد التفاصيل الخارجية شخصية فريدة وعصرية لشاحنة AT4 تعكس مستويات الثقة والقدرة التي تتمتّع بها ’جي إم سي‘.
 أما المقصورة الداخلية فهي تتألّق عبر كسوة داكنة خاصّة بطراز AT4 شاملة لمسات من الألمنيوم المعتّم والمنقّش على عجلة القيادة والكونسول الوسطي والعتبات الجانبية، إضافة إلى لمسات فريدة بلون الأسود الداكن/كالاهاري في المقاعد مع حياكة بارزة. وتُعدّ المقاعد المكوّنة من الجلد الطبيعي والصناعي مع شعار AT4 المطرّز على مساند الرأس وسجّادات الأرضية المناسبة لكل الظروف المناخية تجهيزات قياسية تدعم نمط حياة العملاء المليء بالحركة والنشاط ومهمّة AT4 المتمحورة حول توفير القدرات العالية دون المساومة إطلاقاً على المتانة والراحة.
 قدرات حقيقة على الدروب الوعرة
 تأتي ’سييرا AT4‘ مجهّزة قياسياً من المصنع بميّزة رفع التعليق بحدود 2 بوصة مما يمنح ارتفاعاً إضافياً عن الأرض وقدرة دفع بالعجلات الأربع مع علبة نقل حركة من سرعتين تشتمل على التعشيق رباعي العجلات للمسافات القصيرة في الظروف القاسية جداً.
 كما تتضمّن ’سييرا AT4‘ قياسياً ممتصّات صدمات أحادية الأنبوب نوع Rancho معدّلة للطرقات الوعرة، وترس تفاضلي خلفي قابل للقفل وميّزة التحكّم بهبوط المنحدرات، وهي عبارة عن ميّزة لمساعدة السائق تعتمد على نظام المكابح المانع لانغلاق العجلات لإتاحة هبوط المنحدرات القاسية بشكل ناعم مع إمكانية التحكّم دون اضطرار السائق لاستخدام دوّاسة المكابح في ظروف معيّنة. ويعمل الترس التفاضلي الخلفي القابل للقفل على توجيه قوّة المحرّك بشكل متوازي إلى العجلتين الخلفيتين للتمتّع بأعلى مستويات من الجر على الدروب الزلقة أو غير المستوية.
 تتمتّع ’سييرا AT4‘ بتقنيات مبتكَرة تعزّز القدرات وترتقي بمستويات ثقة السائق:
 نظام اختيار الجر يسمح للسائق الاختيار من ضمن وضعيات قيادة مضبوطة مسبقاً تم تخصيصها للتضاريس أو الظروف المناخية المختلفة. ويتم عبر اختيار واحدة من هذه الوضعيات تعديل نقاط نقل الحركة في ’سييرا‘ ومخطّط التخنيق ونظام StabiliTrak لتعزيز الأداء وفقاً للظرف الذي يواجهه السائق.
 شاشة عرض عامودية متعدّدة الألوان هي الأولى من نوعها ضمن هذه الفئة تعكس بيانات رئيسية قابلة للتخصيص وفق رغبة السائق حول المركبة، شاملة مقياس درجة الميلان على الدروب الوعرة، وذلك على الزجاج الأمامي عبر شاشة حجم 3x7 بوصة. ويعرض مقياس درجة الميلان مستوى الميلان في الجهتين الأمامية والخلفية وزاوية الإطار الأمامي ومستوى الميلان الأيمن والأيسر.
 الرؤية المحيطية متوفرة في ’سييرا AT4‘ وتمنح السائق رؤية محيطية عبر صورة علوية يتم عرضها من خلال شاشة النظام المعلوماتي الترفيهي. ويمكن لهذه الميّزة أن تكون مفيدة أثناء المناورات البطيئة في المناطق الضيّقة، أكان ذلك في مرآب لركن السيارات أو على مسار وعر مليء بالتحدّيات.
 نظام قطر ProGrade جديد كلياً مع تطبيق خاص للقطر يوفر باقة شاملة من التقنيات المتصلة الخاصّة بالقطر، مما يضفي المزيد من الثقة إلى تجربة القطر وذلك أكثر من أي وقت مضى في شاحنة ’سييرا‘. 
 صندوق أمتعة متطوّر بقدرات فائقة ومواد مميّزة
 بعد ظهوره للمرّة الأولى في ’سييرا دينالي‘ و’سييرا SLT‘ للعام 2019، تأتي الآن أيضاً ’سييرا AT4‘ الجديدة كلياً مزوَّدة قياسياً بالباب الخلفي MultiPro Tailgate الأول من نوعه في قطاع السيارات والباب الخلفي الأكثر ابتكاراً ضمن هذه الفئة على الإطلاق. ويتميّز الباب الخلفي MultiPro Tailgate عبر ست وظائف ووضعيات فريدة تتيح عملية تحميل معزّزة للبضائع الثانوية مع حلول إيقاف للحمولة، إضافة إلى منصّة وقوف للعمل وإمكانية الوصول السهل إلى الأشياء الموضَّبة في الصندوق.
 وفي وقت لاحق من طراز العام، سوف تتوفر ’سييرا AT4‘ للعام 2019 اختيارياً مع صندوق CarbonPro بألياف الكربون الحصري من ’جي إم سي‘ والأول من نوعه في قطاع السيارات – وقد تم تطويره لزيادة مستويات متانة الشاحنة وفعاليتها وعملانيتها. وهو يستبدل الألواح الداخلية والأرضية القياسية المصنوعة من الفولاذ بمادّة مركّبة خفيفة الوزن من ألياف الكربون مصمّمة بهدف خاص وتوفر أفضل مقاومة بفئتها للانبعاج والخدش والتآكل مما يجعل الصندوق الأكثر متانة بفئته.
 ومن شأن الجمع بين صندوق CarbonPro والباب الخلفي MultiPro Tailgate أن يجعل عملية تحميل وتفريغ الحمولات مثل الدرّاجات النارية والدرّاجات رباعية العجلات أسهل بكثير من السابق. وقد تم تصميم صندوق CarbonPro خصّيصاً مع ثلاث فجوات مقولبة للعجلات في الجزء الأمامي للصندوق بهدف وضع وتثبيت الإطارات الأمامية. وبفضل المشابك الإضافية للربط في الأسفل الموجودة في الزوايا والجزء الأوسط من الصندوق، بالإضافة إلى الإنارة المركزية نوع LED، فإن عملية تحميل وتثبيت الدرّاجات النارية وغيرها من الدرّاجات الأخرى تكون أسهل تماماً من السابق. ويتم عبر منفذ طاقة بقوّة 110 فولت في الخلف تمرير الطاقة إلى الأدوات والتجهيزات المطلوبة للاستمتاع بقضاء يوم مميّز على الدروب المعبّدة أو الوعرة.
 أما فيما يتعلّق بالمساحة والقدرة التخزينية التي تُعدّ حيوية بالنسبة لعملاء الشاحنات، فإن ’سييرا AT4‘ طراز 2019 تقدّم حلولاً مبتكَرة. فيوفّر صندوق الأمتعة السعة التخزينية الأفضل بفئتها عند مقدار 63 قدماً مكعباً (1,784 ليتراً) في الصندوق القصير الذي يستمر صنعه من الفولاذ الملفوف عالي الصلابة بينما تمنح السبيكة المعاد تطويرها قوّة إضافية نسبتها 50 بالمئة أكثر من الطراز الحالي.
 بدورها تسمح سكك الإكسسوارات الاختيارية GearOn الموجودة في الصندوق من تثبيت أو تعديل منصّات الدرّاجات أو حاملات قوارب التجديف وغيرها من الإكسسوارات بسرعة وسهولة. ويسهم الموقع المدمَج للسكك بجعل الوصول إلى الحمولة أكثر سهولة ويسراً ويقلّل من المساحة المستخدَمة في باقي الصندوق.
 علاوة على هذا كلّه، يمكن طي ظهر المقاعد الخلفية للكشف عن مساحتي تخزين مستطيلتين بحجم 10 ليتر، وهما كبيرتان كفاية لوضع الأجهزة اللوحية وأسلاك الربط وغيرها من الإكسسوارات الشخصية، بالإضافة إلى وجود منصّة تخزين كبيرة بسعة 24 لتر تحت صف المقاعد الثاني يمكن عبرها توضيب كافة المعدّات بثبات أثناء التنقّل.
 أداء ’سييرا AT4‘
 تتميّز ’سييرا AT4‘ بمحرّكات جديدة تضم محرّك V8 سعة 5.3 لتر، ومحرّك V8 سعة 6.2 ليتر ومحرّك ديزل Duramax سعة 3.0 ليتر بست اسطوانات تتابعية مع شاحن توربيني. ويتصل كل من تلك المحركات مع نظام نقل حركة أوتوماتيكية من 10 سرعاتب.
 ويتميز المحركنا الجديدان سعة 5.3 لتر وسعة 6.2 لتر بتقنية إيقاف العمل/بدء التشغيل بالإضافة إلى ميّزة جديدة للإدارة الديناميكية للوقود التي تمكّن المحرّك من العمل على واحدة إلى ثماني أسطوانات، وفقاً للطلب، لأجل تعزيز الطاقة والكفاءة.
 سوف يبدأ بيع ’جي إم سي سييرا AT4‘ في فصل الخريف القادم. 