الكشف عن بيجو 3008 2021 بمقدمة جريئة ومحرك 300 حصان 

لا يجادل أحد في أن بيجو تصنع مجموعة من سيارات الكروس أوفر الأكثر جاذبية في هذه الفئة، وتعتبر 3008 مثالاً بارزًا على جودة التصميم، خصوصًا إذا ما تحدثنا عن الجيل الثاني من السيارة الشهيرة.
 تدخل 3008، والتي فازت بلقب سيارة العام الأوروبية في 2017، المرحلة الثانية من دورة حياتها وذلك من خلال تحسينات ملحوظة تهدف إلى الحفاظ على مكانة السيارة في سوق شديد التنافسية. تضع تقنية nip and tuck الكروس أوفر المدمجة في مصاف الطرازات الحديثة التي تحمل شارة الأسد، وذلك من خلال تصميم متشابه للمصابيح الأمامية مع وضع المصابيح النهارية بطول الجزء السفلي. يتشابه هذا التصميم الخارجي مع الطراز الأخير من السوبر ميني 2008 والفاست باك 508، كما حصلت شقيقتها الأصغر 2008 على تصميم مشابه. 
 أحد التغييرات الأخرى الملحوظة هى الشبكة الأمامية الواسعة والتي زادت مساحتها بعد إزالة الإطار لتصبح أكثر انسجامًا مع الشكل الجديد للمصابيح الأمامية. ستلاحظ أيضًا إضافة شارة "3008" فوق شعار الشركة لتعكس هوية بيجو الحالية، خصوصًا بعد العودة إلى طرح طرازات كلاسيكية مثل 204 و504 والتي أطلقت للمرة الأولى قبل عدة عقود.
 وفيما يتعلق بالمقصورة الداخلية، تم تحديث نظام i-Cockpit بشاشة لمس أكبر مقاس 10 بوصة لتحل محل نظام المعلومات والترفيه السابق والذي كان يأتي بشاشة 8 بوصة. وشملت التحسينات الداخلية أيضًا شاشة عرض رقمية مقاس 12.3 بوصة وقابلة للتخصيص بحسب تفضيلات السائق، والتي تضفي على لوحة القيادة مظهرًا يوحي بتوفر تقنيات متقدمة. 
 توفر الطرازات المجهزة بناقل حركة أوتوماتيكي خيارات قياسية لأوضاع القيادة تشمل العادية، الرياضية والاقتصادية. تسمح أيضًا النسخة الهجينة من 3008 للسائق بالاختيار بين أوضاع القيادة الكهربائية والهايبرد والرياضية والدفع الرباعي.
 لمزيد من أخبار بيجو 