كولينان الاسم الرسمي لسيارة رولز- رويس الجديدة ذات الهيكل المرتفع 

كشفت رولز-رويس موتر كارز اليوم عن اسم سيارتها الجديدة كلياً والمطروحة لأول مرة في تاريخها بخاصية الدفع الرباعي بحيث ستحمل السيارة الجديدة تسمية "كولينان". 
 هذا وقد أعلنت رولز-رويس قبل ثلاث سنوات، وعلى صفحات جريدة "الفاينانشال تايمز" تطوير سيارات ذات هيكل مرتفع جديد بالكامل معيدة بذلك تعريف السفر بفخامة، وجعله عملياً في مختلف الظروف. ومنذ ذلك اليوم، بقي العالم في ترقّب شديد بانتظار سيارة رولز-رويس الجديدة هذه التي كسرت القالب. اليوم، انتهى الانتظار وأضحت "كولينان" حقيقة. 
 وفي تعليق له، قال تورستن مولر-أوتفوس، الرئيس التنفيذي لرولز-رويس موتور كارز: "لطالما كان الاسم كولينان يلوح في الأفق منذ أن كشفنا عن مشروعنا الجديد منذ سنوات قليلة. إنّها التسمية الأكثر ملاءمة لسيارة رولز-رويس ذات الدفع الرباعي الجديدة لاسيّما وأنّها سيارة مصقولة وهادفة تتّسم بجودة وقيمة لا منازع لهما، وبحضورٍ يعيد تحديد معيار الفخامة الحقيقية. وعلى غرار أضخم ماسة لا تشوبها شائبة تمّ استخراجها على الإطلاق في العالم، إنّها تبرز بمثاليتها وتتفوّق بحضورها على كلّ سيارات فئتها الأخرى."
 خلف تسمية سيارات الدفع الرباعي من رولز-رويس "كولينان"، حكاية تعكس معنى السعي لتحقيق المثالية. تماماً مثل اسمها، تمّ صقل سيارة رولز-رويس كولينان لتصبح أشبه بماسة عملاقة خالية من الشوائب ومناسبة لمختلف الطرقات. من صحاري إفرقيا والشرق الأوسط الحارّة إلى دائرة القطب الشمالي المتجمّدة، ومن المروج العشبية الاسكتلندية إلى الأخاديد الشاهقة في أمريكا الشمالية، عمل المصممون والمهندسون والفنيون والحرفيون في دار رولز-رويس على تحديد شكل هذه السيارة الفريدة وصقلها واختبارها من أجل ضمان خلوّها من أيّ عيب وجعلها عمليّة لمختلف الطرقات والظروف.
 وقد علّق مولر-أوتفوس قائلاً: "لقد استمدّينا إلهامنا من العمليات الطويلة التي استغرقت آلاف السنين لتؤدّي أخيراً إلى ولادة ماسة كولينان. وتجسّد تسمية كولينان جوانب عديدة من وعدنا للسيارة الجديدة. إنّها تتحدّث عن القدرة على التحمّل والصلابة في مواجهة أكبر الضغوط. إنّها سيارة تتحدّث عن الندرة والقيمة كما تعكس روح المغامرة التي عُرف بها تشارلز رولز والإبداع الهندسي الذي تميّز به السير هنري رويس، وتتحدّث بالتأكيد عن الفخامة المطلقة أينما اخترتم مغامرتكم التالية في العالم." 
 وأضاف قائلاً: "كولينان هي سيارتنا الثانية التي يتمّ تصنيعها باستخدام بنية الرفاهية التي أعلنت عنها الشركة مؤخراً والقائمة على هيكل من الألمنيوم بشكل كامل. فريدة وغير مسبوقة في آنٍ، كلّ جانب من رولز-رويس كولينان متألّق وبرّاق. 
 واختتم مولر-أوتفوس قائلاً: "ببساطة مطلقة، كولينان اسمٌ مثاليٌ ولامعٌ." 