إطلاق ميتسوبيشي إكليبس كروس 2018 الجديدة كلياً في السوق السعودي 

أطلقت شركة العيسائي للسيارات، وكيل سيارات ميتسوبيشي في المملكة العربية السعودية، السيارة"ميتسوبيشي إكليبس كروس" موديل 2018 الجديدة كلياً، وهي من فئة الكروس أوفر، وذلك بعد أن أطلقها المصنع الياباني رسمياً لأول مرة ضمن فعاليات معرض جنيف الدولي للسيارات.
 وتتميز السيارة بشكلها الخارجي الذي يجمع بين الهيكل المرتفع عن الأرض والتصميم الرياضي الذي يحاكي السيارات الرياضية الجذابة.تصميمهايجمع بين الجانبين الرياضي والعملي، إذ أنه مستمدٌ من شقيقتيها الصغرى ميتسوبيشي ASX والكبرى ميتسوبيشي اوتلاندر، كما أنها صممت بملامح مستقبلية خلاقة. 
 زُودت السيارة بشبك أمامي عريض تحيط به مصابيح رشيقة أسفلها صدام يحتوي على لمسات من الكروم ومصابيح ضباب، ومن الجانبين تميزت بخطوط حادة توفر أكبر قدر من الديناميكية الهوائية وتضيف لمسة رياضية، تمتلك هذه السيارة سقفاً مائلاً، كما تتميز بتصميم خلفي جذاب بمصابيح متصلة تقسم الزجاج الخلفي إلى جزئين.
 وتتوفر السيارة بمحرك يعمل على البنزين رباعي الاسطوانات سعة 1.5 ليتر بحقن مباشر للوقود، يتصل بناقل حركة"سي في تي" مع شاحن هواء توربو يوفر كفاءة فائقة في استهلاك الوقود تبلغ 15.1 كيلومتر/ لتر مع قوة تبلغ 149 حصاناً على سرعة دوران محرك تبلغ 5500 دورة في الدقيقة.
 إضافةً لذلك، فهي مزوّدة أيضاً بالعديد من الميزات الجديدة، بما في ذلك تشغيل المحرك بدون مفتاح، سقف بانورامي انزلاقي كهربائي، مكابح كهربائية، نظام عرض علويHUD، نظام منع الاصطدام الأمامي FCM، نظام التحذير من النقطة العمياء ونظام تحذير الخروج من المسار.
 وقال المدير العام التنفيذي لشركة العيسائيللسيارات الاستاذ/ بندر سعيد العيسائي: "إكليبس كروس 2018منتج جديد كلياً صنعته شركة ميتسوبيشي بالكامل في اليابان، وسوف يمكّننا من المنافسة بشدة في أحد قطاعات السيارات الأكثر رواجاً في المملكة العربية السعودية وهو قطاع السيارات متعددة الاستخدامات الـ SUV".
  
 وأضاف بأن السيارة تتوفر بفئتين مختلفتين من حيث المواصفات، تهدف إلى جذب من يهتمون بالمظهر الأنيق للسيارة، حيث يعكس شكلها الخارجي أناقة سيارات الكوبيه وقوة سيارات الـ SUV، الأمر الذي يجعل من قيادتها تجربة مميزة ومريحة.
  
 بدوره، أشار المدير العام التنفيذي لشركة العيسائي للسيارات الاستاذ/ بندر العيسائي إلى ثراء التصميم الداخلي للسيارة، حيث تم تصميم مقصورة القيادة الجديدة بإستخدام خطوط أفقية مع إطارات معدنية فضية ونظام ألوان أسود وفضي اللون، مما منحها طابعاً ديناميكياً ورياضياً. كما أضفى إدخال نظام الصوت الذي يضاهي جودة نظام الترفيه المنزلي وشاشة علوية بمستوى نظر السائق على مقصورة القيادة طابعاً مستقبلياً وشعوراً بالإثارة للسائق. ولأقصى قدر من الراحة والمرونة، يتميز المقعد الخلفي بخاصية 60:40 مع إمكانية تعديل وضعية المقعد للأمام والخلف.
  
 وعلى صعيد تجهيزات السلامة تستفيد "ميتسوبيشي إكليبس كروس" من تقنية رادار الليزر ذاتها المستخدمة في نظام تثبيت السرعة التلقائي، وبذلك تساعد تقنية منع الاصطدام الأمامي على كشف الطريق من الأمام وتحذير السائق من مخاطر الاصطدام سواء من حركة المرور أو المشاة، علماً أنّ الكاميرات المثبتة على السيارة تُصدر تحذيراً عند إنحراف السيارة عن المسار المحدد لها من قبل السائق.
  
 ومن أجل تعزيز السلامة والحد من الحوادث، يعمل نظام التنبيه عند المنطقة العمياء على الكشف عن المركبات والأجسام التي تكون عند النقطة العمياء ويتم تنبيه السائق عنها من خلال المرايا.
 أما على صعيد تجهيزات السلامة السلبية، وللحفاظ على سلامة الركاب في حالة الاصطدام، فإن "ميتسوبيشي إكليبس كروس" تأتي مزوّدة بوسائد هوائية لتوفير أكبر قدر ممكن من السلامة والأمان. 