جي إم سي يوكون تحتفل بـ 25 سنة من القوّة الأسطورية والفخامة 

تحتفل ’جي إم سي يوكون‘، المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات كبيرة الحجم، بيوبيلها الفضّي هذا العام وذلك بعد مرور 25 سنة على خروج أول مركبة منها عن خط الإنتاج. وتتميّز مجموعة طرازات ’يوكون‘ بتوفيرها المستويات العالية من القدرات والفخامة والسلامة والأداء والاتصال التي يتوقّعها العملاء من ذوي المتطلّبات الراقية في الشرق الأوسط.
 تألّقت ’جي إم سي يوكون‘ منذ طرحها في الشرق الأوسط لأول مرة، وهي منذ فترة طويلة تُعدّ مركبة أساسية على طرقات المنطقة. وقد ميّزت ’يوكون‘ نفسها من خلال تصميمها الخارجي الجريء، ومقصورتها الداخلية المشغولة بإتقان، واحتوائها على المزيد من الخصائص القياسية المصمَّمة لتعزيز جاذبية واحدة من المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات كبيرة الحجم الأكثر شعبية بين أوساط العائلات في قطاع السيارات. أما طرازات ’دينالي‘ المتميّزة من ’يوكون‘ فتوفر باقة حصرية من التصاميم وخصائص الأداء مع تجهيزات داخلية راقية.
 من جهته، قال ساجد صبيح، مدير علامة ’جي إم سي‘ في ’جنرال موتورز الشرق الأوسط‘: "لعبت ’يوكون‘ دوراً محورياً بالنسبة إلى ’جي إم سي‘ في منطقة الشرق الأوسط حيث ساهمت بتعزيز صورة العلامة بشكل كبير وخلق انطباعاً قوياً لدى العملاء. وعبر تصميمها الجريء وخصائصها المتطوّرة، تحظى ’يوكون‘ بحضور مميزّ لا تخطئه العين على الطرقات من بين مركبات رياضية متعدّدة الاستعمالات."
 وقد تم إطلاق الجيل الأول من ’يوكون‘ في العام 1992 مع تصميم جسم ببابين، بينما ظهر الطراز ذو الأربعة أبواب في العام 1995 وتوفر بنظام دفع بعجلتين أو أربع عجلات. أما في العام 2000 فتم الكشف عن الجيل الثاني الذي تمتّع بمزيد من القوّة والعزم وبتصميم محدَّث للجسم كجزء من مجموعة تعديلات وإضافات أخرى. ويرتكز الطراز الحالي بشكل كبير على طراز العام 2015 مع تمسّك ’يوكون‘ القوي بقيَمها التقليدية المتعلّقة بالمركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات والتي تتمحور حول مستويات القدرة والقوّة والحجم التي لا يتم المساومة عليها أبداً.
 كما جرى طرح خصائص جديدة عبر مركبات ’يوكون‘، ’يوكون XL‘، ’يوكون دينالي‘ و’يوكون XL دينالي‘ الأساسية للعام 2018، حيث اشتملت على ميّزة التنبيه من امتلاء الإطارات بالهواء كجزء من نظام مراقبة مستوى ضغط الإطارات، إضافة إلى تقديمها للون خارجي جديد هو الفولاذي المعدني المصقول. أما فيما يخصّ فئة تجهيزات ’دينالي‘، فهناك شبك أمامي بُعدي جديد إضافة إلى نظام نقل حركة أوتوماتيكي جديد من 10 سرعات.
 يتم تصميم وتصنيع نظام نقل الحركة الأوتوماتيكي الجديد ذو الـ 10 سرعات في ’جنرال موتورز‘ وهو يتميّز بنِسَب أصغر بين السرعات المختلفة مقارنة مع النظام الأوتوماتيكي السابق من 8 سرعات، مما يُبقي المحرّك ضمن النطاق السلس للدوران بالدقيقة للاستفادة حتى أقصى حد من القوّة الحصانية والعزم لأجل تعزيز الأداء والكفاءة لأعلى درجة.
 تشمل مجموعة طرازات ’يوكون‘ للعام 2018 باقة متنوّعة من الخصائص الهادفة لتعزيز مستويات العملانية ودقّة التفاصيل الراقية. وفيما يتعلّق بتعزيز قدرات التحميل والملاءمة، تتميّز مجموعة الطرازات عبر صفي مقاعدها الثاني والثالث القابلين للطي كاملاً بشكل مسطّح مع توافر ميّزة الطي الكهربائي. وتتضمّن الخصائص الأخرى باباً خلفياً قابلاً للرفع كهربائياً مع برمجة متعدّدة لمستوى الارتفاع. أما بالنسبة إلى فئتي تجهيزات SLT و’دينالي‘، فتتوفر قياسياً ميّزة فتح الغطاء الخلفي دون استخدام الأيدي.
 وتلبية لمتطلّبات سائقي ’يوكون‘ الشغوفين بالتقنيات المتقدّمة، تأتي طرازات ’دينالي‘ مع شاشة مائلة قياس 8 بوصات قابلة للتعديل وفق الرغبة مع توافر ثلاثة مواضيع مخصّصة للمستخدم وشاشة عرض رأسية. وعبر إبقاء السائقين والركّاب في البال، تم إجراء بعض التحديثات لنظام الترفيه الخاص بالمقاعد الخلفية شملت إضفاء ميّزة الصوت على الفيديو التي تُعتبَر مفيدة جداً للركّاب الذين يعانون من مشاكل في السمع والبصر.
 تتوفر طرازات ’جي إم سي يوكون‘ في مختلف أسواق الشرق الأوسط لدى وكلاء ’جي إم سي‘ المعتمَدين. 