المجدوعي - شانجان تحصل على ثلاث جوائز تقديرية عالمية 

حصلت شركة المجدوعي للسيارات، الوكيل المعتمد لسيارات شانجان في المملكة العربية السعودية، الحصول على ثلاث جوائز تقديرية عالمية من شركة شانجان اوتوموبيل وذلك خلال مؤتمرها السنوي للموزعين في بكين، حيث حققت المركز الأول كأفضل وكيل يحقق أسرع نمو في السوق على مدى فترة قصيرة وأفضل وكيل سيارات في مستوى رضا العملاء، بالإضافة إلى أفضل وكيل سيارات في فئة الترويج للعلامة التجارية التي يمثلها، وقد جاء هذا التكريم تقديراً لجهود شركة المجدوعي للسيارات في تقديم سيارات شانجان وعلامتها التجارية الى السوق السعودي وتحقيقها لأعلى مستو نمو خلال اقل من عامين. 
 وحققت شركة المجدوعي شانجان حصة كبيرة في سوق السيارات السعودي تجاوزت 2% على الرغم من حداثتها في أسواق المملكة والتي لم يتجاوز العامين، ويرجع هذا الإنجاز الكبير الى التطبيق الدقيق للخطط الإستراتيجية التي وضعتها الشركة منذ أن حصل الإتفاق بينها وبين شركة شانجان أوتوموبيل العالمية، وجاءت انطلاقتها من المنطقة الشرقية، حيث يقع مركز الشركة الرئيسي، وتوسعت في بقية المناطق من خلال مراكز متكاملة لسيارات شانجان تقدم خدمات شاملة بما في ذلك صالات عرض طرازات شانجان الجديدة، ومرافق صيانة تم تصميمها وتجهيزها على اعلى المستويات، مما اتاح للشركة تحقيق مستو رفيع من رضا العملاء. 
 هذا وعلى مدى العامين الماضيين قامت المجدوعي – شانجان باطلاق العديد من الحملات التسويقية والترويجية، مما ساهم في إنتشار وتعزيز العلامة التجارية لدى المستهلكين وجعلها الإختيار الأول لهم. وجاء التواجد الكبير لسيارات شانجان في شوارع وطرقات المملكة تتويجاً لهذه الحملات المستمرة طوال العام، مما اهل الشركة للحصول على المركز الاول في فئة الترويج وتعزيز العلامة التجارية. 
 كما وأشارت الإحصائيات إلى أن سيارات شانجان وعلى الرغم من قصر فترة تواجدها في السوق السعودي إستطاعت تحقيق نمو كبير بالرغم من المنافسة القوية في السوق السعودي، وقدرة الشركة على تحقيق هذا النمو تعكس الثقة الكبيرة التي يوليها المستهلك السعودي لسيارات شانجان بعد ان اثبتت التجربة العملية انها سيارات حديثة ومتطورة وقوية، هذا بالاضافة الى الدعم اللامحدود الذي وفرته شركة المجدوعي للسيارات من خلال برامج البيع الميسرة وخدمات ما بعد البيع .
 وفي تعليقه على حصولهم على هذه الجوائز العالمية المرموقة قال محمد بن علي المجدوعي، المدير التنفيذي لشركة المجدوعي– شانجان :" منذ أن بدأنا الإتفاقية مع شركة شانجان بخصوص إستهداف السوق السعودي، بدأنا بوضع خططا متكاملة للتسويق والتوسع وتعزيز ثقة المستهلك في هذه السيارات المميزة، وقد حققت بفضل الله أولاً ثم بتنفيذ هذه الخطط والأهداف الموضوعة، واستطعنا تحقيق نجاح قوي ونسبة قبول عالية في السوق ، كما وضعنا سيارات شانجان في ساحة المنافسة، حيث استطاعت تحقيق حصة سوقية مهمة، وسنواصل جهودنا للمحافظة على ما وصلنا اليه، ولتحقيق المزيد من التقدم والتطور لما فيه مصلحة العميل في المملكة العربية السعودية بالمقام الاول" . 