الآن سيارة Audi RS 5 Sportback في الشرق الأوسط 

يتلقى وكلاء أودي في الشرق الأوسط الآن طلبات شراء سيارةAudi RS 5 Sportback. ويجمع هذا الطراز عالي الأداء بخمسة أبواب بين التصميم الاستثنائي والملاءَمة للاستعمالات اليومية مع الأداء الفائق. 
 تمتاز سيارة Audi RS 5 Sportback بتصميم خارجي متطور يعكس ديناميكية هذا الطراز، وذلك بفضل قاعدة العجلات الطويلة، والأبعاد الانسيابية الدقيقة، وغطاء المحرك الملتف وغطاء المحرك ببروزه العالي. تتزين مقدمة السيارة بشبكٍ أمامي عريض ومسطح أحادي الإطار، يزينه شعار الحلقات الأربعة باللون الأسود غير اللامع، وفتحات التهوية الكبيرة، ويتخذ هيكله شكل قرص العسل على غرار جميع طرازات سيارة RS. فيما تتألق عناصر التصميم الرياضي لمؤخرة السيارة عبر جناح موزع الهواء المميز لطرازات RS، ونظام عادم RS مع أنابيب العادم البيضاوية بالإضافة إلى مشتت الهواء الرقيق المثبت على سطح مؤخرة السيارة.  
 تأتي سيارة RS 5 Sportback بعجلات معدنية مصقولة قياس 19 بوصة كتجهيز أساسي، فيما تتوافر عجلات بقياس 20 بوصة كتجهيز اختياري. ويستطيع العملاء تخصيص سياراتهم من طراز RS 5 Sportback بمجموعات التصميم باللون الأسود اللامع والألمنيوم غير اللامع والكربون. وتتفرد سيارات Audi RS 5 بلون الطلاء الأخضر سونوما ميتالك. 
 تزخر المقصورة الداخلية، المطلية باللون الأسود بالكامل، بالتجهيزات العملية الداخلية ومساحة تستوعب خمسة أشخاص؛ حيث يبرز الطابع الرياضي للسيارة الكوبيه عالية الأداء ذات الخمسة أبواب في تفاصيل من قبيل المقاعد الرياضية طراز RS المكسوة بجلد نابا الناعم والذي يأتي مزيناً بأنماط تتخذ شكل قرص العسل كتجهيز اختياري، وعجلة القيادة RS الرياضية متعددة الوظائف المكسوة بالجلد. 
 تتميز سيارة RS 5 Sportback أيضاً بتفاصيل داخلية مذهلة بقوتها وكفاءتها؛ حيث تبلغ استطاعة محرك 2.9 TFSI V6 مع الشاحن التوربيني المزدوج 331 كيلو واط. ويبلغ عزمه الأقصى 600 نيوتن متر والذي تصل له السيارة حين تتراوح عدد الدورات السيارة ما بين 1900 إلى 5000 دورة في الدقيقة. وفيما يتعلق بتسارع السيارة، تنطلق سيارة Audi RS 5 Sportback من السكون إلى 100كم/ساعة في 3٫9 ثانية وحتى تبلغ أقصى سرعة لها والتي يمكن أن تصل اختيارياً إلى 280 كم في الساعة.
 وتأتي السيارة مع نظام نقل حركة تيبترونيك رياضي ثماني السرعات يمتاز بأدئه السلس في تغيير السرعة لينقل القوة من محرك  2.9 TFSI V6 إلى نظام quattro للدفع الرباعي المستمر بترس تفاضلي مركزي ذاتي الإغلاق. يوزع هذا النظام القوة على المحورين الأمامي والخلفي بنسبة غير متساوية تبلغ 40: 60، مما يضمن أداءً ديناميكياً للسيارة وقدرة قصوى على السحب مع أعلى مستويات السلامة الممكنة. في حال حدوث انزلاق من جهة أحد محوري السيارة، تتدفق معظم القوة فوراً إلى المحور الآخر — بنسبة تصل 70% إلى المحور الأمامي، و85% إلى المحور الخلفي. وتوفر آلية الإقفال هذه توزيعاً محدداً لعزم المحرك وتنسيقاً محكماً مع أنظمة التحكم. يضمن نظام القفل التفاضلي الرياضي الذي يأتي كتجهيز اختياري بإعداد مضبوط خصيصاً لسيارات RS سرعة استجابة أكثر ديناميكية عند التوجيه والتسارع ويوزع هذا النظام العزم بين العجلتين الخلفيتين بفاعلية وانتقائية. 
 وبفضل نظامي التعليق الأمامي والخلفي خماسي الوصلات، يحظى مالكو السيارة بأعلى مستويات الراحة والأداء الرياضي. أما نظام تعليق RS الرياضي الذي يأتي كتجهيز أساسي فيسهم في انخفاض ارتفاع سيارة RS 5 Sportback عن سيارة Audi S5 Sportback بسبعة ملليمترات (0٫3 بوصة). وقد طرحت أودي سبورت كذلك نظام تعليقRS  الرياضي مع نظام التحكم الديناميكي بارتفاع السيارة ومكابح من السيراميك ونظام توجيه ديناميكي بإعداد خاص بسيارات RS.
 يمكن طلب سيارة Audi RS 5 Sportback على الفور علماً أنها ستتوفر في أسواق الشرق الأوسط بدايةً من سبتمبر 2019.  