اختبارات بي ام دبليو استعدادًا لإطلاق طرازاتها iX3 وi4و iNext 

تستعد BMW i لإطلاق الجيل التالي من طرازاتها الكهربائية، إذ تخوض ثلاثة من أحدث طرازات BMW i مرحلة هامة منعملية التطوير في مركز الاختبارات الشتوي لمجموعة BMW الواقع في أرجيبلوغ في السويد. وتستكمل كل من طرازات BMW iX3 التي سيتم طرحها في الأسواق خلال العام القادم، إلى جانب طرازي BMW i4 وBMW iNext اللذان سيدخلان الأسواق عام 2021 برنامج اختبار شامل، وتخضع أنظمة القيادة والتعليق لكل من هذه الطرازات إلى اختبارات في طقس قاس وعلى طرق تمتحن إمكاناتها لأقصى الحدوج ضمن إطار اختبار شامل للمركبات. وتقع منطقة الاختبارات على أطراف الدائرة القطبية الشمالية وتوفر ظروفًا مثالية لتلبية أهداف هذه الاختبارات، فعلى الأسطح المتجمدة للبحيرات وفي الطقس البارد والثلوج يظهر كل من المحرك الكهربائي والبطاريات عالية الجهد وأنظمة توليد الطاقة الالكترونية ونظام قيادة BMW edrive، بالإضافة إلى أنظمة التحكم بالتعليق مستويات عالية من الأداء والاعتمادية.
 وتفتتح سيارة النشاطات الرياضية الفصل الأحدث من استراتيجية مجموعة BMW لتطوير السيارات الكهربائية، وابتداءً من العام القادم تتوفر تقنية الجيل الخامس من تقنية BMW eDrive للمرة الأولى في طراز BMW iX3، ويعمل محرك كهربائي ذو قوة استثنائية وبطارية طاقة عالية الجهد تضم أحدث تقنيات خلايا تخزين الطاقة على توفير متعة قيادة كهربائية بالكامل، وتتناسب سيارة النشاطات الرياضية متعددة الاستخدامات التي تعمل بالطاقة الكهربائية الصرفة مع الاستخدامات اليومية والرحلات الطويلة بفضل المدى الذي يزيد عن 400 كيلومترًا* وإمكانية الشحن باستخدام محطات الشحن ذات التيار المستمر، وسعة تصل إلى 150 كيلوواط لشحن بطاريتها. وستكون BMW iX3 أول طراز ينتجه موقع الإنتاج المشترك BMW Brilliance Automotive Joint Venture والواقع في الصين لدخول الأسواق العالمية.
 ويوفر طراز BMW i4 متعة قيادة خالية من الانبعاثات الكربونية جنبًا إلى جنب مع الأداء الرياضي، وتجمع سيارة الكوبيه ذات الأربعة أبواب التصميم الديناميكي والأداء المميز ومستويات عالية من الراحة أثناء القيادة. ويمنحها الجيل الخامس من تقنية BMW eDrive مدى يزيد عن 600 كيلومترًا*، كما أن الطاقة التي يولدها المحرك الكهربائي بسهولة تستخدم بشكل مباشر لتوفير تجربة قيادة ديناميكية، وتنطلق BMW i4 من الثبات إلى سرعة 100 كلم/سا خلال 4 ثوان فقط، فيما تصل سرعتها القصوى إلى 200 كلم/سا، ومن المقرر أن يبدأ تصنيع BMW i4 عام 2021 في مصنع BMW في ميونيخ.
 أما طراز BMW iNext فيتمتع بأبعاد وقياسات تتناسب مع السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات الفارهة، وأنظمة القيادة الكهربائية من الجيل الخامس للقيادة الذاتية ذات المستوى العالي، لتجسد مستقبل متعة القيادة بأسلوب شامل. وتعد BMW iNext معيارًا لأنظمة البناء المستقبلية، وتوفر أحدث الابتكارات في مجالات التصميم والقيادة الذاتية والتواصل واعتماد الطاقة الكهربائية والخدمات D+ACES المحددة في استراتيجية الشركة NUMBER ONE  NEXT، ويوفر نظام BMW eDrive مدى قيادة يزيد عن 600 كيلومترًا، وبالإضافة إلى ذلك زودت السيارة بأحدث مزايا التواصل وتقنيات القيادة الذاتية من المستوى الثالث. ومن المقرر أن يبدأ انتاج الطراز الأهم لعلامة BMW في عام 2021 في مصنع BMW في دينغولفينغ. 