فئة السوبر الجديدة من ماكلارين تجمع الجمال والتقنية لزيادة فعالية الديناميكية الهوائية 

تصميم جديد وتقنيات متطورة في السيارة لتحسين مستويات فعالية الديناميكية الهوائية
 جناح خلفي متحرك، مع وظيفة للعمل ككابح يساهم في إحداث التوازن عند استخدام المكابح للتوقف
 يتمتع الجيل الثاني من فئة السوبر الجديدة من ماكلارين بضعفي فعالية الديناميكية الهوائية مقارنة بطراز 650 إس
 تستعد ماكلارين أوتوموتيف للكشف عن الجيل الثاني من سيارات فئة السوبر التي تتميز بتصميم أنيق وتقني يتمتع بتكنولوجيا الديناميكية الهوائية والتي تساهم في تطوير أداء الديناميكية الهوائية في هذه السيارات الجديدة.
 وسيكشف عن سيارة السوبر الجديدة من ماكلارين بتاريخ 7 مارس خلال الدورة 87 من معرض جنيف الدولي للسيارات، والتي ستتمتع بفعالية ديناميكية هوائية تتمتع بضعفي الديناميكية الهوائية في طراز ماكلارين 650 إس، مع زيادة مستويات قوى الضغط السفلية، وتحسين التبريد ضمن المكونات الهندسية في التصميم الجديد.
 وفي تصريح له قال مارك فينيلز، المدير التنفيذي لتطوير المنتجات في ماكلارين أوتوموتيف: "سيتمتع الجيل الثاني من فئة السوبر في ماكلارين بمستوى أعلى من الديناميكية الهوائية إلى جانب جمال الشكل والتفاصيل. تساهم التقنيات المتطورة الخاصة بالديناميكية الهوائية في زيادة مستويات قوى الضغط السفلية بنسبة تزيد عن 50 % مقارنة بطراز ماكلارين 650 إس، وتضمن مستويات مذهلة من التحكم والثبات. كما عملنا أيضًا على تحسين فعالية التبريد، بزيادة تبلغ 15% والتركيز على تدفق الهواء إلى المبردات في المحرك من خلال تصميم جديد وفريد للأبواب التي تفتح للأعلى".
 كما أن الجناح الذي يمتد فوق كامل عرض الطرف الخلفي في الجيل الثاني من فئة السوبر من ماكلارين يتحرك للأعلى، ويزيد مقدار الزاوية لتحسين مستوى فعالية الديناميكية الهوائية، ويطبقها أيضًا إلى الزاوية القصوى لتعمل ككابح في أقل من نصف ثانية، لتساهم في إحداث التوازن عند الكبح والتوقف من السرعة العالية.
 كما أن تصميم الأبواب التي تفتح نحو الأعلى في الجيل الثاني من فئة السوبر من ماكلارين يظهر الخبرة الهندسية والابتكار لدى الشركة. ويندمج مجريان للهواء في هيكل الباب، واحد لإدخال الهواء من أعلى الباب باتجاه الأسفل نحو المبردات التي تخفض حرارة المحرك، فيما يعمل الثاني على إدخال الهواء من القوس فوق الإطار الأمامي لزيادة مستويات قوة الضغط السفلية. ويساهم ذلك في زيادة عمل تقنية ناشر الهواء والتي استخدمت للمرة الأولى في طراز ماكلارين بي 1.
 سيتم نشر معلومات إضافية عن الجيل الثاني من فئة السوبر الجديدة من ماكلارين خلال مارس، كما ستتوفر أيضًا الصور والأسعار.
 %READ MORE% 