مازدا 3 2018 الجديدة كليّاً 

مازدا 3 2018 السيارة الجديدة كليّاً و المختلفة تماماً عن سابقاتها من نفس الموديل، البعض توقع نزول السيارة إلى الأسواق وصالات العرض في أواخر عام 2018، ولكن هذا ليس تاكيداً بل مجرد تكهنات، وفي إصدارات مشابهة جدا للإصدارات السابقة ، هذه السيارة سوف تكون متاحة كسيدان او هاتشباك فلا زال هناك العديد من الحلول المطروحة للشكل الخارجي للسيارة كما سيكون هناك العديد من المستجدات مع تغييرات جديدة واضحة  حيث ستضاف العديد من الامكانيات للسيارة لجعلها أكثر قوة وقدرة على التحمل عن السابق حيث يبدو أن مازدا تتقدم دائما في كل شيء.
 التصميم الخارجي المتوقع لـمازدا 3 2018
 لن تقوم شركة مازدا بتغيير الأساسيات الخاصة بالموديلات السابقة في تصميم مازدا 3 2018 الجديد، ولكن بالتأكيد سوف يتم إضفاء تحديث كبير ما على الهيكل الخارجي حتى يشعر المستهلك بفرق في التصميم .
 وكذلك ستأتي مازدا 3 2018 مع مزيد من التكنولوجيا الحديثة مثل نظام الإضاءة ليد أما بالنسبة لحجم الإطارات فـالخيارات الحالية للعجلات هي 17 بوصة مصنعّة من خامات عالية الجودة، و سيأتي الهيكل الخارجي مصنّع من أجود أنواع الصلب والألومنيوم مع الكربون، أما بالنسبة للشكل الداخلي حيث تصميم المقصورة الداخلية فسوف تكون مريحة وواسعة بشكل كبير لتعطي راحة أكبر لجميع الركاب .
 محرك مازدا 3 2018
 سوف تقوم الشركة بتطوير إمكانيات السيارة ومجموعة نقل الطاقة بشكل كبير من حيث القوة والتوفير في استخدام الوقود وعزم السيارة ، و من أحد الخيارات المتوقعة أن محرك السيارة سيكون 2.0 لتر بقوة 160 حصانا و 160 رطل قدم من عزم الدوران .
 وهناك خيار آخر على الأرجح وهو أن يكون المحرك 2.5 لتر بأربع أسطوانات ويمكن لهذا المحرك أن تصل قوته الى 184 حصان و 190 رطل-قدم من عزم الدوران .
 وفي كلتا الحالتين ستكون جميع المحركات قادرة تماما على تحمل ست سرعات سواء كان ناقل الحركة يدوياً أو اوتوماتيكياًكما ستكون السيارة آمنة تماما ولها أنظمة السلامة الخاصة بها و التي توفر الأمان التام للركاب ، و تعمل الشركة على التحكم في استهلاك الوقود حتى تخفض من استهلاك السيارة .
 * محرك HCCI محرك المستقبل و الجديد لـمازدا 3 2018 
 مع وجود تصميم جديد، قامت شركة مازدا بتطوير المحرك و انتجت المحرك الجديد HCCI و الذي سيكون المحرك خاص بشركة مازدا فالتفاصيل الأقل حول إعادة التصميم الخارجي ستعطي هذا النموذج مساحة أكبر للابتكارات في مجال نقل الحركة حيث يظهر الاختبار يظهر مكاسب كثيرة في السيارة نتيجة إستخدام هذا النوع من المحرك بما في ذلك التسارع ونقل الحركة الذي سيكون أكثر سلاسة .
 الأسعار المتوقعة لـمازدا 3 2018: 
 لا يمكن التوقع بشكل نهائي بشأن أسعار مازدا 3 2018 إلا بعد تقديم السيارة لصالات العرض و لكن يمكننا التوقع نسبياً لا نهائياً في صدد الأسعار الخاصة بجميع فئات السيارة ، فبالنسبة لنماذج السيارة السيدان فسوف يتراوح السعر من حوإلى 19,800 إلى 26,000 دولار أمريكي اما فئات السيارة الهاتشباك فستكون الأسعار حول 27000 $ كأسعار متوقعة مبدئية مع إختلاف السعر وفقا لمواصفات كل فئة و كمالياتها.
 قد يعجبك أيضا: تقييم مازدا 3 2017
 للمزيد من: أخبار مازدا
   