فورد إكسبلورر الجديدة كلياً سيارتكم المثالية لمغامرات 

يشتهر عشاق المغامرات بكثرة أسفارهم وتنقلاتهم بحثاً عن تجارب جديدة ومشوقة لم يعيشوها من قبل، وهنا يأتي دور فورد إكسبلورر 2020 الجديدة كلياً والمزودة بمجموعة واسعة من المزايا المصممة خصيصاً لتشجيع مالكيها على البحث عن مغامرات جديدة أكثر تشويقاً. 
 منذ إطلاقها للمرة الأولى قبل 30 عاماً، اكتسبت فورد إكسبلورر شهرة عالمية واسعة بفضل ثلاثة أركان رئيسية ساهمت في نجاحها وهي: القوة والراحة والتصميم. وفي جيلها السادس اليوم، تواصل إكسبلورر 2020 تقديم هذه الأركان الرئيسية وتضيف عليها باقة متنوعة من التقنيات الذكية ومزايا الأمان الجديدة المصممة خصيصاً لإثراء شغف الاستكشاف والمغامرة.
 وبتصميمها الجديد بالكامل، تتميز إكسبلورر 2020 بهيكل أخف وزناً وأكثر قوة ورشاقة، حيث تتيح آلية الدفع الخلفي تحسينات شاملة منها توفير أعلى مستويات الراحة للركاب، وتصميماً بطابع رياضي أقوى وأكثر وضوحاً وقدرة أعلى على الطرقات الوعرة أو داخل المدينة، إضافة إلى نظام الدفع بجميع العجلات الأربع لتمكين السائقين من خوض طرقات جديدة في أقسى التضاريس. 
 ولهذا الغرض، تتيح إكسبلورر الاختيار من بين ثلاثة محركات يوفر كل واحد منها أفضل مستويات القوة وعزم الدوران والكفاءة في استهلاك الوقود. فالطرازات "الأساسي" (Base) وXLT و"ليمتد" Limited مزودة بمحرك EcoBoost بقوة 300 حصان وناقل حركة جديد من 10 سرعات معزز بوضعية SelectShift، ليضفي على كل رحلة متعة إضافية.
 وللمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط، تتوفر فورد إكسبلورر متعددة الاستعمالات الهجينة الجديدة كلياً والمصممة لتقدم للعملاء ذات مستويات الأداء والقدرة والكفاءة في استهلاك الوقود. فالمحرك الهجين سعة 3,3 لتر في إكسبلورر هايبرد 2020 ينتج قوة قدرها 318 حصاناً، ويمكنها قطع مسافة تزيد عن 800 كيلومتر بخزان وقود واحد عند استخدام نظام الدفع الخلفي.
 أما إكسبلورر ST 2020 الجديدة كلياً، الإضافة الأحدث لسيارات الدفع رباعي متعددة الاستعمالات والتي تحمل علامة "فورد بيرفورمانس" (Ford Performance)، فتعتبر سيارة إكسبلورر الأقوى والأكثر متعة للقيادة على الإطلاق، فهي مزودة بمحرك EcoBoost سعة 3,0 لتر تم ضبطه خصيصاً لينتج قوة تصل إلى 400 حصان وعزم دوران 563 نيوتن متر لتوفر لسائقيها أداءً مذهلاً على الطرقات.
 تكتسب إكسبلورر الجديدة كلياً قدراتها المحسّنة على الطرقات الوعرة من نظام الدفع الرباعي الذكي والنظام الجديد للقيادة حسب التضاريس Terrain Management System، والذي يتيح للسائقين حرية الاختيار من بين 7 خيارات من أنماط القيادة حسب تفضيلاتهم ووفقاً لظروف الطريق وحالة الطقس والتضاريس. وتشمل أنماط القيادة في إكسبلورر ذات الدفع الخلفي: النمط العادي Normal، والرياضي Sport، ونمط الطرقات الوعرة Trail، ونمط الطرقات الزلقة Slippery، ونمط السحب/القطر Tow/Haul، والنمط الاقتصادي Eco. أما الطرازات المجهزة بنظام الدفع الرباعي الذكي فتضم أنماط الثلوج، والرمال الكثيفة، لتوفر للسائقين أداءً مثالياً على الطرقات الوعرة. ويأتي كل طراز ليساعد السائقين على مواجهة التحديات المختلفة وترسيخ مكانة إكسبلورر الجديدة كلياً كسيارة مثالية للمغامرات العائلية.
 وفي هذا السياق، قال بيدرو سيموس، مدير تسويق المنتجات والعلامات التجارية في أسواق فورد المباشرة: "ليست الجمالية وروعة التصميم سوى بعض المزايا التي تتمتع بها فورد إكسبلورر، فعملاء هذه المركبة القوية يتوقعون منها القدرة على أداء مهام محددة منها القيادة إلى وجهاتهم المفضلة عبر الطرقات الوعرة والأكثر صعوبة وتحميل ونقل المعدات والأدوات التي يحتاجونها. والآن، وبفضل الأداء القوي الذي تعدهم به فورد إكسبلورر الجديدة كلياً، بات بإمكانهم خوض أقسى المغامرات التي يتطلعون لها".
     
 تأتي الراحة والفخامة على رأس قائمة المزايا التي تتمتع بها إكسبلورر 2020 الجديدة كلياً، فالسقف المنحني يوفر ارتفاعاً إضافية يعزز راحة ركاب الصفوف الخلفية، بينما تنزلق مقاعد الصف الثاني المريحة لتتيح الوصول إلى مقاعد الصف الثالث بسهولة.  
 وتوفر فورد إكسبلورر 2020 الجديدة كلياً مقصورة فسيحة ومساحة أكبر للركاب والحمولة مقارنة بالجيل السابق. وتتميز مقاعد الصف الثاني في المركبة بحيز واسع للجلوس وللرأس يعد الأفضل ضمن فئتها، بينما يتيح ارتفاع السقف لركاب الصف الثالث التمتع بمزيد من الراحة أثناء الرحلات.
 ولتلبية احتياجات العائلات الصغيرة والكبيرة على حد سواء، تضم مقاعد الصف الثاني آلية جديدة تتيح لركاب الصف الثالث الدخول والخروج بسهولة أكبر وباستخدام يد واحدة فقط. وبفضل الوضع الجديد لنقاط تثبيت مقاعد الأطفال (ISOFIX)، يمكن للمستخدمين تركيب مقاعد صغارهم في أي مكان بالصفين الثاني والثالث، كما أن نوافذ الصف الثاني مزودة بمظلات شمسية قابلة للسحب.
 ولمزيد من الراحة، توفر إكسبلورر 2020 ميزة الطي الآلي PowerFold® لمقاعد الصف الثالث علاوة على ميزة الدخول السهل لمقاعد الصف الثاني، مما يتيح للسائقين مساحة مسطحة للتخزين تتسع لنحو 2486 لتراً، تكفي لتحميل مواد بناء كبيرة أو ألواح الأثاث اعتماداً على وضعية المقاعد.
 وعلاوة على توفير مساحة تخزين واسعة، حرص فريق إكسبلورر على توفير مساحات مثالية لاستيعاب الأغراض اليومية الأصغر حجماً مثل المشروبات والهواتف المتحركة. وبفضل التدقيق على أصغر التفاصيل، تتفرد مقصورة إكسبلورر الجديدة كلياً بمساحة تخزين تبلغ 123 لتراً لتوفر لركاب الصفوف الثلاثة أماكن عدة لتخزين أغراضهم الشخصية.
 وبفضل اللوحة المركزية الجديدة بطبقتين بين المحرك ومقصورة الركاب، بالإضافة إلى الزجاج الأمامي ونوافذ الصف الأول العازلة للصوت، سينعم ركاب إكسبلورر الجديدة كلياً بأكثر الرحلات هدوءً على الإطلاق.
 تقنيات تثري شغف المغامرات
 تم تزويد سيارة فورد إكسبلورر 2020 الجديدة كلياً بالعديد من المزايا وتقنيات مساعدة السائق الذكية لإثراء مغامراتهم على الطرقات الخارجية. 
 فقد تم تزويد كافة الطرازات بنظام Co-Pilot360 من فورد بشكل قياسي، علاوة على نظام ملاحة بشاشة تعمل باللمس ومساعد التوجيه عند المناورات وشاشة LCD ملونة وخاصية التحكم الإلكتروني في درجة الحرارة في المناطق الثلاث وكاميرا بزاوية 360 درجة. 
 وبفضل خاصية الشحن اللاسلكي، يمكنكم شحن هواتفهم باستمرار أثناء الرحلات عبر 9 مداخل للطاقة منها منفذي USB-C، والموزعة في كافة أنحاء المقصورة الداخلية لتمكين الجميع من البقاء على اتصال. 