سيارة بي ام دبليو X7 الجديدة تخضع لاختبارات تحمّل في ظروف قاسية 

النماذج الأولية من أول سيارة أنشطة رياضية في فئة السياارت المترفة تظهر مرونة عالية خلال اختباارت القيادة في الدائرة القطبية وعلى الطرقات الصحاروية  والسريعة 
 ميونخ: تخضع النماذج الأولية من سيارة الأنشطة الرياضية المترفة BMW X7 الجديدة لسلسلة اختبارات تحمّل صعبة ومتنوعة على مختلف أنواع الطرقات حول العالم. فقد عقبت اختبارات القيادة على الثلج والجليد عند حافة الدائرة القطبية في بداية الشتاء واختبارات تحمّل طويلة المسافة في الصحراء وعلى الطرقات الحصوية في جنوب أفريقيا. وخضعت هذه السيارة للاختبار في المدن حيث تكثر إشارات السير ولتقييم الحمولة الديناميكية على الطرقات المتعرّجة والسريعة. وقد أثبت أول طراز BMW X مترف بصورة قاطعة مزايا القيادة المتفوقة التي يتمتع بها بعد اختبارات ديناميكيات قيادته في ظروف مناخية بالغة الصعوبة وعلى طرقات متنوعة.
  
 وتعتبر سيارة BMW X7 أحدث وسيلة لمتعة القيادة المترفة التي تحمل توقيع العلامة التجارية الفاخرة التي تتخذ من ميونخ مقراً لها. فهي تتميز بتصميم ملفت وبمقصورة داخلية رحبة جداً ومزودة بتكنولوجيا التعليق وبمعدّات حصرية توفّر قيادة استثنائية. ويجتمع الأداء المتميز على الطرقات الوعرة وديناميكيات القيادة المتفوقة التي تتّسم بها سيارة الأنشطة الرياضية على الطريق في فئة السيارات الجديدة. ومع الكشف المقبل عن أحدث وأكبر طراز BMW X في نهاية عام 2018، تواصل BMW إنتاجها الحالي لسيارات الفئة المترفة من خلال طراز رؤيويّ مذهل. 
  
 أنتجت النماذج الأولية لسيارة BMW X7 الجديدة في مصنع BMW في سبارتانبورغ، وسيصبح المركز المختصّ بطرازات BMW X في ولاية كارولينا الجنوبية الأمريكية منشأ الطراز الذي يتمّ إنتاجه. وبالرغم من محاولة التمويه، تتضح في السيارات السابقة للإنتاج مقاييس الـ BMW X7 الملفتة والمتناغمة. 
  
 ويجتمع الترف والتنوع والطابع الرياضي في سيارة BMW X7 الجديدة لتشكّل طرازاً فريداً من نوعه. فقد أثبتت الاختبارات الحالية متعة القيادة التي توفّرها مقصورة السيارة الداخلية المتطورة حتى في أصعب الظروف المناخية وعلى مختلف أنواع الطرقات. وقد حظيت طرازات BMW X7 الأولية في مركز الاختبار الشتوي في أرييبلوغ، السويد بفرص متعددة لإقناع الجماهير بترفها المعاصر وتنوّعها الملفت، وذلك خلال الاختبارات في الظروف المناخية الحارة وكذلك في ظروف حركة السير اليومية في سبارتانبورغ.   