تقرير الاستدامة يستعرض مساعي جنرال موتورز 

 أطلقت جنرال موتورز اليوم النسخة السنوية التاسعة من تقرير الاستدامة بعنوان "التحوّلات الجارية"، بهدف إطلاع الموظفين والمستثمرين وصناع السياسات ومجموعات الدعم والعملاء على الخطوات الحثيثة التي اتخذتها الشركة في عام 2018 لتحقيق رؤيتها نحو بناء عالم خالٍ من الحوادث المرورية والانبعاثات والازدحام. كما يكشف التقرير عن عزم الشركة بناء ثقافة عالمية شاملة تركز على العملاء وتتميز بحوكمة مؤسسية قوية ومستويات عالية من الشفافية.
 وقالت ماري بارا، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لدى جنرال موتورز: "لطالما أكدنا لسنوات بأن صناعة السيارات ستشهد تغييرًا كبيرًا اليوم يتجاوز التغيرات التي حدثت خلال الخمسين عامًا الماضية، مع تسارع وتيرة التحوّل أكثر فأكثر. وبفضل وجود فريق العمل والتقنيات والموارد والقدرات المناسبة لتحقيق رؤيتنا، أعتقد بأن الشيء الوحيد الذي يمكنه أن يحول دون تحقيق غايتنا هو عدم العمل بالسرعة الكافية. إن التطور التقني المتسارع يولد حالة من عدم اليقين، إلا أنه يخلق أيضًا كمّا هائلًا من الفرص التي ستقود إلى عالم أفضل".
 وتشمل نتائج التقرير لعام 2018:
 بدأت جنرال موتورز بتخفيض انبعاثاتها الكربونية منذ عام 2010 – أي قبل ثلاث سنوات من وضع هدفها هذا. وحددت الشركة هدفًا جديدًا لخفض انبعاثاتها الكربونية بنسبة 31% بحلول عام 2030 بحيث يكون العام 2010 هو الأساس المرجعي لهذا الهدف، وبما يتوافق مع مستوى خفض الانبعاثات الكربونية المحدد وفق منهجية علمية. 
 توفر مصادر الطاقة البديلة اليوم 20% من احتياجات الكهرباء لشركة جنرال موتورز، وسوف توفر 100% من هذه الاحتياجات بحلول العام 2050.
 إن السيارات التي جرى اختبارها من قبل وحدة كروز التابعة لجنرال موتورز والمسؤولة عن مشروع السيارات ذاتية القيادة، قادت أميالًا أكثر بثلاث مرات ونصف في العام 2018 مقارنة مع العام 2017. وهو ما يبرز التقدم المذهل الذي تحققه الشركة نحو تقديم السيارات ذاتية القيادة، التي تعد جزءًا أساسيًا من رؤية طرقات بلا حوادث. وقد حصلت كروز على ضمانات بأكثر من 5 مليار دولار على شكل استثمارات خارجية، مما يثبت الثقة الكبيرة برؤيتها. 
 سوف تكون كاديلاك العلامة الرئيسية التابعة لجنرال الموتورز التي ستتصدّر مجال تقنيات السيارات الكهربائية، وسوف تضاعف الشركة مواردها الهندسية التي تركز على برامج السيارات الكهربائية وذاتية القيادة خلال العامين المقبلين.
 تعتبر جنرال موتورز أول شركة سيارات تلتزم بالمستقبل من خلال الحصول على المطاط الطبيعي لإطاراتها من مصادر مستدامة للحد من ظاهرة انحسار الغابات وتأثير ذلك على التغير المناخي.
 طرحت شفروليه أول ميزة "Buckle to Drive" أي "اربط حزام الأمان لتتمكن من القيادة" في القطاع في سيارة ترافرس 2020 لمساعدة السائقين الشباب على تعلم عادات قيادة آمنة من خلال تذكيرهم بربط الأحزمة في كل مرة يتولون فيها القيادة.
 دعمت جنرال موتورز مبادرات تشجع على دراسة العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، ومبادرات متعلقة بالسلامة على الطرقات وتطوير المجتمع من خلال تمويل المنح في 28 ولاية، وبما يخدم 1,4 مليون شخص.
 جاءت جنرال موتورز في المركز 14 بين مختلف الشركات والأعلى تصنيفًا في القطاع من قبل JUST 100، وهو تصنيف للشركات التي تتوافق سلوكياتها التجارية مع أولويات الشعب الأمريكي في المجالات البيئية والأخلاقية والاجتماعية.
 جنرال موتورز هي رابع أكثر شركات مؤشر إس أند بي 500 شفافية في الإفصاح عن الآثار البيئية والاجتماعية والحوكمة بحسب تقييم "اتش آي بي انفستور".
  