سكودا رابيد 2019... ماذا ستقدم لعشاقها 

تم الكشف عن سكودا رابيد 2019 خلال عرضها في سباق نورنبرج في ألمانيا، وستكون رابيد 2019 النسخة هاتشباك كنسخة وسط ما بين سيارتي سكودا فابيا و سكودا اوكتافيا وهي منافس مباشر لسيارة فولكس واجن جولف.
 سعر سكودا رابيد 2019 وتاريخ اصدارها
 بما ان سكودا رابيد 2019 منافسها الأول هي فولكس فاجن جولف 2019 فإن سعر السيارة سيكون مقارب قليلا لسعر جولف 2019 لذا فإن التوقعات تشير إلى أن سعر سكودا رابيد 2019 سيتراوح ما بين 64 الف ريال سعودي إلى 94 ألف ريال سعودي اما سعر فولكس فاجن جولف 2019 فسيتراوح بين 91 ألف ريال سعودي الى 100 الف ريال سعودي.
 التصميم الخارجي سكودا رابيد 2019
 بعد النظر الى الصور المسربة لسكودا رابيد 2019 فإن خلفية السيارة لم تحصل على تحديث يذكر فهى نفس خلفية الموديل السابق مع الاختلاف في المصابيح الخلفية فحصل موديل 2019 على مصابيح رياضية جديدة تشبه مصابيح السيارات الـ SUV باضاءة LED وحصلت السيارة ايضا على تحديث في اماميتها والتي ستكون مشابهة لامامية سكودا فابيا بشكل كبير فتاتي رابيد 2019 بامامية شرسة ومصابيح جديدة عريضة الشكل وشبك جديد وايضا صدام جديد بارز وحصلت ايضا جانبية السيارة على بعض التحديثات مثل العتب الصغير ذو اللون الاسود بالاضافة الى بروز واضح أعلى مقابض الأبواب وتجويف منتصف الابواب، وبشكل عام فالنظر الى تصميم السيارة الخارجي فستلاحظ جمال التصميم والمساحة الواسعة القريبة من شقيقتها الكبرى سكودا اوكتافيا.
 التصميم الداخلي لسيارة سكودا رابيد 2019
 لم تفصح التقارير عن سيارة سكودا رابيد 2019 بالكثير عن مقصورة السيارة ولكن من المتوقع أن داخلية السيارة ستكون مشابهة لمقصورة سيارة سكودا فابيا بشكل كبير بالاضافة الى نظام جديد للمعلومات والترفيه من الجيل الجديد اما شاشة السيارة فستكون نفس الشاشة في موديلات سكودا ومن المتوقع أيضا حصول السيارة على مساحة داخلية واسعة تكفي لجلوس أربع أشخاص بشكل مريح ومساحة أقدام ورأس أكبر في الخلف وهو ما يجعلها تتفوق على سيارة فولكس فاجن جولف في تلك النقطة.
 محركات سكودا رابيد 2019
 من المتوقع أن تحصل سكودا رابيد 2019 على محرك شبيه بمحركات فلوكس فاجن وسيات ابيزا والذي يوحي أننا سوف نرى محركات هجينة جديدة افضل واقوى من المحركات الهجينة التقليدية.
 فستاتي سكودا رابيد 2019 بمحرك توربو سعة 1.0 لتر او محرك ديزل سعة 1.6 لتر.
 وتشير بعض التكهنات إلى أنه من الممكن أن تحصل السيارة على محرك 2.0 لتر كالموجود في اوكتافيا RS أو نسخة مطورة حديثة سعة 1.8 لتر.
 للمزيد من الأخبار عن سكودا 