هيونداي تعرض تشكيلة مركباتها الرياضية متعددة الاستخدامات 

عرضت هيونداي ثلاثة طرز من مركباتها الرياضية متعددة الاستخدامات SUV's، المجدّدة، خلال مشاركتها في معرض نيويورك الدولي للسيارات. وشملت الطرز الثلاثة المعروضة إصدارات من مرحلة ما قبل الإنتاج من السيارة سانتافي من الجيل الجديد، وتوسان التي خضعت لعمليات تحسين، والسيارة الكهربائية الجديدة كلياً "كونا إلكتريك".
 ويستند الجيل الرابع من السيارة سانتافي، المقرر إطلاقها إلى الأسواق في صيف 2018، على النجاح الذي حققته الأجيال السابقة من هذه السيارة، وهي تأتي بمقصورة جديدة كلياً تتمحور حول العائلة، ومزودة بتقنيات متطورة ومزايا عملية، كما أنها تتميز بمظهر خارجي جريء، إذ تجمع بين التصميم الجديد كلياً وديناميكيات القيادة المتميزة ومزايا عالية المواصفات للراحة والأمان.
 وتتميز مقدمة السيارة سانتافي الجديدة بالشبك الأمامي متوالي الانحدار الذي بات سمة مميزة لسيارات هيونداي، بالإضافة إلى تصميم مركّب للأنوار الأمامية يتألف من مصابيح LED نهارية تعلو مصابيح LED الرئيسية. ويتميز التصميم الخارجي بوقفة عريضة قوية وجسم ذي طابع رياضي تمّ تحسينه بإضافة خطوط أنيقة تساهم في تعزيز مكانة السيارة ضمن مجموعة هيونداي من المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات. ويتميز المظهر الجانبي للسيارة بخط ديناميكي يمتد على طولها من المصابيح الأمامية إلى الخلفية، ونوافذ تتيح مساحة أوسع لدخول ضوء النهار مع إطار لامع يُضفي انطباعاً أنيقاً ويمنح رؤية أفضل.
 كذلك عرضت هيونداي من بين مركباتها الرياضية متعددة الاستخدامات السيارة توسان المدمجة، التي تأتي تحديثاً للجيل الثالث الحالي من هذه السيارة، لإتاحة رابط مرئي قوي بين طرازي السيارتين، والارتقاء بها إلى مستوى يتماشى مع روح التصميم المتطورة للعلامة هيونداي. وتشتمل الترقيات من الداخل والخارج على الشبك الأمامي متوالي الانحدار، وتصميم جديد للكونسول الوسطي، ومزايا أمان أكثر تقدماً.
 ومن المتوقع أن يكون كلا الطرازين من بين أكثر الطرز مبيعاً في أسواق إفريقيا والشرق الأوسط.
 وقال مايك سونغ، رئيس عمليات هيونداي في إفريقيا والشرق الأوسط، إن السيارتين سانتافي وتوسان "لعبتا دوراً حيوياً في نجاح هيونداي بجميع أنحاء العالم وفي هذه المنطقة"، موضحاً أن عمليات التطوير الحديثة هذه "تولّد إحساساً قوياً بالترابط بين الطرازين"، كما أنها تمنح مركبات الكروس أوڤر الرياضية متعددة الاستخدامات ذات الأهمية الشاملة لهيونداي إحساسًا قويًا بالانسجام بين الأجيال الحالية من مختلف طُرز هيونداي، وذلك باستخدامها موضوعات التصميم الحالية التي تتبعها العلامة.
 وعرضت هيونداي في معرض نيويورك الإصدار الخاص بسوق الولايات المتحدة من السيارة الكهربائية المغايرة للتقاليد "كونا إلكتريك" والتي تأتي كطراز رفيق بالبيئة معدّل من مركبة SUV الصغيرة المميزة كونا. وكانت هيونداي أطلقت السيارة كونا عالمياً خلال العام 2017 بمحركين عاملين بالبنزين والديزل، وينضم الطراز الكهربائي من هذه السيارة إلى التشكيلة المتنامية من سيارات هيونداي الكهربائية، بمدى قيادة يُقدّر بنحو 400 كيلومتر من عملية شحن واحدة. 