ابسكو تقيم اكبر لوحة اعلانية لزيوت "موبيل 1" في المملكة 

قامت الشركة العربية لتجارة المواد البترولية (ابسكو)، الشركة المنتجة والمسوقة الحصرية لمنتجات زيوت "موبيل" في المملكة العربية السعودية والدول المجاورة، بإقامة اكبر لوحة اعلانية في المملكة العربية السعودية تقام على جسر معلق، حيث يبلغ طولها الاجمالي 102 متر بينما يبلغ معدل ارتفاعها 1.5 متر, و ترتفع عن الارض مسافة 5.50 متر، وهي مثبتة على جسر مشاه يقع على طريق جدة – مكة الدائري وتغطي اتجاهي الطريق. وتعكس هذه اللوحة الضخمة الثقة الكبيرة التي يتمتع بها زيت "موبيل 1" في السوق المحلي والأسواق المجاورة، وتؤكد على عراقة زيوت "موبيل" في وجدان المستهلك .
 اقامة هذه اللوحة الفريدة في مدينة جدة على طريق مكة–جدة الدائري، يتيح فرصة لكافة مستخدمي الطريق، المتجهين الى العاصمة المقدسة والقادمين منها، سواء من السكان المحليين او من الزائرين والمعتمرين والحجاج مشاهدتها بكل وضوح طوال ساعات النهار والليل كونها مضاءة بالكامل، مما يجعلها معلما مميزا من معالم مدينة جدة يشار اليه بكل فخر. 
 وبمناسبة الكشف عن هذه اللوحة الاعلانية العملاقة، تحدث محمد اسلام، مدير التسويق في الشركة العربية لتجارة المواد البترولية (ابسكو) ، قائلا:" ليس غريبا ان نقوم بعرض اكبر لوحة لزيت "موبيل 1" في المملكة العربية السعودية، حيث سبق لنا وان قمنا بعمل لوحتين ضخمتين لزيت "موبيل 1 " في العام الماضي، وحصدتا اعجاب الكثيرين، من هنا رغبنا هذا العام في ان نسجل رقما قياسيا جديدا من حيث حجم اللوحة الاعلانية واللمسات الجمالية والحرفية في العمل. نحن فخورون جدا بمنتجاتنا من زيوت "موبيل" ونجد ان هذا الزيت الشهير، و المعروف جدا في المنطقة، يستحق منا كل تقدير. وهذه اللوحة التي خصصت للتعريف بزيت "موبيل 1" تعبر عن اعتزازنا بهذا المنتج الذي يتميز بمواصفات رفيعة المستوى وقدرات عالية على العمل تحت مختلف الظروف."
 زيوت "موبيل" توفر مجموعة متكاملة من زيوت محركات السيارات بما فيها زيوت محركات سيارات الركاب، والزيوت التخليقية والزيوت شبه التخليقية والمعدنية. وتعتمد هذه الزيوت، التي تتوافق مع أعلى المعايير الصناعية المحلية والعالمية، على تكنولوجيا مبتكرة لتوفير زيوت استثنائية للمحركات. تم تصميم زيت "موبيل 1" لتعزيز كفاءة المحرك وتحقيق الأداء الأمثل، وتقليل التآكل وخفض استهلاك الوقود. 