شركة محمد يوسف ناغي للسيارات تطلق سيارة MINI Countryman الجديدة 

أطلقت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل الرسمي لمجموعة BMW في المملكة العربية السعودية، السيارة المنتظرة MINI Countryman، والتي يتم تقديمها بتفاصيل مبتكرة. 
 بفضل أبعادها وتفاصيلها، يمكن التعرف على سيارة MINI Countryman على الفور باعتبارها الطراز الأكبر والأكثر تنوعاً في عائلة طرازات MINI. وتتميز السيارة بأدائها القوي وخفة حركتها وشخصيتها البارزة، وهي مثالية لسائقي السيارات الذين يبحثون عن المزايا الخاصة والطابع المنفرد.
 تتمتع السيارة بمجموعة من اللمسات التصميمية الرائعة والفريدة من نوعها والتي تضمن تميزها عن بقية الطرازات. لا يقتصر الأمر بالنسبة لهذا الطراز الواسع على وجود خمسة مقاعد كاملة فحسب، ولكنه يتميز أيضاً بباب خلفي كهربائي يفتح دون لمس ومقعد نزهة قابل للطي ومخزن بشكل مضغوط بعيداً في مقصورة الأمتعة في السيارة.
 يتميز تصميم السيارة من الخارج بخطوط انسيابية طويلة، مع شبك أمامي محدث، لتؤكد على قوة تصميم سيارة Countryman. تعبر المصابيح الخلفية المزينة بنمط علم المملكة المتحدة عن تاريخ MINI ومظهرها الجديد والعصري. بالإضافة إلى ذلك، تقدم السيارة لمالكيها مصابيح أمامية LED ومصابيح ضباب جديدة كليًا.
 يشتمل التصميم الداخلي المميز لسيارة Countryman على عناصر تحكم مُحسَّنة هندسياً لسهولة الوصول التي يمكن أن يستمتع بها كل من السائق والراكب في المقعد الأمامي، إلى جانب إضاءة LED داخلية التي تضيف أجواءً أنيقة إلى مقصورة القيادة.
 تحت غطاء المحرك، يشكل نظام الدفع الرباعي ALL4 دفعة إضافية من ناحية السحب وثبات القيادة وخفة الحركة. وإلى جانب مجموعة المحركات المحسّنة، تحقق MINI Countryman الجديدة أفضل توازن بين متعة القيادة واستهلاك الوقود. ومن حيث القوة، تُستخدم تقنية MINI TwinPower Turbo في محركات البنزين بثلاث أو أربع أسطوانات، والتي تضمن نطاق طاقة يتراوح من 100 كيلو واط/ 136 حصان إلى 225 كيلو واط/306 حصان. وفي الوقت نفسه، تتميز سيارة MINI Cooper Countryman ALL4 أيضاً بناقل حركة ثماني السرعات Steptronic.
 وفي تعليق له، قال مارك نوتكين، مدير عام مجموعة BMW في شركة محمد يوسف ناغي للسيارات: "باعتبارها واحدة من أكثر طرازاتناً تنوعاً، فلطالما كانت سيارة MINI Countryman السيارة المثالية لمحبي المغامرات. ونظراً لما تتمتع به MINI Countryman من قدرة فائقة على التنقل، فهي قادرة على الانطلاق على كافة أشكال التضاريس، سواء كانت شوارع المدينة أو على مسارات أكثر وعورة".
 "مع زيادة حضور طراز MINI Countryman في المنطقة، فنحن على ثقة من أن إطلاق هذا الطراز سيحظى باهتمام كبير من جانب العملاء الذين يبحثون عن أداء عالٍ يصل إلى مستوى المغامرة في قطاع السيارات المدمجة". 