لكزس تتصدر المراكز الأولى في سباقات أوتوباكس سوبر جي تي 500 

حققت لكزس انتصاراً استثنائياً في فئة "سوبر جي تي 500"، وذلك خلال الجولة الرابعة من سلسلة سباقات "أوتوباكس سوبر جي تي" لعام 2018، والتي أقيمت مؤخراً على حلبة تشانغ الدولية في تايلاند، حيث أحرزت المراكز الأربعة الأولى في السباق. وكانت  لكزس LC 500 التي تحمل الرقم 39 لفريق "دينسو كوبيلكو سارد"، ويقودها السائقان هايكي كوفالينن وكاموي كوباياشي، قد حققت أول انتصار لها هذا الموسم، وهو أول فوز على الإطلاق للسائق كوباياشي في فئة "جي تي 500".
 وتعليقاً على هذا الفوز الاستثنائي، قال السيد يوغو مياموتو الممثل الرئيسي للمكتب التمثيلي لشركة تويوتا في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "أود أن أهنئ الفرق على هذه النتيجة المميزة، إذ إن هذا الانتصار يشكل إنجازاً جديداً يضاف إلى سجلنا الحافل في مجال رياضة سباقات السيارات. سوف نبقى ملتزمون في تكريس خبراتنا المكتسبة على حلبات السباق، ليس فقط لتطوير سيارات مميزة، ولكن أيضاً من أجل كسب قلوب وعقول عملائنا. كما أود أن أعرب لهم عن بالغ امتناننا لدعمهم الدائم وشغفهم المتواصل، اللذان يشكلان مصدر إلهام أساسي في سعينا الحثيث نحو ابتكار تجارب لا تضاهى". 
 وقد بدأ السباق الذي يتألف من 66 دورة وسط أجواء صحوة معتدلة، وهذه المرحلة هي الجولة الوحيدة التي تقام خارج اليابان لهذا الموسم، وقد كانت فرصة مناسبة ومواتية  للسائقين للتنافس ولتقديم ذروة أدائهم. وفيما يلي ملخص السباق: 
 لكزس LC 500 التي تحمل الرقم 39 لفريق "دينسو كوبيلكو سارد" (السائقان: هايكي كوفالينن وكاموي كوباياشي)
 المركز: الأول
 عدد الدورات: 66 دورة
 زمن أفضل دورة: 1 دقيقة و25 ثانية و548 جزءاً من الثانية
  لكزس LC 500 التي تحمل الرقم 6 لفريق "واكوز 4CR" (السائقان: كازويا أوشيما وفيلكس روزنكفيست)
 المركز: الثاني
 عدد الدورات: 66 دورة
 زمن أفضل دورة: 1 دقيقة و25 ثانية و512 جزءاً من الثانية
  لكزس LC 500 التي تحمل الرقم 19 لفريق "ويدس سبورت أدفان" (السائقان: يوجي كونيموتو وكنتا ياماشيتا)
 المركز: الثالث
 عدد الدورات: 66 دورة
 زمن أفضل دورة: 1 دقيقة و25 ثانية و132 جزءاً من الثانية
  لكزس LC 500 التي تحمل الرقم 38 لفريق "زينت سيرومو" (السائقان: السائقان يوجي تاتشيكاوا وهيرواكي إيشيورا)
 المركز: الرابع
 عدد الدورات: 66 دورة
 زمن أفضل دورة: 1 دقيقة و25 ثانية و355 جزءاً من الثانية 