ساماكو للسيارات تعلن عن نتائج قياسية لعلامة أودي في السعودية 

أعلنت شركة ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات أودي في المملكة العربية السعودية، عن إنجاز كبير في المبيعات في نهاية عام 2019م، حيث حققت نمواً في المبيعات بأكثر من 20% مقارنة بالفترة نفسها من عام 2018م.
 وتنوعت نسبة ارتفاع المبيعات بين مختلف طرازات أودي الفاخرة والتي تم إطلاقها بمراكز ساماكو للسيارات في المملكة العربية السعودية منها طراز A8 التي ارتفعت مبيعاته بنسبة 22% وطراز Q7 بنسبة 15%، طراز A6  بنسبة 13% وأخيرا طراز Q8  ارتفعت مبيعاته 22%  .
 وقد شملت الطرازات التي حققت أكبر نجاح في المملكة أودي A8 ، الذي حقق نمواً في المبيعات بنسبة 22%، وأودي Q7  بزيادة 15%، وأودي A6 بنسبة 13% وأودي Q8الذي لم ترتفع مبيعاته بنسبة 22% فقط، بل كان أيضاً أفضل طراز مبيعاً لأودي ساماكو.
 نيل لاينز، المدير العام لعلامة أودي لدى شركة ساماكو للسيارات تحدث بهذه المناسبة قائلاً :" انتهز هذه الفرصة لنعرب عن خالص شكرنا وتقديرنا لعملاء أودي في المملكة العربية السعودية على ثقتهم وولائهم لعلامة أودي التجارية، مما ساعدنا على تحقيق مثل هذه النتائج الإيجابية في مبيعات الشرق الأوسط وتابع قائلا:" لقد اتاح لنا ارتفاع الطلب على جميع طرازات أودي خلال عام 2019م من تجاوز نتائج مبيعات العديد من وكلاء السيارات في أسواق الشرق الأوسط وآسيا."
 وأضاف: "ما يميز شركة ساماكو للسيارات مع علامة أودي التجارية هو تركيزنا المستمر على العملاء ومرونتنا لتلبية احتياجاتهم بالإضافة إلى تركيزنا على إدارة الأعمال، و استثمارنا المستمر في تطوير جميع مراكز أودي في المملكة يقود رؤيتنا للمستقبل."
 لا شك في أن مبيعات 2020م تبدو إيجابية للغاية، خاصة مع وصول أحدث وأوسع مجموعة من طرازات أودي الى المملكة العربية السعودية، وسيتم دعم إطلاق جميع هذه الطرازات الجديدة من خلال شبكة متكاملة من المراكز المتميزة في المملكة العربية السعودية لضمان تلبية احتياجات العملاء وتوقعاتهم. 