تقنيات كفاءة استهلاك الوقود من شفروليه توّفر للسائقين وقتهم 

يمكن لسيارات شفروليه أن توفر للسائقين ما يصل إلى 16 ساعة1 في العام من وقت الانتظار في محطات الوقود وذلك بفضل مزايا من الأفضل في فئتها في مجال كفاءة استهلاك الوقود
 هل تعلم بأن سائقي السيارات يمكن أن يقضوا ما يصل إلى 20 دقيقة من الانتظار في محطات الوقود لملء خزانات الوقود في سياراتهم؟ وهكذا فإنهم قد يضيعون وقتاً كبيرًا على مدار العام وهم في محطات الوقود. إلا أن شفروليه تقدّم للسائقين والركاب توفيرًا في إجمالي الوقت المهدور، وذلك بفضل المدى الأطول لسياراتها والذي تستطيع أن تحققه من خلال الكفاءة العالية في استهلاك الوقود، والتي تمنحهم مدى قيادة أكبر مع أوقات توقف أقل في محطات الوقود، وبالتالي توفير وقت إضافي يمكن استغلاله في أمور أخرى.
 وفي هذا السياق، قال أحمد سدودي، مدير العلامة التجارية لشفروليه الشرق الأوسط: "نضطر كثيرًا لضغط جدول أعمالنا في عصرنا الحديث الذي يتسم بوتيرته السريعة، ويمكن لتوفير بضع ساعات إضافية أن يشكل فارقًا في تحسين جودة حياتنا. ونحن نقوم في شفروليه بتصميم سياراتنا وفقًا لاحتياجات عملائنا، ومن هنا فقد صممنا تقنياتنا للعمل ضمن ظروف العالم الحقيقي، وليس فقط وفقًا للاختبارات. وتوفر تشكيلتنا الحالية من السيارات واحداً من أفضل معدلات كفاءة استهلاك الوقود ضمن فئاتها، وذلك بفضل محركاتها فائقة الكفاءة، الأمر الذي لا يساهم في توفير المال فحسب، بل الوقت أيضًا. ويمكن للناس أن يستغلوا ذلك الوقت الإضافي للقيام بأمور أخرى يرغبون بها".
 وتضم تشكيلة شفروليه سيارات مثل شفروليه اكوينوكس 2019، وشفروليه ترافرس 2019، وشفروليه ماليبو 2019، وتوفر جميعها واحداً من أفضل معدلات استهلاك الوقود في فئاتها، بينما تتميز سيارة شفروليه بولت EV الكهربائية الجديدة كلياً بمدى قيادة يصل إلى 520 كيلومتر بعملية شحن واحدة.
 وتمتاز سيارة شفروليه اكوينوكس 2019 التي تتمتع بتكنولوجيا مبتكرة خفيفة الوزن ومحرك توربو قوي سعة 1.5 لتر، بمستوى اقتصادي في استهلاك الوقود هو من بين الأفضل في فئته، يبلغ 15 كيلومتر لكل لتر. ويمكن لخزان وقود كامل أن ينقلكم إلى مسافة أبعد، مما يوفر حوالي 6 ساعات2 في السنة تستطيعون قضاءها كيفما شئتم.
 من ناحية أخرى، يمكن لسيارة شفروليه ماليبو 2019 المزودة بمحرك توربو جديد بسعة 1.5 لتر، أن تقطع 16.7 كيلومتر لكل لتر من الوقود، مما يوفر ما يصل إلى 8 ساعات1 في السنة من الوقت المهدور في محطات الوقود.
 أما سيارة الكروس أوفر متوسطة الحجم، شفروليه ترافرس 2019، فهي تثير الإعجاب بالفعل بما تتمتع به من كفاءة في استهلاك الوقود، إذ أنها من بين أكثر السيارات اقتصادًا في فئتها. ويبلغ معدل استهلاك الوقود في هذه السيارة 11.9 كيلومتر لكل لتر، وهو معدل مميز جدًا بالنسبة لسيارة عملية بهذا الحجم ذات 8 مقاعد. وتستطيع السيارة تحقيق هذه الكفاءة الرائدة بفضل ناقل حركة أوتوماتيكي ذو 9 سرعات، مقترن مع العديد من تقنيات الاقتصاد باستهلاك الوقود لتوفير ما يصل إلى 7 ساعات1 في السنة. وبشكل عام، فإن ترافرس هي سيارة كروس أوفر عائلية ستوفر لكم المزيد من الوقت لقضائه مع أحبائكم.
 وفي نهاية المطاف، تبقى سيارة شفروليه بولت EV 2019 الكهربائية الجديدة كلياً أفضل سيارة لتوفير الوقت، حيث تتمتع بمدى قيادة مرموق يصل إلى 520 كيلومتر بعملية شحن واحدة. ونظرًا لأنكم تستطيعون شحن هذه السيارة وهي متوقفة طوال الليل، فهذا يعني أنكم لن تكونوا بحاجة إلى الانتظار في محطات الوقود على الإطلاق، مما يوفر لكم 16 ساعة من وقتكم الثمين في كل عام، مع قيامكم بأمر جليل يتمثل بحماية البيئة من خلال قيادة سيارة عديمة الانبعاثات.
 ومن خلال تشكيلة السيارات الحديثة هذه والتي تزخر بابتكارات هندسية مدروسة، لا تقتصر روعة هذه السيارات على مراعاتها للبيئة فقط، حيث أنها أيضًا توفر المال، وفوق ذلك، الوقت الثمين.
   