توقعات سيارات لاندروفر لعام 2018 

تعد سيارات لاندروفر الانجليزية من أفضل السيارات العائلية فى الوطن العربى والسعودية نظرا لكبر حجمها وتعدد استخدامها وقوة ادائها ،وسوف نستعرض أخر  التحديثات التى تم إطلاقها  او سيتم اطلاقها على بعض موديلات و فئات سيارات لاندروفر كما يلى :
 ديسكفري: 
 أحدث إعادة تصميم لِلسيارة العائلية التقليدية فان / بوكس من رينج روفر، تم تصميمها بحيث ان تكون السيارة التي ما بين رينج روفر ورينج روفر سبورت، وقد تم تصميم هيكلها الخارجي وإتقانه من كل زواياه.
 ديسكفري الجديدة قد وصلت باكراً هذا العام وهي أكثر هدوءً من ذي قبل، كما انها أصبحت أكثر كفاءة على الطريق بالمقارنة مع الـ LR4 والتى اتت ديسكفري لتحل محلها، كما تم تزويد الهيكل الخارجي لها بالإضافات التي تجعلها أكثر كفاءة للسير خارج الطريق (وهذه الإضافات اختيارية) كما ان هذه الإضافة لا تضر بمظهرها الخارجي الأنيق.
 وتأتي ديسكفري إما بـ 5 مقاعد أو 7 مقاعد وتبدأ من 51,000 دولار أمريكي أو بما يعادل تقريباً 190,000 ريال سعودي، واختيارات المحرك هي محرك ذو 340 حصان بسعة 3.0 لتر V6 مزود بشاحن توربيني والمحرك الآخر بقوة 254 حصان مزود بتيربو ديزل بسعة 3.0 لتر V6.
 كما وقد وردتنا اخبار عن انه سيكون هناك نسخة من ديسكفري باسم SVX (ولا علاقة لها بالسوبارو) وستكون نسخة الـ SVX هي النسخة الصريحة ذات الأداء القوي للطرق غير الممهدة، إلا ان نسخة الـ JLR تدمج ما بين العلامتين التجاريتين لاند روفر وجاجور، كما ونتوقع مزيد من المعدات القوية، وإذا كانت الأخبار الواردة من مصادرنا صحيحة، ستكون المحركات المنتجة لهذه السيارة تولد أكثر من 500 حصان بشاحن توربيني V8 في قلب هذه النسخة.
 ديسكفري سبورت / رينج روفر ايفوك:
  واخيراً تتبني لاند روفر إنتاج فئة الـ JLR والمزودة بمحرك رباعي الأسطوانات في 2018، وفئتي الـ JLR من رينج روفر هما ديسكفري سبورت وَايفوك.
 وسيتم تزويدهم بمحرك الـ 2.0 لتر والمزود بتيربو مزدوج، وَسيزودهم بقوة 240 حصان، وسيحل هذا المحرك محل محرك "Ford-derived" الأقل اداءً والذي كان ايضاً بسعة 2.0 لتر والذي كان موجود في هاتين الفئتين منذ ان تم اطلاقهم للمرة الاولى.
 واما الاصدارات الأعلى من هاتين الفئتين سيكونون بقوة 290 حصان تقريباً، كما سيتم تزويدهم بنظام عادم متشعب متكامل مع تقنية الحقن المباشر.
 رينج روفر فيلار: 
 وهي النسخة الأكثر أناقة من الايفوك إلا انها تفوقها شباباً، فيلار الجديدة كلياً هي فئة موجود ما بين الفئات الرياضية وغير الرياضية من بين جميع خطوط إنتاج لاند روفر والتى أصبحت مستمرة التوسع.
 كما تم طرح 3 خيارات من المحركات الأول بقوة 247 حصان رباعي الأسطوانات مزود بتيربو والذي على الارجح لن يكون على قائمة طلباتك، الثاني بقوة 380 حصان بشاحن توربيني V6 والذي على الارجح سَيَحوذ اهتمامك، أما الأخير فَبقوة 180 حصان رباعي الأسطوانات مزود بتيربو ديزل والذي ستفكر في ان يكون موجود في سيارتك إلا أنه غير جدير بذلك.
 وفيلار شديدة الجمال وهي سيارة فارهة بكل ما تحمل الكلمة من معنى، حيث تحتوي مقصورتها على عدد من الكماليات الفارهة مثل الإضاءة الخاصة بإعدادات السيارة من الداخل والتى تضيء بمجرد أن يبدأ السائق في تشغيل محركها، نظام إنْفُوتِينْمِنْتْ جديد كلياً مزود بشاشتين بِمقياس 10 بوصة، والمقاعد الاختيارية ذات ذات فرش متعدد الطبقات ذات المواد الصناعية ذات العمر الافتراضي الطويل.
 يبدأ سعرها من 51,000 دولار أمريكي تقريبا أو ما يعادل تقريباً 187,000 ريال سعودي وحتى 78,000 دولار تقريباً أو ما يعادل تقريباً 292,000 ريال سعودي للفئة الأعلى وهي الـ "R-Dynamic HSE spec" والمزودة بمحرك الـ V6.
 وإذا كنت تفضل ان تنفق أكثر من هذا فيمكنك اختيار الفئة الأولى والمحدودة والتى تم صناعة 500 سيارة منها فقط بسعر 90,000 دولار تقريبا أو ما يعادل تقريباً 337,000 ريال سعودي، حيث انها المليئة بِالرفاهيات والكماليات رفيعة المستوى.
 ولمزيد من أخبار وتقارير عن سيارات لاندروفر يمكنك الدخول على هذا الرابط . 