شركة محمد يوسف ناغي تطلق طراز BMW الفئة الثامنة جران كوبيه 

أطلقت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل الحصري والمعتمد لمجموعة BMW في المملكة العربية السعودية طراز BMW الفئة الثامنة جران كوبيه الجديدة كليًا لعملائها في المملكة.
 وتتميز BMW الفئة الثامنة جران كوبيه بالتصميم الرائع لهيكلها الخارجي، والقدرات الهائلة لوحدة توليد الطاقة، والتقنيات الحديثة المعتمدة في تصميم هيكلها الداخلي الذي يمنحها إمكانات ديناميكية هائلة، لتوفر إضافة فريدة ضمن فئة سيارات السيدان الرياضية الفاخرة ذات الأداء الرياضي الفائق.
 من المؤكد أن تستقطب BMW الفئة الثامنة جران كوبيه اهتمام عشاق السيارات الرياضية الفاخرة في مختلف أنحاء المملكة، بما تتمتع به من شخصية رياضية واضحة للعيان بفضل أدائها الرياضي الحماسي وتصميمها الذي ينضح بالفخامة والإمكانات الديناميكية، بالإضافة إلى مساحة مقصورتها الرحبة التي تمنح السائق والركاب في المقاعد الخلفية راحة كاملة.
 وتعد سيارة BMW الفئة الثامنة جران كوبيه الجديدة النموذج الوحيد ضمن فئتها والتي استلهمت مباشرة من السيارة الرياضية ببابين، لتكون النتيجة طرازًا يقدم توازنًا غير مسبوق بين الأداء الرياضي ومستويات الراحة الفائقة.
 وهذا ما يعني أن يستمتع السائق والركاب بتجربة قيادة حماسية تترافق بمستويات عالية من القيادة العملية اليومية، كما تتميز بالمساحة الرحبة القابلة للتوسع لصندوق الأمتعة بفضل مسند الظهر في المقعد الخلفي والذي ينقسم بنسبة 40: 20: 40، وتصل سعة تخزين صندوق الأمتعة إلى 440 لترا، ما يجعلها كبيرة بشكل كافٍ لاستيعاب ثلاث حقائب غولف.
 وتعمل المقاعد متعددة الوظائف المزودة قياسيًا في سيارة BMW M850i xDrive جران كوبيه على إضفاء مزيد من الفخامة وإبراز الطابع الرياضي لهذا الطراز.
 ويرافق الدفع القوي للمحرك ثماني الأسطوانات على شكل V بسعة 4.4 ليتر في سيارة BMW M850i xDrive جران كوبيه صوت مميز ومهيب ينتجه نظام العادم M Sport ، إذ تتسارع السيارة من الوقوف التام إلى 100 كلم /سا خلال 3.9 ثانية فقط. وتعد الاستجابة الفورية المذهلة للدوران من السمات المميزة لمحرك البنزين الجديد سداسي الأسطوانات في طرازي BMW 840i جران كوبيه، وBMW 840i xDrive جران كوبيه.
 تتوفر مجموعة من الأنظمة المتطورة لمساعدة السائق حيث تنقل عوامل الراحة والأمان في سيارةBMW 8 Series Gran Coupe الجديدة إلى مستويات فائقة. وتتضمن المواصفات القياسية شاشة العرض العمودية، ومساعد القيادة والتحذير من التصادم والمشاة مع وظيفة نظام الفرامل في طرقات المدينة، والتحذير من مغادرة المسار والتحذير من تغيير المسار، ومعلومات الحد الأقصى للسرعة، والتحذير من حركة المرور في العبور الخلفي والتحذير من التصادم الخلفي.
 يضم التصميم القياسي في سيارة BMW الفئة الثامنة جران كوبيه الجديدة نظام BMW Live Cockpit Professional، والذي يتكون من نظام ملاحة ووسائط متعددة، بالإضافة إلى مجموعة أدوات رقمية عالية الدقة بالكامل خلف المقود مع شاشة بقياس قطري قدره 12.3 إنشًا، وعرض معلومات بقياس 10.25 إنشًا.
 وبهذه المناسبة، صرح مارك نوتكن، المدير الإداري لشركة محمد يوسف ناغي للسيارات: "أطلقت مجموعة BMW طراز الفئة الثامنة جران كوبيه في سبتمبر من هذا العام، وبالرغم من الفترة الزمنية لقصيرة منذ ذلك الوقت، فإن طراز BMW الفئة الثامنة جران كوبيه في طريقه لأن يشغل موقع هام كأحد الطرازات الكلاسيكية المستقبلية، لما يتميز به من تصميم مبتكر وطاقة هائلة ومستويات فائقة للراحة وأداء قيادة فائق، لتجتذب اهتمام عشاق السيارات الرياضية الفاخرة في أنحاء المملكة". 