توفر شركة كيا موتورز 424 سيارة للاستخدام الرسمي خلال كأس العالم 

قدمت شركة كيا موتورز 424 سيارة للمساعدة في سلاسة سير فعاليات كأس العالم في روسيا للعام 2018 الذي طال انتظاره. إن توفير أسطول من السيارات لكأس العالم من قبل شركة كيا، يوضح مرة أخرى، دعم كيا المستمر وحماسها لبطولة كرة القدم الأكثر شعبية في العالم. لقد جرت مراسم تسليم السيارات في 31 مايو في ملعب لوزنيكي في موسكو - حيث ستقام المباراة النهائية لكأس العالم يوم 15 يوليو.
 وبصفتها شريكًا رسميًا لـ الفيفا، فإن أسطول سيارات كيا يشمل كل من سيارات السيدان K9 الفخمة، وسورينتو الرياضية "SUV"، وسبورتاج الرياضية المدمجة "SUV"، وسيد هاتشباك. ستنقل السيارات فرق كرة القدم المشاركة والحكام والمسؤولين والمندوبين خلال البطولة التي تضم 64 مباراة. لقد حضر حفل تسليم السيارات كل من السيد/جاي نيوهاوس، رئيس قسم التسليم وحقوق التسويق في الفيفا، والسيد/إدواردو سوليس، رئيس قسم الشراكات وحملات الترويج في الفيفا، 
 والسيد/أليكسي سوروكين، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي للجنة المنظمة المحلية للفيفا، وأسطورة كرة القدم نيمانيا فيديتش، واللاعب السابق لفريق مانشستر يونايتد، وسبارتاك موسكو، ولاعب المنتخب الصربي. 
  
 وقال السيد/جاي نيوهاوس، رئيس قسم التسليم وحقوق التسويق والضيافة في الفيفا: "ظلت شركة كيا موتورز الشريك الرسمي لنا منذ عام 2007 ونحن شاكرون لدعمها في توفير أسطول جيد للمساعدة في بطولة كأس العالم لكرة القدم هذا العام في روسيا". وأضاف قائلا: "تلعب شركة كيا موتورز دورًا مهمًا في النجاح التشغيلي للفعاليات. حيث أن سياراتهم سوف تضمن التشغيل السلس للحدث، مما يمكننا من نقل اللاعبين والإعلاميين والمسؤولين طوال فترة المنافسة. تشترك كل من الفيفا وشركة كيا موتورز في الحماسة والشغف تجاه كرة القدم، كما إننا مستعدون لتحقيق الإثارة والمتعة في هذه اللعبة الجميلة للجماهير في جميع أنحاء العالم ". 
  
 وقال السيد/جيونج وون جيونج، رئيس شركة كيا موتورز في روسيا، " يعتبر كأس العالم الفيفا 2018 حدث عالمي مهم للملايين من عشاق كرة القدم في جميع أنحاء العالم." وأضاف: "إننا متحمسون للمشاركة في نجاح كأس العالم 2018، ونتطلع إلى جذب الناس إلى علامة كيا التجارية من خلال هذا الحدث الكبير".
 ستوفر كيا للعديد من محبي كرة القدم فرصًا للمشاركة في احتفالات كأس العالم تحت حملتها الترويجية " الانضمام إلى اللعبة- Get into the game". بادئ ذي بدء، ستوفر كيا فرصة مرة واحدة في العمر لـ 64 طفلاً في جميع أنحاء العالم، ودعوتهم إلى روسيا باسم "الناقل الرسمي للمباريات " لكل مباراة من مباريات كأس العالم. 
  
 بالنسبة لأولئك الذين يرغبون في تقليد أبطالهم، فإن حملة "Champ to the Arena" تمنح الفرصة للاعبي كرة القدم الهواة في جميع أنحاء العالم للمشاركة في دورة "خماسية" في موسكو - حيث تتنافس 16 دولة بشكل مباشر لبلوغ المجد الدولي. سيتم دعوة جميع المشاركين لمشاهدة مباراة واحدة من 16 مباراة، إلى جانب إستلام الفريق الفائز للكأس من أحد أفضل لاعبي كرة القدم في العالم. 
  
 وأخيرًا، سيعطي يانصيب حملة "السائق المحظوظ - Lucky Drive to Russia" من كيا لأي شخص يزور أي صالة عرض تابعة لشركة كيا في 30 بلدًا مختلفًا من الآن وحتى الحدث فرصة الدخول في السحب على الجوائز - مع منح تذاكر لكأس العالم للفائزين المحظوظين. 