كل شئ حول مازيراتي الجديدة الكهربائية بالكامل 

عام 2019 سوف تصبح جميع سيارات مازيراتى الجديدة تعتمد على الكهرباء حيث ستُدعَم بالتكنولوجيا الكهربائية بالكامل مما يجعلها متفوقة على غيرها ، وكما قال السيد سيرجيو ماركيوني - الرئيس التنفيذي لشركة فيات كرايسلر اوتوموبيلز- قبل أن يعلن عن خبر تقاعده بفترة وجيزة ."إن سيارة مازيراتى سوف تستخدم كأنها النهاية المدببة للكيان المندفع نحو الكهرباء ، مما يمهد الطريق لكثير من العلامات التجارية الأخرى السائدة والمعروفة فى مختلف أنحاء العالم - بالإضافة إلى فيرارى - للمتابعة واللحاق بها فى هذا التطور الجديد . وان هناك خطط مستقبلية ضخمة على هذا النحو، حيث إنه خُطط بأن تكون نصف سيارات FCA نموذج مبهر من النماذج الكهربائية المتطورة عام 2022 والتي تُعتبر تطوراً كبيراً في عالم السيارات الحديثة ". 
 إن أول سيارة مازيراتى كهربائية بالكامل وجديدة كليا لن تصدر قبل عام 2020 ، وتتوقع (اوتوكار) أن عام 2019 سيشهد التطور الأساسي بتدعيم جميع خطوط الإنتاج القائمة بالمحركات الكهربائية وانه جتى الوقت الراهن فالترتيبات غير مؤكدة على الرغم من أن سيارة ليفانتي الـ SUV سوف تأتي بمنطلق جديد لتصبح هى المتجه الرئيسى نحو التهجين  ، ولكن من المؤكد أن مازيراتى قد التزمت بأن تجعل جميع سيارتها كهربائية بالكامل أو هجينة اى انها ستكون مختلفة كليا اعتبارا من عام 2019 .
 كما تحتوي مجموعة المازيراتى ايضا على الكثير من الفئات المختلفة الجديدة والتى تنفرد بمميزات عصرية حديثة ولكن لا تشمل بعض الأنواع مثل غران توريزمو، و كواتروبورتي وجيبلي، بالإضافة إلى غران كابريو القابلة للتحويل ايضاً .
 إن ماركيوني الذي قد بلغ عمره 65 عاماً قد أعلن عن أنه قام بإجراء مكالمات هاتفية مع جميع المستثمرين الذين يهتمون بذلك ، وقد اعلن ايضا عن خبر تقاعده فى نهاية عام 2019 . والجدير بالذكر انه كان السبب الرئيسي والعامل القوى المؤثر وراء الاندماج القوى بين شركة فيات وكرايسلر فى عام 2014 ، بعدما قد حصل الرئيس السابق على نسبة تبلغ 53.5% من الأسهم الخاصة بشركة كرايسلر فى عام 2011 .
 قد يعجبك: المواصفات التفصيلية لمازيراتي جران توريزمو 2017 
 للمزيد من اخبار مازيراتي
   