فولفو تبدأ في تصنيع السيارات الهجينة مع حلول عام 2019 

بالتزامن مع الإستراتيجية العامة للصانع السويدي "فولفو" حول العالم فستبدأ فولفو الهند في تصنيع السيارات الهجينة فقط بدءأ من عام 2019 وفقا لما أخبر به متحدث عن الشركة.
 " بدءاً من 2019 جميع سيارات فولفو الجديدة من عام 2019 لن تعتمد فقط على محركات الاحتراق الداخلي (البنزين والديزل)، ولكنها سوف تقدم طرازات جديدة هجينة تماشيا مع رؤية المستقبل" – المدير التنفيذي لسيارات فولفو الهند تشارلز فرامب
 وردا على سؤال حول مستقبل المركبات الهجينة في الهند بسبب ارتفاع معدل الضريبة على السلع والخدمات، قال فرامب "إنها خطوة كبيرة إلى سوق السيارات الهجينة ونحن نعمل عن كثب مع الحكومة لسياسة داعمة لأن هذه المركبات ستحمي البيئة ".
 وعندما سئل عن إطلاق السيارات الكهربائية في الهند، أجاب بأن ذلك يمكن أن يأتي عقب إطلاق تلك السيارات في السوق العالمية. وفي عام 2017 ، باعت الشركة 2029 سيارة بمعدل نمو بنسبة 28٪ مقارنة بعام 2016 حسب قول فرامب.
 مضيفاً أننا " في عام 2018 نرغب في تحقيق معدل نمو أفضل من 2017 حيث استحوذت الشركة على نصيب 5% من الحصة السوقية العام الماضي في قطاع السيارات الفارهة " 
 " أما في عام 2020 فإننا نريد الوصول لما قيمته 10% من الحصة السوقية ، من خلال 22 موزع حاليا في أنحاء الهند وستة موزعين سيتم إضافتهم خلال ستة أشهر حيث تعرض فولفو حالياً ثمانية موديلات من فئتي السيدات والـ SUV في الهند.
 للمزيد من أخبار فولفو 