كاديلاك تعلن عن وصول XT5 2020 إلى أسواق الشرق الأوسط 

يحفل طراز العام 2020 من XT5، أكثر سيارات كاديلاك مبيعًا حول العالم، بالعديد من التحديثات الرائدة وباتت متاحة للعملاء في أسواق الشرق الأوسط. وتم تجهيز هذه السيارة بمحرك ذو شحن توربيني، وبتقنيات معززة وبلمسات تصميمية محسنة تتكامل مع الطرازات المميزة لتوفر للعملاء خيارات أكبر عند تخصيص سيارة الكروس أوفر الفاخرة هذه بما يناسب ذوقهم الخاص. وترتقي كاديلاك XT5 2020 بمعايير الفخامة مع أكثر من 40 تحديث جديد، لتقدم تجربة قيادة مشوقة تمنح شعورًا مشابهًا لقيادة السيارات الرياضية المدمجة متعددة الاستعمالات (SUV) من حيث القوة والأداء الوظيفي.
 وفي تعليق له، قال كريستيان سومر، المدير الإداري لعمليات كاديلاك الدولية وكاديلاك الشرق الأوسط: "نحن سعداء جدًا بأن نقدم لعملائنا في المنطقة سيارة XT5 2020 المحدّثة والتي تضم أحدث التقنيات واللمسات التصميمية بما يتيح للعملاء تجربة قيادة غير مسبوقة. وتنضم كاديلاك XT5 إلى أول سيارة كروس أوفر من طراز XT6 بثلاث صفوف مقاعد وXT4 المميزة، وسيارة إسكاليد الرائدة، لنوفر بذلك لعملائنا في الشرق الأوسط تشكيلة رائعة ومتميزة من هي الأحدث في قطاع سيارات الكروس أوفر والدفع الرباعي الفاخرة لعام 2020."
 شخصيات مميزة
 تعتمد XT5 2020 استراتيجية تجهيزات Y العالمية، التي أطلقتها كاديلاك من أجل تلبية احتياجات العملاء بشكل أفضل والتركيز على تعزيز مكانتها في صالات عرض كاديلاك.
 وتبدأ مجموعة XT5 بطراز Luxury ذي التجهيزات الفاخرة، كما يتوفر طرازا Premium Luxury وSport اللذين يستوحيان التصاميم وديناميكيات القيادة المميزة من كاديلاك. ويتميز طراز Premium Luxury بفرش مشرق وتصميم داخلي معاصر، بينما يتمتع طراز XT5 Sport بمظهر داكن وأكثر جرأة. وتتميز سيارة XT5 بتصميم جديد وأكثر جرأة للشبك يأتي بنوعين يعكسان الشخصيات الجديدة. كما تتوفر حزمة Platinum في جميع الطرازات تقدم أحدث التقنيات وأرقى التصاميم الداخلية في هذه التشكيلة.
 وتوفر ديناميكيات القيادة المحسنة أسلوبين متميزين في تجربة قيادة كاديلاك. وتم تصميم طرازات Luxury وPremium Luxury لمنح السائق ثقة مطلقة بقدرته على السيطرة على السيارة بحيث يبقى متصلاً بالطريق مع عدم الشعور في الوقت نفسه بأي إزعاج خارجي أثناء القيادة. أما طراز Sport فيقدم تجربة تتعلق أكثر بالأداء، مع قدرات التوجيه السريع والضبط الأكثر قوة للشاسيه، لتوفير تحكم أفضل بهيكل السيارة دون المساومة على الراحة والهدوء داخل السيارة.
 يتميز المظهر الخارجي للسيارة الآن بمصابيح LED أمامية قياسية مع تقنية الشعاع الذكي IntelliBeam في جميع الطرازات. كما تم تحديث الواجهات السفلية الأمامية والخلفية. وفي حين أن التصميم الجديد للعجلات مقاس 18 بوصة قياسي في طرازي Luxury وPremium Luxury، إلا أنه يتوفر تصميم جديد للعجلات مقاس 20 بوصة. وفي طراز XT5 Sport تتوفر عجلات قياس 20 بوصة جديدة كخاصية قياسية.
 تكنولوجيا معززة
 ينطوي نظام المعلومات والترفيه وتكنولوجيا مساعدة السائق على أهمية كبيرة في طراز العام 2020. وقد تم تعزيز التكنولوجيا المستخدمة في التصميم الداخلي لسيارة XT5 لرفع مستوى وظائفها وسهولة استخدامها، لتوفير تجربة مستخدم أكثر سلاسة وراحة. وتتضمن سيارة XT5 2020 الآن أكثر من 20 تقنية من تقنيات السلامة ومساعدة السائق كخاصيات متوفرة.
 وتتضمن التحديثات الجديدة:
 أحدث واجهة تجربة مستخدم كاديلاك1، مع قدرات اتصال وتخصيص محسنة.
 مقبض تحكم دوار من الجيل التالي مع وظيفة تحريك جديدة، تكمل عمل أزرار التحكم التقليدية وشاشة اللمس لتوفير المزيد من الطرق التي يمكن للمستخدمين التفاعل مع نظام هذه السيارة.
 قدرة ربط الهاتف من خلال لمسة واحدة، مع تقنية جديدة للتواصل قريب المدى.
 قدرة شحن لاسلكي من الجيل التالي بقدرة 15 واط ومنافذ USB منقحة، تتضمن أحدث أنواع منافذ USB-C، والتي توفر الشحن السريع وقدرة استخدام محسنة.
 خياران جديدان لشاشات عرض العدادات بنظام الدقة العالية يوفران رسومات واضحة وحيوية للحصول على قراءات سهلة وبسرعة عالية.
 شاشة بدقة أعلى لكاميرا الرؤية الخلفية عالية الدقة HD ورؤية محيطية عالية الدقة HD.
 نظام معزز لمساعد الركن الآلي مع نظام الفرملة.
 نظام جديد للتنبيه من المشاة خلف السيارة
 يتوفر نظام رؤية ليلية
 ويتميز نظام تجربة مستخدم كاديلاك القياسي¹ بشاشة لمس ملونة قياس 8 بوصة مع نظام ملاحة مدمج2. وتشمل ميزات الاتصال أيضًا قدرات الاقتران عبر تطبيقي Apple CarPlay3 وAndroid Auto47 للهواتف الذكية المتوافقة.
 مزايا الراحة
 تساهم التحسينات التي تم إدخالها على مقصورة سيارة XT5 2020 الأنيقة في زيادة مستويات الراحة والملاءمة وعملية الاستخدام. وعلى غرار مستويات التمايز المتزايدة اتي توفرها التحديثات الخارجية، تعكس التغييرات الداخلية تعبيرات أكثر وضوحًا عن طراز كاديلاك لفخامة الذوق والخيارات الرياضية.
 وتشمل أبرز المزايا المتوفرة ما يلي:
 ألوان داخلية جديدة وتشطيبات مميزة، مع تمايز أكبر بين طرازات هذه السيارة. حيث يضم كل منها أيضًا مجموعة مختارة أكثر ثراءً وغنىً من المواد الأصلية والديكورات التنسيقية، بما في ذلك مظهر Jet Black/Kona Brown (وهو خيار يتضمن تكلفة إضافية) والذي يتضمن مقاعد جلدية فاخرة، وبطانات جلدية للأبواب ومساند الأذرع.
 تصميم جديد للكونسول المركزي يوفر حلولًا تخزين محسّنة، وحاملات أكواب معاد تصميمها وحاوية ملفوفة في مقدمة الكونسول تمنح مظهرًا أكثر تخصيصًا.
 مقاعد أمامية بتدفئة كخاصية قياسية.
 صف مقاعد خلفي محسن مقسم بنسبة 60/40 يعزز الراحة والقدرات العملية.
 نظام صوت Bose® Performance Series الجديد كخاصية متوفرة، يعززه شبكات معدنية جديدة لمكبرات الصوت تساهم بشكل أكبر في تحسين بيئة XT5 المصممة خصيصًا وتجسد اهتمام هذه السيارة الفائق بالتفاصيل.
 تحسينات صوتية مصممة لتعزيز مستوى الهدوء.
 أنظمة الدفع وديناميكيات القيادة
 ينضم محرك التوربو 2.0 لتر إلى تشكيلة المحركات الجديدة كمحرك جديد في طرازي Luxury وPremium Luxury، ويكمل المحرك الحالي V6 سعة 3.6 لتر، والذي لا يزال قياسيًا في طراز Sport ومتوفرًا في Premium Luxury. ويقترن كل محرك الآن بناقل حركة أوتوماتيكي ذو تسع سرعات يتم التحكم فيه عبر الجيل التالي من نظام نقل الحركة الإلكتروني الدقيق Electronic Precision Shift.
 ويساعد الشاحن التوربيني مزدوج التمرير في المحرك 2.0 لتر ونظام عمود الكامات الفريد ثلاثي المراحل في تحسين أداء المحرك عبر نطاق دورة في الدقيقة، للحصول على شعور أكبر بالقدرة والقوة عند الطلب في جميع السرعات. وينتج هذا المحرك 237 حصانًا (177 كيلو واط) و258 رطل للقدم من عزم الدوران (350 نيوتن للمتر) وفق تقديرات جمعية مهندسي السيارات.
 بينما يولد محرك V6 سعة 3.6 لتر قوة تبلغ 310 حصان (231 كيلو واط) و271 رطل للقدم من عزم الدوران (367 نيوتن للمتر). ويستخدم كلا المحركين تقنيات مثل الحقن المباشر، ونظام عمود كامات مرحلي، والإدارة النشطة للوقود (إلغاء تفعيل الأسطوانة)، والإيقاف/التشغيل التلقائي لتحسين كفاءة استهلاك الوقود.
 وتتميز طرازات Luxury وPremium Luxury بدعامات أمامية منقحة وتحسينات في مجموعة الحركة مصممة لتحسين راحة الركوب وعزل ضوضاء الطرق. وتشمل العناصر المميزة في طراز Sport قضيب تعشيق مزدوج قياسي لنظام القيادة بالدفع الرباعي مع نظام التحكم النشط في القيادة، وتعليق تكيفي مستمر للتحكم في التخميد، ونسبة توجيه أسرع، وعجلات قياس 20 بوصة.
 وتتميز الطرازات المزودة بمحرك التوربو 2.0 لتر بنظام فرامل جديد يتم التحكم به إلكترونيًا، يحل محل النظام التقليدي الذي يعمل بنظام مساعدة الشفط. ويوفر محرك كهربائي مدمج مساعدة في الفرملة ويعزز الكفاءة العامة عن طريق تقليل الجر الطفيلي للمحرك الذي يحصل عادة مع نظام مساعدة الشفط للفرامل التقليدي، كما يوفر استجابة ممتازة. 