ثيد بيورك و"بولستار سيان ريسينغ" يُتوّجان بَطلين للعالم 

سطّر ثيد بيورك و"بولستار سيان ريسينغ" انتصاراً تاريخياً اليوم، حيث حصدا لقبين عالميين في الجولة الختامية لـ"بطولة العالم للسيارات السياحية" (WTCC) التي أقيمت تحت إشراف الاتحاد الدولي للسيارات" (FIA) على حلبة لوسيل الدولية في قطر.  
 وأصبح ثيد بيورك أول سويدي على الإطلاق بطل العالم لسباق سيارات حيث حصدت "فولفو للسيارات" و"بولستار" و"سيان ريسنيغ" أول ألقاب عالمية لها في رياضة السيارات. 
 وقال ثيد بيورك "أن أصبح أول سويدي على الإطلاق بطلاً لسباق سيارات عالمي هو أمر كنت أحلم به منذ أن بدأت بخوض سباق السيارات! لا يمكنني أن أصف مشاعري الآن ولكن ذلك سوف يشكل أعظم لحظة في مسيرتي في هذا المضمار. لقد تطابقت نتائج الجولة الختامية مع خططنا وأتوجه بجزيل الشكر إلى الجميع في الفريق، إنهم أبطال العالم بقدر ما أن عليه الآن". 
 وأنهى نيكي كاتسبرغ هذا الموسم على منصة التتويج بحصوله على المركز الثالث في الجولة النهائية من السباق للعام 2017، في حين أن إيفان مولر الحائز على "بطولة العالم للسيارات السياحية" أربع مرات، قد زوّد الفريق بنقاط مهمة جداً من كلا السباقين. 
 وقال نيكي كاتسبرغ "شكراً جزيلاً للجميع في الفريق، وتهانيّ الحارة لثيد، أنت تستحق لقب البطولة عن جدارة. أنا سعيد جداً لرؤية هذه النتيجة بعد جولات الكفاح التي شهدنها في بداية عطلة نهاية الأسبوع. لقد حظيت بنهاية سباق جيدة وإنهاء الموسم بشعور رائع على منصة التويج". 
 من جهته، قال إيفان مولر "لقد استحق ثيد هذا اللقب العالمي بجدارة كما أن الفريق قام بعمل عظيم هذا الموسم. لقد حظينا بنهاية سباق جيدة في عطلة نهاية الاسبوع لهذا الموسم. وتمكّنا من تحقيق الأهداف التي وضعناها نصب أعيننا. أنا فخور بكل فرد في الفريق".
 وأنهى ثيد بيورك السباقين في قطر من دون أي مشاكل متوجاً بطلاً للسائقين بامتلاكه أفضلية 28.5 نقطة في صراعه على اللقب مع نوربرت ميشيلز، كما نالت "بولستار سيان ريسينغ" بطولة الصانيعن محققة الهامش نفسه على هوندا.
 وقال الكسندر موردزيفسكي شيدفين رئيس "موتورسبوت" لدى "بولستار": دخلنا البطولة في العام الماضي بخطة خمسية لنصبح أبطال العالم. وتمكّنا من تحقيق ذلك في غضون سنتين فقط. وتجاوزنا كل توقعاتنا وأهدافنا هذا الموسم. لقد أنجز ثيد بيورك عملاً رائعاً واستحق لقب البطل بجدارة. أما الفريق، فأمضى الآلاف والآلاف من الساعات معاً لنحصد لقب بطل العالم، لا استطيع أن أشكرهم بما فيه الكفاية. إنها أكثر اللحظات فخراً في تاريخ فريقنا، وأنا فخور جداً بأن أكون قادراً على القول بأننا أبطال العالم. 