إم جي أتش أس تحصل على لقب سيارة العام 2020 في الشرق الأوسط 

تألّق نجم ’إم جي موتور‘ (MG Motor) ضمن قطاع السيارات في الشرق الأوسط مع كسب العلامة التجارية بريطانية المنشأ لأرقى جائزة للسيارات، إذ فازت مركبة إم جي أتش أس بلقب ’سيارة العام 2020‘ التي منحتها إياها لجنة تحكيم ضمّت مجموعة من أبرز المتخصّصين بقطاع السيارات الإقليمي. بالإضافة إلى هذا، فازت إم جي أتش أس بجائزة ’أفضل كروس أوفر مدمَجة‘، بينما حازت سيارة إم جي 5 على جائزة ’أفضل سيدان مدمَجة‘.
 ويشكّل الإعلان عن جوائز ’سيارة العام في الشرق الأوسط‘ إنجازاً مذهلاً بالنسبة إلى ’إم جي‘، التي عادت رسمياً إلى المنطقة فقط في العام 2015. وتتميّز ’سيارة العام‘ الجديدة في الشرق الأوسط، إم جي أتش أس الجديدة كلّياً، بكونها مصمَّمة لإدخال المزايا الرياضية مجدّداً إلى المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV)، بحيث تعكس صدى التراث العريق لعلامة إم جي التاريخية في عالم السباقات.
 وتأتي إم جي أتش أس مزوَّدة بمحرّك قوي سعة 2.0 لتر بشاحن توربيني يولّد 231 حصاناً  ، وتتمتّع بتصميم ديناميكي وتضم باقة واسعة من الخصائص الرائعة، شاملة فتحة سقف بانورامية واسعة هي الأفضل والاكبر بفئتها، وباقة رياضية تتضمّن وضعية الاستجابة الرياضية الفائقة، و مقاعد للسائق والراكب الأمامي رياضية الخاصة بالسباقات  مدمجه بكسوة ألكانترا الفاخرة مع ميّزة تعديل الوضعية كهربائياً ، ومكابح الفرامل الرياضية باللون الأحمر، حصريا وأضواء الاماميه والخلفبة LED تتابعية. 
 ولمزيد من الراحة وتعزيز الخصائص التقنية، تأتي المركبة مزوَّدة بشاشة لمس عالية الدقّة قياس 10.1 بوصه للنظام المعلوماتي الترفيهي مع ميّزتي أبل كار بلي و أندرويد أوتو مدمجتَين مع شاشة قياس 12.3 بوصة ضمن لوحة القيادة في طراز الفئة الفاخرة. وتحمل إم جي HS شهادة خمس نجوم في أختبار  السلامة والامان  الأوروبي (EURO-NCAP)، وتأتي مع كاميرا رؤية خلفية، أجهزة استشعار للركن الخلفي، نظام تثبيت السرعة،  نظام مساعدة صعود التلال، نظام التحذير الخروج عن المسار وأكياس هوائيه.
 أما سيارة إم جي 5 الجديدة كلّياً التي حازت على جائزة ’أفضل سيدان مدمَجة‘، فقد أعيد تصميمها بالكامل مع منحها شخصية جديدة لجذب عملاء ’إم جي‘ الشباب في المنطقة. وعبر خطوطها الحادّة والجريئة، فإنها تمنح العملاء مواصفات شاملة هي الأفضل في فئتها. وتتضمّن الخصائص الراقية شاشة لمس قياس 10.1 بوصات مع ميّزتي Android Auto وApple CarPlay، بالإضافة إلى كاميرا بنطاق 360 درجة، وأجهزة استشعار للركن الخلفي، وفتحة سقف بانورامية ومقاعد كهربائية.
 ومثل جميع طرازات إم جي، تأتي كل من إم جي HS وإم جي 5 مع ضمان من المُصنِّع لفترة 6 سنوات/200,000 كلم هو الأفضل من نوعه في المنطقة.
 تم التصويت على ’جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط 2020‘ من قِبَل لجنة تحكيم ضمّت 14 صحفياً وخبيراً وصاحب رأي من مختلف أنحاء المنطقة. وقام أعضاء اللجنة والذين هم من دول مختلفة شملت البحرين، مصر، الأردن، لبنان، المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة، بترشيح مركبات جديدة عبر عملية دقيقة وصارمة لمنح النقاط والتصويت.
 تعليقاً على هذا، قال سعيد المرزوقي، رئيس اللجنة المنظّمة لجوائز سيارة العام في الشرق الأوسط: "تُحدِث ’إم جي‘ حالياً كعلامة تجارية أثراً كبيراً ضمن المشهد العام لقطاع السيارات في الشرق الأوسط. فهناك إقبال كبير بأعداد قياسية على شراء مجموعتها من الطرازات الجديدة الممتازة في مختلف أنحاء المنطقة، ولقد حظي أعضاء لجنة التحكيم بفرصة تجربتها بأنفسهم والتعرّف عن كثب على الجودة الفعلية لمجموعة سيارات ’إم جي‘ الجديدة."
 وأضاف: "تتميّز إم جي  HSبتصميمها الجميل وصنعها الجيد، وهي عبارة عن مركبة SUV متوسّطة الحجم ملفِتة للنظر مزوَّدة بأحدث الخصائص وتوازِن بذكاء بين باقة المواصفات الراقية والسعر التنافسي. قد يتفاجأ البعض، لكنها حقاً تستحق الفوز بجائزة ’سيارة العام 2020‘ من لجنة التحكيم."
 من جهته، قال توم لي، المدير التنفيذي لدى ’إم جي موتور الشرق الأوسط‘: "نحن فخورون جداً لفوز إم جي HS بأرقى لقب في فعالية ’جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط 2020‘. إن فوز أحد طرازاتنا بالجائزة الأبرز إقليمياً ضمن قطاع السيارات بعد خمس سنوات فقط على عودة العلامة التجارية هو بلا أي شك إنجاز رائع، ويأتي في وقت يقوم العملاء بأعداد متزايدة بشراء سيارات إم جي أكثر من أي وقت سبق. ونعتبر أن الحصول على أفضل ما في الطرازات الجديدة المتوفرة في السوق، وضمن 29 فئة، والمنافسة مع علامات تجارية عديدة تبدأ من المصنّعين اليابانيين والكوريين المعروفين وتصل إلى العلامات التجارية الكبيرة الفاخرة، يشكّل أوضح تأييد للجودة التي تتمتّع بها المجموعة الحالية من طرازات إم جي." 