لامبورغيني أوروس تحقق مبيعات قياسية 

شهدت مبيعات سيارات لامبورغيني إرتفاعاً في المملكة العربية السعودية لدى وكيلها الحصري شركة ساماكو للسيارات محققة بذلك تقدماً ملموساً في إرتفاع الطلب على طرازاتها الفاخرة منذ بداية العام. وأسهم نجاح إطلاق طراز "أوروس" الرباعية الرياضية في رفع مبيعات علامة لامبورغيني مقارنة مع منافسيها وفي ظل تحسن مؤشر  آداء مبيعات السيارات منذ بداية العام الحالي وتحديداً في النصف الثاني من هذا العام بدعم من ثبات وإستقرار العوامل الإقتصادية التي تشهدها المملكة مؤخراً إضافة الى الإستثمارات الكبيرة التي تقوم بها شركة ساماكو من التوسع في مراكزها وخدماتها لدعم هذه العلامة. وتركزت المبيعات تحديداً على طراز اوروس الجديد الذي ساهم في تحقيق هذه النتائج الأيجابية محققة بذلك نسبة عالية وصلت الى اكثر من 35٪؜ مقارنة مع الأسواق القريبة المنافسة، كما أكدت شركة ساماكو أن مبيعات علامة لامبورغيني  في المملكة  زادت بنسبة 8 % مقارنة عن العام  خلال الربع الأول من العام الجاريالجدير ذكره أن الشركة الأم خرجت عن نطاق إنتاجها المألوف لسيارات رياضية حادة الإنجاز إلى مجال السيارات االرياضية الرباعية، وقدمت طراز أوروس في منتصف العام الماضي الذي فاقت مبيعاته العالمية التوقعات . 