"شانجان" تسجل رقم عالمي جديد في موسوعة غينيس للأرقام القياسية 

نجحت شركة "شانجان اوتوموبيل" في الحصول على لقب جديد في موسوعة جينيس للأرقام القياسية في حلبة ديانجيانج، بمدينة تشونغتشينغ الصينة، من خلال تسيير أسطول مكون من خمسة وخمسون سيارة شانجان (CS55) الجديدة لتحقق بذلك رقم قياسي جديد في موسوعة غينيس للأرقام القياسية كأكبر أسطول سيارات (قيادة ذاتية) من غير سائق، وبذلك تصبح شانجان أول علامة تجارية ناجحة للسيارات في العالم تسجل هذا الرقم القياسي.
 وعلى الرغم من ضخامة الأسطول المكون من 55 سيارة، وضيق الطريق المخصص لهذه المسيرة والذي صمم بمواصفات أضيق من الطرق الرئيسية العامة بنسبة 12%، نجحت شانجان في هذا التحدي وقطعت مسافة 3.2 كم لتحقق إنجازاً جديداً يمثل العلامات التجارية الصينية التي اشتهرت بالإبداع "الذكي" في السيارات. 
 هذا النجاح يأتي بعد الدراسات العميقة لشركة "شانجان اوتوموبيل" في مجال الذكاء، وإستحداث تقنيات جديدة ورائدة في صناعة السيارة لتصنع بذلك سجلاً حافلاً في تقنية القيادة الذاتية للسيارات. علاوة على ذلك، فإن السيارة الأوتوماتيكية من الفئة L4 هي أول تطبيق تجاري للسيارات في الصين وهي تمكنك من الإستخدام وإعادة الشحن وإيقاف السيارة أوتوميكانيكياً عن بعد، وأمكانية القيادة الذاتية على الطريق وغيرها من الوظائف.
 وتؤكد شانجان بأن تحقيق هذا اللقب الجديد في موسوعة غينيس للأرقام القياسية ساعدها على الوقوف على مسرح " التكنولوجيا الذكية" الصينية، وهذا الشرف يجب أن يكون فخراً مشتركاً مع جميع العلامات التجارية الصينية للسيارات . 