هيونداي تطلق فلسفة العلامة N ورؤيتها في "نوربورغ رينغ" الألمانية 

كشف كل من توماس شيميرا وألبرت بيرمان، المسؤولان في شركة هيونداي موتور، النقاب عن فلسفة العلامة التجارية المبتكرة N ورؤيتها، وذلك في مضمار "نوربورغ رينغ" بألمانيا، حيث سلطا الضوء على هدف الشركة المتمثل في إنشاء سيارات عالية الأداء تلتزم في إنتاجها بأرفع معايير التميز، وتمنح السائقين سيارات تتسم بالعملانية والقيادة الممتعة.
 وقال توماس شيميرا، النائب التنفيذي للرئيس ورئيس قسم السيارات الرياضية والمركبات عالية الأداء، إن السيارات i30 N وVeloster N وi30 Fastback N "تتمتع بروح الأداء العالي نفسها وتتشارك قوية الشخصية ذاتها"، موضحاً أنها "مجهزة بتقنيات متطورة وعناصر تصميم متميزة"، وأضاف: "نتقبّل في هيونداي التصدي لتحديات جديدة ونجرب أشياء مختلفة لمنح عملائنا قيادة ممتعة ومتميزة، فنحن لسنا هنا لبناء سيارات فحسب، وإنما نريد لهذه السيارات أن تخلق عواطف ومشاعر ورغبات لدى مستخدميها".
 ومن المتوقع وصول سيارات العلامة التجارية N، التي أصبحت متاحة في عدد من الأسواق العالمية، إلى منطقة إفريقيا والشرق الأوسط ابتداء من العام المقبل 2019.
 وقد استطاعت هيونداي ترسيخ اسم علامتها التجارية N وبناء سمعة طيبة لها في سباقات السيارات العالمية، منذ نشأتها في العام 2015، إذ حققت العلامة مستويات مرموقة في ضوء إحراز سياراتها نجاحات في بطولة العالم للراليات التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات، وسلسلة سباقات VLN التي تقام بمضمار "نوربورغ رينغ"، وسلسلة سباقات TCR الدولية، وتحدي "بيرلي" العالمي، وسباق 24 ساعة للتحمل في "نوربورغ رينغ". وتتجسّد رؤية N وفلسفتها المستلهمة من روح المنافسة في مجموعة من السيارات، المخصصة للطرقات والمخصصة لحلبات السباق، والمبنية وفق منهجية منتظمة من طراز رفيع، بما فيها طرز خاصة مبنية على نظم حركة وشاصيهات عالية الأداء تتيح ديناميكيات استثنائية.
 وتقدّم طرز N أداء رفيعاً للمحركات وابتكارات تقنية ديناميكية لإرضاء السائقين المتحمسين للأداء المتميز في القيادة. ويكمل تقديم السيارة الأحدث في تشكيلة سيارات N، وهي i30 Fastback N، المرحلة الأولى من طرح هذه السيارات.
 وتوسِّع مجموعة N الجديدة، التي تتميز بتصميمها الخاص وعناصرها المعززة للأداء، نطاق الخيارات المتاحة أمام العملاء. ويمكن معرفة هذه السيارات على الفور بفضل عناصر التصميم المختلفة التي تمتاز بها. كذلك يتيح برنامج N Options خيارات لتعديل تصميم السيارات للسائقين الذين يرغبون في التفرّد إلى جانب الحصول على أداء متطوّر.
 وبدلاً من التركيز على أرقام الأداء الصريح، جرى بناء قيادة N بالاستناد على مستويات الإثارة التي يصل إليها السائق أثناء السائق، فمعيار "معدل ضربات القلب في الدقيقة" BPM يتقدم في الأولوية على معيار "دورة المحرك في الدقيقة" RPM، وبالتالي تتيح طرز N ضمن هذه الطبيعة الممتعة في القيادة والتي تأتي من بين خصائصها المميزة، القدرة على التحكّم المرن بالانعطاف المتوقعة من سيارة رياضية، مقترنة بإمكانيات كل من القيادة اليومية وخوض المنافسات على حلبات السباق.
 وأكّد ألبيرت بيرمان، الرئيس ورئيس قسم المركبات عالية الأداء لدى هيونداي موتور، من جهته، عدم الخشية من الإقدام على فعل الأشياء بطريقة مختلفة، وقال: "التوازن بين الأداء والاستخدامات العملية في سيارات العلامة N تجعلها ممتعة للقيادة اليومية، وهذه السيارات تعشق المنعطفات، فسواء كانت تستخدم للتنقل في المناطق الحضرية أو للقيادة على الحلبات، فإن N تتعامل مع المنعطفات بشكل جميل".
 وقد استخدم بيرمان معرفته العميقة وخبرته الواسعة في مجال تطوير سيارات عالية الأداء للإنتاج التجاري ليقود عملية تطوير العلامة التجارية N لشركة هيونداي.
 ويمثل الاسم N عنصرين مهمين؛ أولهما منطقة ناميانغ Namyang في كوريا الجنوبية، حيث يقع مركز الأبحاث والتطوير العالمي لمجموعة هيونداي موتور، ومولد العلامة N، والثاني مضمار السباقات في "نوربورغ رينغ" بألمانيا، مقرّ مركز هيونداي التقني، والذي يُستخدم لتطوير سيارات N. كذلك يمثل رسم الحرف N المسارات الكلاسيكية ذات المنعطفات الدقيقة في الطرقات وعلى الحلبات.
 فيلوستر N
 تقدّم السيارة فيلوستر N درجة شاملة من الاختلافات الخارجية والداخلية والميكانيكية التي تميزها عن السيارة فيلوستر توربو، وهي تتميز بواجهة وشبك أمامي بتصميم N مع قنوات هواء أمامية مخصصة لزيادة تبريد الفرامل. وتتسم عناصر التصميم والعناصر الفنية التي تحدّد هذه السيارة، والتي تشمل محور العجلات N Power Sense ونظام توربو محسّن وإطارات ومكابح ومزايا داخلية أخرى متطورة، بأداء فائق في جوهر تصميمها تجعلها متفردة بين الطرز المنافسة.
 كذلك تأتي السيارة مزودة بمجموعة من عوامل الأداء التي يتحكم فيها السائق من خلال نظام اختيار نمط القيادة N Grin Control. وتعمل الإعدادات القابلة للتعديل بطريقة فريدة على تمكين كل مواصفة من مواصفات القيادة القابلة للضبط كي تناسب تفضيلات السائق. وتتسم جميع أنماط القيادة في فيلوستر N بالإثارة والمتعة والتفاعل مع السائق.
 I30 Fastback N
 تأتي السيارة i30 Fastback N عقب نجاح السيارة i30 N، وهي تشترك معها في التصميم نفسه لتخلق قيادة مثيرة تؤكد معيار "معدل ضربات القلب في الدقيقة"، وتجمع هذه السيارة الفريدة في فئتها، بين التصميم المتطور للسيارة i30 Fastback مع الإثارة العاطفية التي يمتاز بها الطراز i30 N ذو الأبواب الخمسة.
 وتُعتبر i30 Fastback سيارة الكوبيه الوحيدة التي تأتي بخمسة أبواب فقط في فئة سيارات الكوبيه الرئيسة، ويعزز طراز N الجديد تصميمها الفريد من ناحيتي الأداء والأسلوب.
 يُذكر أن المبيعات الأولية لسيارات هيونداي N تجاوزت التوقعات، إذ بيع ما يقرب من 3,000 وحدة i30 N في النصف الأول من 2018 في أوروبا. وبيعت مئة وحدة من الإصدار الأول من i30 N في ألمانيا خلال 48 ساعة فقط وعبر الإنترنت، ولا يزال الإقبال عليها كبيراً. 