جينسيس تصل إلى المراحل النهائية في الجوائز الدولية للتصميم المميز 

: وصل كلٌ من استوديو جينيسيس هانام الواقع في كوريا الجنوبية والحدث التفاعلي "المعرض الخاص لطراز G90" إلى المراحل النهائية ضمن الجوائز الدولية للتصميم المميز (IDEA®) لعام 2020 والتي تنظمها جمعية المصممين الصناعيين في أمريكا (IDSA).
 وتم الإعلان عن استوديو جينيسيس هانام ضمن المرشحين النهائيين في فئة البيئة، فيما يسعى "المعرض الخاص لطراز G90" للفوز بالجائزة الأولى عن فئة التفاعل الرقمي.
 ويعد جينيسيس هانام صالة عرض شاملة توفر مجموعة متنوعة من التجارب الفريدة، وكان قد افتتح أبوابه ضمن جادة التسوق ستارفيلد في كوريا الجنوبية عام 2016، مقدمًا للزوار العديد من التجارب المميزة، مثل الجولات التعريفية برفقة دليل، وبرامج تجارب القيادة، والمعارض للسيارات الاختبارية، بالإضافة إلى برامج التواصل مع العملاء.
 واحتفاءً بإطلاق طراز G90، تم تنظيم المعرض الخاص في استوديو جينيسيس هانام لغاية يناير 2019، واستقبل المعرض 78 ألف زائرٍ خلال 41 يومًا، واحتلت السيارة موقعًا مركزيًا في الاستوديو ضمن منطقة التجربة التفاعلية، حيث تغيرت ألوان مساحة العرض بحسب ألوان أزياء الزوار واكسسواراتهم.
 وبهذه المناسبة علق متحدث باسم جينيسيس: "نحن فخورون جدًا بالحصول على تقدير جمعية المصممين الصناعيين في أمريكا (IDSA) للفكرة وتنفيذ المساحة التي خصصناها لعلامتنا وجهود التصميم الرقمية. وتتميز علامة جينيسيس بعمرها الشاب وشغفها بالتصميم، ولهذا فإن أي عنصر إبداعي يصبح جزءًا من تراثنا".
 وكان طراز جينيسيس G80 قد وصل سابقًا إلى المراحل النهائية للجوائز الدولية للتصميم المميز (IDEA®) في عام 2017، فيما وصل طراز G70 إلى المراحل النهائية للجوائز في عام 2018. وبالإضافة إلى ذلك منحت جمعية المصممين الصناعيين في أمريكا طراز جينيسيس إسينشيا الاختباري الجائزة الذهبية ضمن الجوائز الدولية للتصميم المميز لعام 2019 عن فئة السيارات والنقل، الذي كان الفوز الأول الذي تحرزه العلامة لقسم تصميم المركبات في جينيسيس. 