كونتيننتال تطوّر نظام eTorque الهجين-المعتدل في جيب رانغلر الجديد 

أعلنت ’كونتيننتال‘ (Continental)، الشركة الألمانية الرائدة في مجال الإطارات وتقنيات السيارات، عن تعاونها مع مجموعة ’فيات كرايسلر أوتوموبيل‘ (FCA) بهدف تطوير تقنية عزم كهربائي (eTorque) هجينة معتدلة سيجري اعتمادها في ’جيب رانغلر‘ (Jeep® Wrangler) الجديد كلّياً. ويتمتّع نظام Eco Drive من ’كونتيننتال‘ بقوّة 48 فولت وتبريد مائي وهو الأول من نوعه ضمن قطاع السيارات ويتميّز بتوفير الدعم البارز لنظام eTorque، مما يسهم في تعزيز قدرات الأداء الأسطورية لمركبة ’جيب رانغلر‘ الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) بينما في الوقت ذاته تحسين كفاءة استهلاك الوقود.
 يرتكز نظام Eco Drive قوّة 48 فولت من ’كونتيننتال‘ على مفهوم قياسي تم تعديله مسبقاً لتلبية متطلّبات القوّة والأداء لعدّة فئات من المركبات، مثلما حصل مع مركبة ’رينو سينيك‘ (Renault Scénic) المدمَجة العاملة بالديزل، وسيارة السيدان ’أودي A8‘ (Audi A8) المتميّزة بأدائها، والآن المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات Jeep Wrangler  عالية المبيعات. إضافة لهذا، سوف يختبر العملاء في الشرق الأوسط تقنية eTorque الجديدة بالكامل على متن شاحنة البيك-أب ’رام 1500‘ (Ram 1500) طراز العام 2019 الحائزة على جائزة 2019 Wards 10 Best Engines لأفضل 10 محرّكات لقاء محرّكها Pentastar V6 سعة 3.6 ليتر، والتي من المتوقّع أن تصل إلى المنطقة في وقت لاحق من العام الحالي.
 من المتوقّع أن يشهد سوق المركبات الهجينة نمواً على المستوى الدولي ليصل حجم المبيعات إلى 7,593,000 مركبة بحلول العام 2025. وعلى الرغم من أن سيارات الركّاب ستشكّل الجزء الأكبر من سوق المركبات الهجينة وفقاً للأرقام، إلا إنه من المتوقَّع أن تتمتّع فئة المركبات التجارية بنمو سريع أيضاً. وهذه التطوّرات، من ناحية تخفيض الانبعاثات وتحسين كفاءة استهلاك الوقود يتم الاستفادة منها أيضاً ضمن فئة المركبات التجارية.
 حول هذا الموضوع، قال أندرياس وولف، المدير التنفيذي لأنظمة توليد الحركة في ’كونتيننتال‘: "تشكّل عملية الكهربة مكوّناً أساسياً من مستقبل قطاع التنقّل. ويُعدّ محرّك الاحتراق والكهربة شريكين مكمّلين لبعضهما البعض، وهذا الجمع سيؤدّي إلى فعالية أعلى تتمثّل بمستويات أقل من  ثاني أكسيد الكربون واستهلاك الوقود والانبعاثات الأخرى. وبفضل المحرّك الكهربائي بقوّة 48 فولت، لن يكون هناك مساومة أبداً على متعة القيادة."
 من جهته، قال كريغ ويغينز، نائب الرئيس الأول لأنظمة توليد الحركة لدى ’كونتيننتال‘ في أمريكا الشمالية: "تُعدّ ’جيب رانغلر‘ مركبة أسطورية ضمن قطاع السيارات وهي معروفة جداً بقدراتها للقيادة على جميع الدروب. ومجدّداً، سوف تستكشف بقوّة دروباً جديدة مع نظام eTorque الجديد الذي يشغّله نظام Eco Drive بقوّة 48 فولت من ’كونتيننتال‘."
 يساهم نظام Eco Drive المدمَج بقوّة 48 فولت من ’كونتيننتال‘ مع إلكترونيات الطاقة المتكاملة التي يضمّها بتعزيز المزايا التي تولّدها تقنية eTorque، شاملة تحسين الاقتصاد باستهلاك الوقود، تعزيز استجابة التشغيل التلقائي والوظيفة الإجمالية للتشغيل-الإيقاف، إضافة إلى تخفيض مستويات الضجيج.
 ويوفر نظام Eco Drive ما يصل إلى 88.5 رطل-قدم (120 نيوتن.متر) من العزم إلى ذراع التدوير عبر نظام ملحقات التدوير في مقدّمة المحرّك. وهذا يمكّن التشغيل التلقائي في فترة زمنية قصيرة جداً تبلغ أقل من 0.5 ثانية.
 كما تساعد نسخة المحرّك التي يبلغ وزنها 31.5 رطل (14.3 كلغ) الخاصّة بمركبة ’جيب رانغلر‘ في تعزيز الكبح المتجدّد وتوفير كثافة طاقة مثيرة للإعجاب تبلغ 4.1 كيلوواط/ليتر.
 إلى جانب هذا، تساعد هذه التقنية في توفير العزم إلى العجلات بسرعة تزيد عن الضعف لتلك التي يمكن أن يوفرها مشغّل تقليدي بقوّة 12 فولت. كما يعمل نظام Eco Drive ذو قوّة 48 فولت مائي التبريد على تدوير المحرّك بشكل أسرع، الأمر الذي يجعل مزايا نظام eTorque حاضرة بشكل أفضل.
 من جهتها، تؤدّي عملية التبريد المائي لنظام Eco Drive إضافة للعاكس من ’كونتيننتال‘ إلى الحصول على مستويات طاقة لا مساومة عليها – وهي قادرة على توفير أداء عالٍ ضمن بيئات حرارة عالية. 