محرّكات V من كاديلاك أكثر من 100 عام من الابتكار في عالم السيارات 

تحتل ’كاديلاك‘ موقعاً ريادياً في ابتكارات السيارات منذ أن انطلقت بأعمالها قبل نحو 116 سنة، وقد كانت سبّاقة في مجال المحرّكات نوع V منذ ذاك الوقت. فبدءً من محرّك V6 وصولاً إلى محرّك V16، عملت علامة السيارات الأمريكية الفاخرة على تطوير مجموعة محرّكاتها نوع V منذ العام 1914 لتصبح أول شركة تصنيع سيارات في العالم تقوم بإنتاج محرّكات V8 بشكل تجاري مكثّف.
 وتميّزت أول سيارة ’كاديلاك‘ ذات الأسطوانة الواحدة للعام 1902 بكونها منتجاً عالي الجودة، ويعود الفضل بهذا إلى إصرار مدير عام كاديلاك هنري ليلاند على هذا الموضوع. من بعدها تم ابتكار سيارة بأربع أسطوانات وذلك في العام 1905، مما أكّد على موقع ’كاديلاك‘ القوي في سوق المنتجات الفخمة.
 وفي سنة 1912، أدهشت ’كاديلاك‘ عالم السيارات عبر المشغّل الذاتي الكهربائي المتطوّر الذي جعل القيادة ملائمة أكثر، ومهّد الطريق أمام العلامة لتعزيز مكانتها الفاخرة. وبعد ثلاث سنوات، اعتمدت ’كاديلاك‘ حصرياً محرّك سعة 5.1 ليتر بقوّة 70 حصاناً نوع V8، وقد حظي بكثير من الإعجاب من ناحية السلاسة والأداء ليتم بيع 13,000 وحدة منه في السنة الأولى. ومنذ ذلك الوقت، كان محرّك V8 أساسياً في سيارات ’كاديلاك‘.
 أما اليوم، وارتكازاً على إرثها الغني في مجال محرّكات V8، طرحت ’كاديلاك‘ هذا العام أوّل محرّك V8 بشاحن توربيني توأمي من العلامة، والذي يولّد قوّة 550 حصاناً (410 كيلوواط) وعزماً قدره 850 نيوتن.متر. وسيكون محرّك Blackwing™ الجديد القلب النابض لطراز CT6-V والذي سيصل الى الشرق الأوسط في العام 2019، وسيتم تصنيعه بشكلً يدويّ وسيحمل كل محرّك توقيع الفنيّ الذي صنّعه. ويكمّل المحرّك المبتكَر سعة 4.2 ليتر المجموعة الحالية من محرّكات V لدى كاديلاك، شاملة محرّك سيارة ATS-V نوع V6 سعة 3.6 ليتر مع شاحن توربيني توأمي وبقوّة 464 حصاناً، ومحرّك سيارة CTS-V نوع V8 سعة 6.2 ليتر بالشحن التوربيني الفائق وبقوّة 640 حصاناً.
 وصرّح كريستيان سومر، المدير الإداري في ’كاديلاك‘ الشرق الأوسط، قائلاً: "شكّل تبنّي المحرّك بشكل حرف V لحظة بارزة بالنسبة إلى ’كاديلاك‘ حيث أحدث تغييراً كبيراً من ناحية الأداء الذي استمر بتوجيه ورسم معالم فلسفتنا الهندسية والتصميمية حتى يومنا هذا. وهذه المحرّكات عرّفت الناس إلى تطوّرات تقنية جديدة وما يمكن أن تقدّمه علامة كاديلاك."
 بدأت شهرة ’كاديلاك‘ بتصنيع محرّكات V سنة 1914 حين طرحت أوّل محرّك V8 لها، واستمرّت بعدها بتعزيز هذه المحرّكات على مدى الأجيال المتعاقبة. وقامت علامة السيارات الأمريكية الراقية بتوسعة مجموعة محرّكاتها سنة 1930 إذ أضافت محرّك V16 إلى عائلتها، وتبعه محرّك V12 بعد أشهر قليلة. وكان V16 أحد أبرز محرّكات ’كاديلاك‘ عبر زاوية V ضيّقة بمقدار 45 درجة، مما جعل منه تصميماً مميّزاً أدّى مجدّداً إلى تفرّد العلامة عن غيرها من الشركات في قطاع السيارات والمنافسين ضمن فئة المركبات الفاخرة.
 بعد مرور نحو عقدين من الزمن، باشرت ’كاديلاك‘ العمل على تطوّر تقني بارز حيث قدّمت سنة 1949 محرّك V8 عالي الضغط بالصمّامات العلوية والشوط القصير. وقد تمتّع هذا المحرّك بسعة قدرها 5.4 ليتر وولّد 160 حصاناً من القوّة، وشكّل إطلاقه نقطة محورية أصبحت توجّهاً سائداً ضمن تقنيات محرّكات السيارات.
 وبعد ثلاث سنوات وتحديداً في العام 1952، عملت ’كاديلاك‘ على تطوير التصميم الأساسي عبر زيادة طاقة محرّك V8 إلى 190 حصاناً. وبحلول 1970، وصلت سعة محرّك V8 لسيارة ’كاديلاك إلدورادو‘ (Eldorado) إلى 8.2 ليتر وولّد قوّة قدرها 400 حصان.
 وكجزء من عملية تصميم محرّكاتها الخاصّة، قامت ’كاديلاك‘ حينها بتطوير محرّك Northstar V8 بعمود الكامة العلوية التوأمي الجديد للعام 1993، مما شكّل خطوة أساسية أخرى ضمن مسيرة تطور المحرّكات وذلك احتفاءً بمرور 90 سنة من التميّز في إنتاج محرّكات V.
 واليوم، تستمر ’كاديلاك‘ بتوفير محرّكات V8 بنظام الشحن التوربيني التوأمي الخاص بها، مثلما دأبت عليه منذ ما يزيد عن 100 سنة، مما يضع الشركة على مسافة متقدّمة من كافة مصنّعي السيارات الفخمة. وعبر تصميم وشاسيه وعناصر تعليق ملائمة للحلبات، تُعدّ سيارات سلسلة V-Series من ’كاديلاك‘ طرازات فاخرة مزدوجة المهام حيث تأتي مباشرة من المصنع مزوَّدة بقدرات حقيقية للحلبات وممتزجة مع خصائص متطوّرة وراقية. 