XC40 الجديدة تستكمل تشكيلة فولفو للسيارات المتعددة الاستخدامات 

تعمل "فولفو للسيارات"، صانع السيارات الفاخرة، على توسيع تشكيلتها من السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات مع إطلاق تحفتها الجديدة "XC40" الصغيرة اليوم، والتي تنتمي إلى فئة السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات الفاخرة، في مدينة ميلانو الإيطالية.
 ويعني وصول "XC40"، أنه قد أصبح لدى "فولفو للسيارات"، وللمرة الأولى في تاريخها، ثلاث سيارات جديدة متوفرة عالمياً تنتمي إلى فئة السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات في هذا القطاع الأسرع تطوراً في سوق السيارات، ما يمهّد الطريق أمام المزيد من النمو من حيث المبيعات والربحية.
  
 وتُعدّ "XC40" أول نموذج فيما يتعلق بهندسة المركبات النموذجية الجديدة وفقاً لـ"الوحدة الهندسية المدمجة" (CMA) في "فولفو للسيارات"، والتي سوف تدعم كل السيارات المستقبلية في عائلة "40"، بما في ذلك المركبات الكهربائية بالكامل. وتتيح خاصية "الوحدة الهندسية المدمجة" للشركة، والتي تم تطويرها بالتعاون مع "جيلي"، وفورات الحجم اللازمة لهذا القطاع.
 وقال هاكان سامويلسون، الرئيس والرئيس التنفيذي، "إن XC40 هي أول مدخل لنا إلى قطاع السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات الصغيرة، ما يعزز من جاذبية علامة فولفو التجارية ويدفعها نحو آفاق جديدة". وتابع "إنها تمثّل فرداً جديداً مبدعاً ومتميزاً في عائلة فولفو. لذلك، فإنه من الطبيعي الكشف عن XC40 في ميلانو، تلك المدينة الأوروبية المليئة بالحيوية والغنية بالفن والتصميم ونمط الحياة".
 وفيما يتعلق بالتكنولوجيا، فإن "XC40" الحائزة على جائزة السلامة المرورية والتقنيات الترفيهية التي طالما تشتهر بها عائلات "90" و"60" والتي تنتمي إلى قطاع السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات الصغيرة على غرار شقيقاتها الأكبر، تسلط الضوء على الأثر المتحول لهذه التقنيات الجديدة التي تم تطويرها بقدرات ذاتية وعلى العلامة التجارية وعلى الربحية.
 وتجعل هذه التقنيات من "XC40"، واحدة من أفضل السيارات المتعددة الاستخدامات الصغيرة الجديدة تجهيزاً في السوق. كما أن ميزات السلامة ومساعد السائق في "XC40" تتضمن نظام "Pilot Assist" من "فولفو للسيارات"، بالإضافة إلى "City Safety" و"Run-off Road" للحماية والتخفيف ومنبّه "Cross Traffic" مع دعم للكابح وكاميرا 360 درجة التي تساعد السائقين على المناورة في أمكان ركن سياراتهم الضيقة.
 وتوفر "XC40" نهجاً جوهرياً جديداً لمفهوم التخزين داخل السيارة. ويتيح التصميم الداخلي المبتكر لسائقي "XC40" إلى جانب أشياء أخرى، مساحة تخزين أكبر في الأبواب وتحت المقاعد، ومساحة خاصة للهواتف المحمولة، بما في ذلك الشاحن، إضافة إلى خطّاف قابل للطي للأكياس الصغيرة ولسلة مهملات قابلة للإزالة في جوف الكونسول.
 ومنذ البدء في الإنتاج، فإن "XC40" سوف تكون متوفرة مع محرك "T5" بنزين بأربع سلندرات. وسوف يتم إضافة المزيد من خيارات توليد وإدارة الحركة في وقت لاحق، بما في ذلك نسخة الهجين وأيضاً الكهربائية بالكامل. كما ستكون "XC40"، أول طراز من "فولفو" متوفر مع محرك "فولفو للسيارات" الجديد بثلاث سلندرات.
 وسوف يبدأ إنتاج "XC40" الجديدة في مصنع "فولفو للسيارات" في مدينة غانت البلجيكية في نوفمبر ومن المتوقع أن تصل إلى أسواق منطقة الشرق الأوسط في بداية العام 2018. 