الإتحاد السعودي للسيارات يوقع شراكة مع عبداللطيف جميل للسيارات 

أعلن الإتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية عن توقيعه عقداً رسمياً للشراكة مع عبداللطيف جميل للسيارات، الموزع المعتمد لمركبات تويوتا في المملكة العربية السعودية، في مبادرة جديدة من الشركة لدعم رياضة السيارات السعودية، ويمتد العقد الموقع لمُدة ثلاث سنوات في مرحلته الأولى، مع خيار تمديده لعامَيْن إضافِيَيْن، ثم تجديده لخمس سنوات أخرى.
 وقع عقد الاتفاق صاحب السُمو الملكي الأمير خالد بن سُلطان بن عبدالله الفيصل، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدرّاجات النارية، ومدير عام مؤسسة عبدالله باخشب الأستاذ عبدالله بن سالم باخشب بصفته الشريك التسويقي، ونائب رئيس مجلس الادارة في شركة عبداللطيف جميل الأستاذ حسن جميل عن الجهة الشريكة، وذلك في مقر الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية بمدينة جدّة.
 وفي تعليقٍ له، اعتبر سُمو الأمير خالد أن "هذا الاتفاق يفتح آفاقًا جديدةً لرياضة السيارات السُعودية مع حُصول الإتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية على شراكة مع واحدة من أكبر الشركات السعودية، والأهم من ذلك أنها تُمثِّل ماركة سيارات عريقة لها انتشار واسع في رياضة المحركات. إنه اتفاق يعود بالمنفعة المُتبادلة للطرفين لما فيه خير الرياضة."
 وأضاف سمو الأمير خالد: "آمل أن يُمهِّد هذا الاتفاق لخطوات تالية تُفيد رياضة السيارات السُعودية والشباب المُشارك فيها، ويجذب شركات أخرى لتُقدم دعمها للجميع، سواءً للاتحاد أو للفعاليات التي يُنظمها أو للمُشاركين."
 بدوره، أعرب جميل عن فخره بدعم الرياضة السعودية بشكل عام وبطولات السيارات السعودية بشكل خاص، مقدماً شكره وتقديره لسمو الأمير خالد على ثقته بعبداللطيف جميل للسيارات ومنحها الفرصة لتكون شريكا للمشاريع الرياضية الوطنية، ومساهمين رئيسيين في هذه المحافل الحيوية التي تدعم قطاع الرياضة المحلي، وتوفر للشباب السعودي فرصاً هامة للعمل والمشاركة بما يرتقي بهذا القطاع، ويعزز مكانة المملكة على خارطة السياحة والرياضة العالميتين على حدٍ سواء، وهو ما يندرج في صلب رؤية المملكة 2030 التي نتطلّع جميعاً للإسهام في تحقيق أهدافها.
 وبموجب العقد الجديد، ستصبح عبداللطيف جميل للسيارات شريكاً رئيسياً لبُطولات السيارات الكُبرى في المملكة، وسيظهر اسم تويوتا تحت المسمى الرسمي "بطولة السعودية تويوتا للسيارات"، والتي يندرج تحتها ست مسابقات مختلفة، وهي:
 بطولة السعودية تويوتا للراليات الصحراوية والتي ستنطلق هذا العام
  بطولة السعودية تويوتا للدرفت
  بطولة السعودية تويوتا للاتوكروس
  بطولة السعودية تويوتا للدراج
  بطولة السعودية تويوتا للمرتفعات
  بطولة السعودية تويوتا لكسر الزمن
 وتأتي مبادرة عبداللطيف جميل للسيارات الجديدة في سياق مساندة التزام الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية برُؤية المملكة 2030 وتعزيز المشاركة الفاعلة للقطاع الخاص، إلى جانب الدعم الكبير الذي يُوليه صاحب السُمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تُركي الفيصل، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. 