كامارو ZL1 2019 تنضم إلى تجارب شفروليه المشوّقة على حلبة مرسى ياس 

أعلنت شفروليه عن إضافة ستّ سيارات جديدة من طراز كامارو 2019 إلى تشكيلة السيارات المشاركة على حلبة مرسى ياس لإضفاء المزيد من الإثارة والتشويق للسباقات. وتشمل هذه الطرازات للمرة الأولى على الإطلاق فئة كامارو ZL1 عالية الأداء. وسوف توفر سيارات كامارو الجديدة تجارب مذهلة لا مثيل لها على الحلبة تناسب عشاق الحماسة والتشويق في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتقدم حلبة مرسى ياس بعضًا من أفضل تجارب القيادة في المنطقة، لتنقل عشاق القيادة إلى قلب الحدث مع سباقات القيادة والكارتينغ والدريفت والدراج، حيث يمكن لعشاق آخر رياضتين الاستمتاع بهما في سيارات شفروليه كامارو الجديدة. 
 وسوف تساعد سيارة شفروليه كامارو لسباقات الدراج هواة هذه الرياضة ليصبحوا سائقين متمرسين في هذا المجال، وكل ذلك ضمن بيئة مراقبة تبدأ بجولة تعليمية مع سائق محترف، حيث يتم استعراض التسارع الاستثنائي لفئة كامارو ZL1 من الصفر إلى 100 كم/ساعة خلال 3.5 ثواني فقط. وبعد ذلك، سيحصل الركاب على فرصة اختبار قيادة السيارة بأنفسهم تحت إشراف دقيق من مدربهم. وفور استلامهم للمقود، سوف يختبرون حجم الإثارة والتشويق الذي توفره قيادة سيارة كامارو على مسار سباقات الدراج.
 وللباحثين عن مزيد من التشويق، ستقدّم "تاكسي دريفت" من شفروليه لمحة صاخبة ومفعمة بالإثارة عن عالم الدريفت. ويقود التاكسي مدرب محترف في الدريفت ليأخذكم في جولة مشوقة عبر حلبة القيادة الشمالية ضمن سيارة كامارو SS معدلة فائقة الأداء وخفيفة الوزن. وهذه التجربة هي بلا شك غير مناسبة لأصحاب القلوب الضعيفة.
 وفي معرض تعليقه على إضافة ثلاث سيارات كامارو من فئة 2SS وثلاثًا من فئة ZL1، قال علي المرزوقي، مدير المبيعات لدى حلبة مرسى ياس: "تلعب تجارب القيادة دوراً رئيسياً في نجاح حلبة مرسى ياس، ولا شك بأن إضافة سيارة رائدة مثل كامارو إلى تجربة سباقات الدراج وتاكسي دريفت ستشجع عشاق سباقات السيارات على دخول الحلبة. ونحن نتطلع إلى الارتقاء بشراكتنا مع شفروليه إلى المستوى التالي، وتقديم تجارب جديدة لعشاق السيارات في جميع أنحاء دولة الإمارات".
 ومن جانبه قال أحمد سدودي، المدير الإقليمي لعلامة شفروليه في الشرق الأوسط وأفريقيا: "إن لمن دواعي سرورنا تسليم مفاتيح ست سيارات جديدة من طراز كامارو 2019 إلى حلبة مرسى ياس. وقد كانت كامارو رمزًا لهندسة الأداء في عالم السيارات الأمريكية لعقود طويلة، ونحن متحمسون لمنح المشاركين فرصة اختبار الإثارة والتشويق عند قيادة هذه السيارة على الحلبة".
 وحرصًا على سلامة المشاركين، سيتم شرح قواعد السلامة وسيتبعها تدريب على ردود الفعل ضمن غرفة محاكاة قبل ركوب السيارات. ويشرف على الشرح كبير المدربين في مركز سباقات الدراج في حلبة مرسى ياس. كما سيتم إعطاء المشاركين تعليمات حول كيفية التحكم بالسيارات في مختلف المراحل ومناطق الفرملة وخط النهاية.
 وفور استكمال تعليمات السلامة وتوجيهات القيادة، يمكن للمشاركين البدء بالقيادة على الحلبة، بينما يمكن لأصدقائهم وأفراد أسرتهم وغيرهم من عشاق سباقات السيارات تشجيعهم.
 جدير بالذكر أن طراز SS لعام 2019 يأتي مع محرك LT1 من نوع Small Block V-8 بتقنية الحقن المباشر وسعة 6.2 لتر، ينتج قوة تبلغ 455 حصان (339 كيلو واط) وعزم دوران يصل إلى 617 نيوتن للمتر. أما طراز ZL1 فيأتي مع محرك V-8 سوبرتشارجد LT4 سعة 6.2 لتر، ينتج قوة تبلغ 650 حصان (485 كيلو واط). 