"نيسان" تطلق المرحلة التجريبية من خدمة التنقل الروبوتية الجديدة 

تختبر "نسيان" و "DeNA" خدمة التنقل الروبوتية الجديدة Easy Ride، التي طورتها الشركتان، ميدانياً يوم الخامس من مارس القادم. 
 وتأتي خدمة Easy Ride لكل من يريد سهولة التنقل لوجهته المفضلة مستخدما سيارة روبوتية ذاتية القيادة، وسيتمكن المشاركون في الاختبار الميداني من التنقل باستخدام سيارة تعمل بتكنولوجيا القيادة الذاتية على طريق محدد مسبقاً. ويمتد الطريق لمسافة 4.5 كيلومتر بين المقر العالمي لشركة نيسان ومركز تسوق "يوكوهاما وورلد بورترز" في اليابان.
 وأنشأت "نيسان" و"DeNA"، مركزاً للمراقبة عن بعد، تستخدم فيه التقنيات المتقدمة من الشركتين، بهدف تحقيق أفضل كفاءة تشغيلية لأسطول السيارات ذاتية القيادة وراحة العملاء.
 وستختبر الشركتان وظائف خدمة Easy Ride المميزة. ويستطيع المستخدم، من خلال تطبيق مخصص يعمل على الهواتف الذكية، أن يحصل على اقتراحات لوجهات حسب احتياجه، عن طريق تحديد ما يرغب به للحاسوب اللوحي من خلال الأوامر الصوتية أو المكتوبة. وسيعرض الحاسوب اللوحي الملحق بالسيارة ما يقرب من  500 وجهة مقترحة، وفقاً للأوامر االصوتية المعطاه، بالإضافة إلى أماكن الفعاليات القريبة، كما تتوفر  40 قسيمة خصم في متاجر التجزئة والمطاعم في المنطقة، جاهزة للتحميل على الهاتف الذكي الخاص بالمستخدم.
 وسيطلب من المشاركين إتمام استطلاع رأي حول تجربتهم واستخدام المحتوى وقسائم الخصم الخاصة بمتاجر التجزئة والمطاعم والأسعار المناسبة بالنسبة لهم لاستخدام Easy Ride، وستعتمد شركتا نيسان وDeNA على نتائج الاستطلاع أثناء التطوير المستقبلي للخدمة وفي الاختبارات الميدانية القادمة.
 وسيساعد الاختبار الميداني كلاً من الشركتين على الاستفادة من تجربة تشغيل خدمة Easy Ride مع مشاركين من المجتمع، حيث تتطلع الشركتان إلى توفير الخدمة بشكل تجاري في المستقبل، وستعمل كل من نيسان و DeNA على تطوير تصاميم خدمة مناسبة  في مجال التنقل بدون سائق، وتوسيع طرق الخدمة وأسلوب توزيع المركبات وعمليات نقل المسافرين من وإلى وجهاتهم بالإضافة إلى الدعم متعدد اللغات. وتخطط الشركتان إلى إطلاق خدمة Easy Ride في أماكن محدودة في البداية، على أن يتم تقديم الخدمة بشكل كامل في أوائل العام 2020.
 وستمكن خدمة Easy Ride العملاء من استكشاف وجهات محلية جديدة، وتتوقع الشركتان أن تساهم الخدمة في تنشيط المدن والأحياء. 