بيجوت كشف عن مركبة بوكسر رباعية الدفع النموذجية الجديدة 

قامت علامة ’بيجو‘ الفرنسية بالكشف ولأوّل مرة عن مركبتها النموذجية الجديدة ’بوكسر‘ رباعية الدفع (Boxer 4x4) مستعرضةً بذلك رؤيتها المستقبلية في تطوير مركبة مثالية للأنشطة الترفيهية لا تشبه عربات النقل التقليدية المخصّصة للتخييم. وشهد الجمهور الظهور الأول لمركبة ’بيجو‘ النموذجية خلال معرض المركبات الترفيهية (Recreational Vehicle Show) الذي يقام في ’لوبورجيه‘ الفرنسية ويمتد حتى 6 أكتوبر 2019. حيث تضع مركبة Boxer 4x4 معايير جديدة في فئتها وتوفّر تجربة استثنائية وممتعة تحاكي جميع الحواس.
 توفّر مركبة Boxer 4x4 النموذجية تجربة تغمرها الطبيعة من خلال لون الخارجي بالأخضر اللامع (Wanderlust Green) بينما يمنح إطار الجسم الصلب انطباعاً واضحاً عن قوة المركبة. وقد تمّ تجهيزها أيضاً بثمانية مصابيح LED مدمجة مباشرة في هيكل السيارة فوق الزجاج الأمامي لمساعدة السائق في خوض تجربة قيادة ممتعة خلال النهار أو الليل وعلى مختلف أنواع التضاريس والطرقات قليلة الاستخدام.
 كما تتميّز المركبة النموذجية الجديدة، المستوحاة من نسخة L3 لسيارة ’بيجو بوكسر‘ ، بقاعدة عجلات بطول ستّة أمتار تسهم في توفير مساحة رحبة تبلغ 10م2 وتتّسع لثلاثة ركّاب. تتألّف المساحة الداخلية أربعة أقسام مختلفة هي، المطبخ وركن الطعام، مكان للنوم، حمّام وقمرة القيادة.
 يوجد العديد من مساحات التخزين في المركبة لاستيعاب المعدات الرياضية وعدّة التخييم بسهولة تامّة. وتتميّز المقصورة الداخلية بتصميم منعش يضفي بيئة مريحة ودافئة بالإضافة إلى نظام إنارة لطيفة متناغم مع التصميم الخارجي. وقد تمّ تصميم كافة التجهيزات الخشبية والتنجيد واللمسات التصميمية في الداخل خصيصًا لهذا الطراز النموذجي الجديد. وتغطّي مقاعد ’ألكانتارا‘ (Alcantara®) بلون الحصى الرمادي (Greval Gray) طبقة متطوّرة من الشبك بتصميم رياضي – وهي عبارة عن تقنية جديدة للتنجيد تم استخدامها سابقاً في طرازات ’بيجو e-208 GT‘، و’508 Hybrid GT‘، و’508 SW Hybrid GT‘ و’3008 Hybrid4‘. تمّ أيضاً تنجيد كافة المقصورة الداخلية بالقماش لتوفير راحة قصوى للركّاب.
 تعدّ الكفاءة البيئية وقوّة التحمّل من أهم ميزات مركبة Boxer 4x4 النموذجية. كما تمّ التركيز على اهتمام خاص بالتفاصيل في اختيار المواد للطاولة، ومنصّة التحضير وحوض المغسلة، وجميعها مصنوعة من مادة ’أراجونايت‘ (Aragonite) وهي عبارة عن معدن طبيعي أبيض اللون، يجمع ما بين المظهر الطبيعي للحجر وأناقة السيراميك. أما أرضية المقصورة فإنها مصنوعة من مواد معاد تدويرها بنسبة 100% بما في ذلك خزانات المركبة، وزجاجات الحليب وغيرها من المواد البلاستيكية البيضاء المختلفة، مما يؤدي إلى تقليل 75 كغ من ثاني أكسيد الكربون مقارنة بالأرضيات البلاستيكية القياسية.
 وتسهم المركبة النموذجية الجديدة في استكشاف الطبيعة بطريقة صديقة للبيئة، حيث أنها تعتمد أحدث معايير التحكم بالتلوّث مع FAP وSCR وتتوافق مع أحدث معايير Euro 6. كما أنها توفّر تجربة قيادة مريحة على الطرق الوعرة، والرملية، والثلجية والصخرية ذلك بفضل ناقل الحركة 4×4 مطوّر من قبل شركة ’دانجل‘ (dangle) بثلاثة وضعيات للقيادة:
 وضعية القيادة بالدفع الثنائي 2WD
 وضعية القيادة بالدفع الرباعي 4WD
 وضعية القيادة المثبّتة (Lock mode) والفعّالة على التضاريس والطرق القاسية 
 تعدّ علامة ’دانجل‘ (dangle) من أبرز شركاء ’بيجو‘ ومن أشهر الشركات المتخصّصة بتطوير أجهزة نقل الحركة للقيادة بالدفع الرباعي. 
 تمّ تجهيز مركبة Boxer 4x4 النموذجية بمجموعة إطارات مخصصة للقيادة في الطرق الوعرة ومطوّرة من قبل علامة ’بي إف غودريتش‘ (BFGoodrich). كما تم تعزيز أداء المركبة للتغلب على معظم العقبات عبر زيادة ارتفاعها بمعدّل 30 ملم في الأمام و50 ملم في الخلف مقارنةً بطراز الإنتاج القياسي. ميكانيكياً، تم تزويد مركبة Boxer 4x4 بمحرك BlueHDI يولّد قوة قدرها 165 حصان وعزم دوران 370 نيوتن.متر، مقترن بناقل حركة يدوي من ستّ سرعات يسهم في تخطيّ أشد المنحدرات.
 ولا تكتمل المغامرة من دون إضفاء بعضاً من الاكسسوارات الرياضية في مركبة ’بيجو‘ النموذجية، مثل الزورق المصنوع من خشب الجوز الكندي الذي يتم تخزينه على منصّة فوق السقف مصمّمة خصيصًا لضمان انسياب الضوء الطبيعي إلى داخ المقصورة حتى بوجود الزورق في مكانه على سطح المركبة. ويمكن الوصول إلى الزورق عبر سلّم مثبّت على جانب الشاحنة. واستكمالاً لروح المغامرة المسيطرة على تصميم وتجهيزات المركبة، تمّ إضافة دراجة جبلية مدعّمة بنظام دفع كهربائي Peugeot eM02 FS Powertube ATV.
  