إنفينيتي تدشن المساعد الإفتراضي "ادريس" المتاح على مدار الساعة 

دشنت شركة إنفينيتي تقنية لمساعدة عملائها صُممت بالاستناد على تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي في الحصول على اجابات على أسئلتهم واستفساراتهم بخصوص جميع منتجاتها، وأطلقت الشركة اسم "ادريس" على المساعد الافتراضي لخدمة العملاء الذي سيكون واجهة هذه التقنية الجديدة.
 ويتوفر المساعد الافتراضي لخدمة العملاء على مدار الساعة وحتى في عطلات نهاية الأسبوع، وذلك لتقديم كافة المعلومات والإرشادات المتعلقة بكافة طرازات إنفينيتي. كل ما على العميل فعله أينما وحيثما يحتاجه للإجابة على استفساراته والحصول على نصائحه من خلال فيسبوك ميسينجر أو موقع إنفنيتي الالكتروني.
 "ادريس" (Idris) برنامج كمبيوتري صُمم لمحاكاة المحادثات مع المستخدمين عبر شبكة المعلومات العالمية، حيث يتم التواصل من خلال خدمة الرسائل النصية والرد على معظم أسئلة عملاء إنفينيتي اليومية فوراً وبفعالية وكفاءة وفي جميع الأوقات.
 وقد تم استخدام "ادريس" لشخصيته الجذّابة والودية، وهو فريد من حيث تعليقاته الفكاهية الخاصة ضمن سياق ردوده، مثل البشر العاديين. ويستطيع "ادريس" الإجابة على الأسئلة باللغتين العربية والإنجليزية.
 وقال كارستن يانكوسكي، المدير العام للتسويق في شركة إنفينيتي الشرق الأوسط: "في إنفينيتي، ننفذ أحدث المبادرات ونستخدم التكنولوجيا المبتكرة لنجعل تجربة العميل أكثر راحةً وخاليةً من المتاعب. يوفر المساعد الافتراضي لخدمة العملاء - إدريس – الذي يتم تشغيله رقميًا مستوى عاليًا من خدمة دعم العملاء ليتمكنوا من الحصول على الإجابات على استفساراتهم فورياً دون عناء الذهاب لزيارة صالة العرض".
 وقد تم تجهيز البرنامج الكمبيوتري للإجابة على الأسئلة المتعلقة بأحدث طرازات إنفينيتي، وهو طراز  QX50، السيارة المنتمية لفئة المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات والتي ستظهر للمرة الأولى الشهر القادم. يتميز هذا الطراز الذي تنتظره الأسواق منذ فترة طويلة بمجموعة من التقنيات هي الأولى من نوعها في العالم وتصميمه المميّز ومساحة المقصورة الداخلية الفريدة. وتجمع QX50 الجديدة كليًا بين فلسفة التصميم "الأناقة الساحرة" من إنفينيتي مع قدرات محرك VC-تيربو الإبداعي، وهو أول محرك جاهز للانتاج في العالم بنسبة الضغط المتفاوت. 