إنفينيتي تكشف عن "بروجيكت بلاك اس" بتقنية المحرك الهجين المزدوج 

تكشف شركة إنفينيتي كجزء من خطتها لانتاج السيارات ذات المحركات الكهربائية اعتباراً من عام 2021 عن سيارة تجريبية نموذجية جديدة تحمل اسم "بروجيكت بلاك اس" (Project Black S) في العاصمة الفرنسية باريس، والتي تُبرز الجهود الهادفة إلى استخدام تقنية المحركات الكهربائية الهجينة المزدوجة - المستوحاة من عالم الفورمولا واحد - في سيارات الطريق.
 وبعد دراسة تصميم "مشروع بلاك اس" (Project Black S) من إنفينيتي في عام 2017، يُبرز النموذج الجديد التزام العلامة التجارية بتطوير محركات كهربائية مثيرة وعالية الأداء، عبر الاستفادة من الخبرات الكبيرة التي يوفرها تحالف رينو – نيسان - ميتسوبيشي.
 تجمع السيارة التجريبية "بروجيكت بلاك اس" بين تكنولوجيا المحرك الهجين المزدوج للأداء العالي ومحرك التيربو الثنائي (VR30) سداسي الأسطوانات سعة 3.0 لتر الحائز على العديد من الجوائز. ويساهم نظام استعادة الطاقة (ERS)  في توليد طاقة وعزم دوران أكبر مقارنةً بالمحرك التي اعتمدت علية السيارة. وتولد تقنية المحركات الكهربائية الهجينة المزدوجة قوة 420 كيلوواط، وهي تساوي قوة 563 حصاناً (أو 571 بي. اس)، بينما ينتج محرك (VR30) التقليدي قوة 298 كيلوواط (400 حصاناً / 405 بي. اس). أما نسبة القدرة إلى الوزن فتُقدر بـ 235 و/كغ، ما يحقق تسارعاً من صفر إلى 100 كيلومتر في أقل من أربع ثوانٍ.
 تمثل تسمية "Black S" أعلى مستوى من أداء السيارات، إضافة إلى القدرات الديناميكية والإنسيابية الفعّالة وإدارة الطاقة الذكية التي تقدمها إنفينيتي. اعتمد النموذج على السيارة الكوبيه الرياضية رد سبورت (Q60) وتم تطويره بالتعاون مع فريق رينو سبورت الفورمولا واحد.
 وقال رولاند كروجر، رئيس مجلس الإدارة والرئيس العالمي لشركة إنفينيتي: "حققت إنفينيتي إنجازاً جديداً هائلاً في مسيرتها نحو انتاج السيارات الكهربائية. وقد اعتمدت الشركة على قوة ونجاح خبرات تطوير السيارات الكهربائية لتحالف رينو-نيسان-ميتسوبيشي، لتقدم إنفينيتي "بروجيكت بلاك اس" (Project Black S) التي تمثل نموذجاً عالي الأداء بتقنية الفورمولا واحد التي نتجت كثمرة للتعاون مع التحالف". 
 وأضاف: "تمثل بروجيكت بلاك اس (Project Black S) قمة  حلول المحركات الكهربائية في مجموعة انجازات التحالف، وهي مثال آخر على روح المبادرة في شركة إنفينيتي في مسيرتها نحو انتاج السيارات الكهربائية اعتباراً من عام 2021. وتستفيد بروجيكت بلاك اس من الطاقة العالية والإدارة الذكية للطاقة من المحركات المتقدمة والقدرات الديناميكية المثيرة على الطريق وعلى حلبات السباق وملامح جمالية تعزز الأداء. وتعتبر بروجيكت بلاك اس مشروعاً تعاونياً بين إنفينيتي وفريق رينو سبورت الفورمولا واحد، وهي منصة اختبار للأفكار والتقنيات الجديدة، ما يشير إلى كيفية تحويل شراكات تحالفنا لرؤانا الطموحة إلى واقع ملموس".
 رسم المسار نحو  انتاج مركبات كهربائية ذات أداء متقدم
 صُممت  السيارة التجريبية النموذجية الجديدة "بروجيكت بلاك اس" بالتعاون بين إنفينيتي وفريق رينو سبورت الفورمولا واحد، ويتم تطويرها خصيصًا للاستخدام على الطرقات، وتشمل تقنية المحرك الكهربائي الهجين المزدوج الأول من نوعه في العالم، ويمثل ذلك أحدث مبادرات التطوير من إنفينيتي لإدخال تقنية المحركات الكهربائية في مركباتها. تستخدم مجموعة توليد الطاقة في السيارة التجريبية ثلاث وحدات توليد للمحركات (MGU). تحصد وحدة  توليد الطاقة الحركية (MGU-K) الطاقة الحركية المتأتية من عملية الكبح. وزود شاحن التيربو الثنائي بوحدتين (MGU-H) (وحدة مولد المحرك - الحرارة)  لحصد الطاقة من غازات العادم. وبذلك، تتمكن مجموعة توليد الطاقة من توليد الطاقة الكهربائية بفضل عمليتي الكبح والتسارع.
 التعاون بين أعضاء التحالف يعزز الفعالية الإنسيابية للسيارة بروجيكت بلاك اس 
 تمثل بروجيكت بلاك اس التعبير المثالي لجوهر أعمال إنفينيتي. وتوازن السيارة بين التصميم العضوي والفني للسيارة Q60 سبورت من فئة الكوبيه مع فعالية إنسيابية أكبر ومستويات عالية من القوة السفلية مع ملامح جمالية وأداء عملي مستوحى من عالم رياضة السيارات.
 كما منحت الشراكة مع فريق رينو سبورت الفورمولا واحد امكانية الاستفادة من تقنيات التطوير الأكثر تخصصاً، بما في ذلك أدوات التحقق الرقمي المتقدمة لرفع مستوى الإنسيابية للسيارة.
 وتتجلى هذه الخبرات أيضاً في تصميم الجناح الخلفي ذو التقنية العالية، المصنوع من ألياف الكربون، والذي اعتمده فريق رينو سبورت الفورمولا واحد. صُمم الجناح بمزايا جناح "مونزا" لفريق رينو سبورت الفورمولا واحد، الذي يوفر مستوى منخفضًا نسبيًا من القوة السفلية المثبتة لسيارة من سيارات الفورمولا واحد على واحدة من أكثر حلبات السباق سرعةً بين سباقات السيارات في العالم. النتائج في غاية الإثارة بالنسبة لمركبة تخضع للتطوير كسيارة للطريق، وسمحت تقنية النماذج الرقمية باحداث تغييرات دقيقة في شكل نسب الجناح والتي تقدم الآن حلاً وسطاً دقيقاً بين الثبات الأقصى للسير بشكل مستقيم والتشبث العالي عند الانعطاف. 