هيونداي تقدم توسان 2022 الجديدة 

في ظل استمرار جائحة كورونا، تواصل شركات السيارات الكشف عن طرازاتها الجديدة عبر تقنيات الواقع الافتراضي. وتعد هيونداي توسان 2022 هى أحدث الإصدارات التي كشف عنها الصانع الكوري عبر حفل افتراضي على الإنترنت. وأحدث إطلاق النسخة الجديدة من سيارة الـ SUV الشهيرة ضجة كبيرة في وسائل الإعلام أثناء البث الحي لفعاليات الحدث.
 وقد أُطلقت توسان للمرة الأولى في عام 2004؛ فيما من المتوقع أن يصل طراز 2022 إلى الأسواق في الربع الأول من العام القادم، والذي يمثل الجيل الرابع للسيارة الكورية الشهيرة حيث حققت مبيعات توسان أرقامًا مذهلة بحيث لا تدع مجالاً للتشكيك في شعبيتها الجارفة، فباعت السيارة الرياضية متعددة الاستخدامات أكثر من سبعة ملايين مركبة حتى الآن. وبلغت مبيعات الجيل الحالي وحده ما يقرب من 2.9 مليون سيارة.
 ويطلق الصانع الكوري النسخة الجديدة لجميع الأسواق العالمية، مما يعني أن خطوط التصميم الرئيسية لن تتغير من مكان إلى آخر وبرغم ذلك، تظل هناك بعض المتغيرات مثل طول قاعدة العجلات وبعض الأجزاء الأخرى، والتي سيتم إتاحتها بحسب احتياجات السوق المحلي كي يتمكن وكلاء هيونداي من تقديم المنتج المناسب لشريحة العملاء المستهدفة. وستكون أسواق أمريكا الشمالية هى المحطة الأولى لإطلاق الجيل الجديد من توسان، وبطبيعة الحال فإن هيونداي ستراعي تفضيل المستهلكين في هذا السوق للسيارات ذات المساحات الداخلية الواسعة. هناك أيضًا العديد من الجوانب التصميمية في الطراز الجديد التي لا يمكن إغفالها.
 التصميم
 لا تبدو هيونداي مترددة في تقديم تصميمات مبتكرة للشكل الخارجي، وهو ما يبدو جليًا في الجيل الجديد من توسان. ويبدو واضحًا من النظرة الأولى أن الصانع الكوري لا يزال متشبثًا باستراتيجيته المتمثلة في إعطاء كل طراز ميزات فريدة تجعله مختلفًا عن الطرازات الأخرى. ولكن في الوقت نفسه، فإن جميع الطرازات تحمل بصمة هيونداي المميزة بشكل لا لبث فيه، وتلك في حقيقة الأمر مهمة صعبة ولكنها تحقق نتائج رائعة إذا أجادت الشركة في تنفيذها.
 أضاف مصممو هيونداي عنصر جديد إلى الطراز الأحدث من توسان، وهو دمج المصابيح الأمامية داخل الشبكة. حقيقة الأمر فإن تلك المصابيح تختفي تمامًا داخل خطوط الشبكة عند إطفائها. تنقلب الأمور رأسًا على عقب بمجرد تشغيل الأنوار حيث تبدو مهيمنة على مقدمة السيارة وتشغل الإضاءة مساحة بارزة في الشبكة الأمامية.
 وفي الجانب الخلفي، تبدو مصابيح الإضاءة مميزة للغاية لعدة أسباب ليس أخرها أنها متصلة بشريط في الجزء الأسفل من زجاج السيارة. تم إخفاء ممسحة الزجاج الأمامي تحت الحافة العلوية لهيكل السيارة .
 وإذا نظرنا على جانب السيارة، فهناك العديد من الزوايا والسمات الجديدة، يأتي على رأسها وجود عجلات مقاس 19 بوصة. باختصار، لا يمكن أن تمر توسان الجديدة على عشاق السيارات دون أن تلفت انتباههم لكثير من التفاصيل.
 المقصورة الداخلية
 إذا كنت من عشاق التصميمات العصرية فسوف تعجبك توسان الجديدة بلا جدال. تبدو هيونداي وكأنها ترسم الملامح التي ستسير عليها باقي الشركات في التصميمات المستقبلية للمقصورة الداخلية، حيث زودت توسان الجديدة بشاشتين كبيرتين مقاس 10.25 بوصة يشغلان الجزء الأكبر من مساحة التابلوه. الشاشة الأولى مخصصة لمجموعة الأدوات والوظائف الرئيسية داخل السيارة، فيما تختص الشاشة الثانية بنظام الوسائط المتعددة. هناك أيضًا عدد كبير من أزرار اللمس بحسب الصور التي نشرتها هيونداي.
 الابتكار الرئيسي الذي يمكننا ملاحظته في توسان الجديدة هو دمج فتحات التهوية في جميع مكونات المقصورة الداخلية لدرجة أنها تبدو أحيانًا غير مرئية أو محسوسة لمن لا يتقن تفاصيل السيارة. تقارن هيونداي هذا النهج بما هو متبع في تصميم الطائرات، وهو ما يجعلنا نشعر بإثارة أكبر لرؤية توسان عن قرب.
 ركزت هيونداي أيضًا على جميع عناصر الاتصالات في توسان الجديدة، بما في ذلك إتاحة توصيل هاتفين ذكيين في وقت واحد. ومن المزايا المثيرة أيضًا أنه يمكنك تشغيل مكيف المنزل عن بعد من خلال السيارة (عند توصيل الأجهزة).
 لم تتغافل توسان أيضًا عن ميزات الأمان، ولكن ستتحدد تفاصيلها بحسب الفئة المختارة لذا قسيتعين علينا الانتظار حتى نرى تفاصيل تجهيزات الأمان القياسية والإضافية، ولكننا في كل الأحوال واثقين من أن هيونداي لن تتهاون فيما يتعلق بمعايير السلامة.
 الخصائص الميكانيكية
 إذا رفعنا غطاء المحرك، يمكننا أن نخبر عشاق هيونداي أنه سيتوفر 12خيار للمحرك سيتم طرحها في جميع أنحاء العالم لطراز توسان الجديد من بينها محركات هجينة حيث يقوم الصانع الككوري بتقديم خيارات تنافسية في ظل المنافسة الشرسة مع العمالقة الآخرين في المجال.
 ويوفر نظام الدفع الرباعي HTRAC الذي تقدمه هيونداي ميزات جديدة ستسمح أيضًا بتشغيل السيارة في أوضاع قيادة متعددة (قد تضاف أوضاع القيادة على الطرق الطينية والرمل والثلوج)، فضلاً عن تقنية جديدة تسمى E-Handling والتي تساعد على تحسين استجابة نظام التوجيه والتحكم في المنحنيات.   
 وبطبيعة الحال، فهناك تجهيزات أخرى سيتعين علينا اختبارها قبل اتخاذ قرار الشراء، ولكن على الأقل تلك هى الإمكانيات التي تعدنا بها هيونداي حاليا حيث نتوقع الحصول على تفاصيل أكثر دقة في هذا الصدد قبل طرح الطراز في الربيع القادم.
 وقد ذكرت هيونداي أيضًا أنها ستضيف فئات N Line في نهاية المطاف إلى توسان، ولكن هذا الأمر سيستغرق بضع سنوات حتى نراه على أرض الواقع. 