جينيسيس تمدد فترة ضمان للعملاء في الشرق الأوسط وأفريقيا 

 أطلقت شركة جينيسيس في الشرق الأوسط وافريقيا برنامج جينيسيس كير  A R E، لتمديد ضمان مركباتها في جميع أنحاء العالم. ويهدف البرنامج إلى دعم عملاء جينيسيس الذين قد يواجهون صعوبات في إجراء صيانة مركباتهم بسبب إجراءات تقييد الحركة التي تعيشها مختلف دول العالم بسبب جائحة كورونا. 
 يضمن برنامج جينيسيس كير الجديد استفادة مركبات جينيسيس التي تنتهي فترة ضمانها خلال في الفترة ما بين 1 مارس و30 أبريل 2020 من التمديد لخدمات الضمان لمدة تصل إلى ثلاثة أشهر حتى 31 مايو 2020. مع التأكيد على استمرار الضمان الخاص بالمركبات التي تنتهي خلال شهر مايو إلى نهاية الشهر.
 ويأتي قرار جينيسيس استجابة لقيام العديد من الدول بعدد من الإجراءات الاحترازية المختلفة نتيجة تفشي فيروس كورونا، وتتضمن هذه الإجراءات إغلاق المرافق غير الحيوية وتقييد الحركة والتنقل. وتتوقع جينيسيس أن يستجيب برنامج جينيسيس كير لمخاوف العملاء الذين قد لا يتمكنون من زيارة مراكز الخدمة لصيانة المركبات أو إجراء الإصلاحات خلال فترة الضمان أثناء عمليات الإغلاق التي تفرضها الحكومة.
 وأعربت إدارة جينيسيس أن رفاهية وسلامة عملاء وموظفي الشركة تعد أولوية قصوى لديها، وأنها تراقب عن كثب تطورات وضع جائحة كورونا، وتحث الجميع على الامتثال للتدابير الاحترازية المتبعة في الأسواق المحلية للتخفيف من انتشار فيروس كورونا.
 وقال بان سن - جيونغ، نائب رئيس هيونداي للشرق الأوسط وأفريقيا: "نقدر أن العديد من عملائنا قد يكون لديهم صعوبات في الوصول إلى مراكز خدمة المركبات خلال هذه الأوقات الاستثنائية، ومع برنامج جينيسيس كير نود أن نطمئنهم على تمديد سريان ضمان مركباتهم في الأشهر القادمة. ونحن لا نهتم فقط بصحة عملائنا وسلامتهم، بل نهتم بصحة وسلامة سياراتهم أيضًا. "
 وسوف يقوم وكلاء جينيسيس موتور في الشرق الأوسط وأفريقيا بالاتصال بجميع العملاء المتأثرين بشكل منفصل في الأيام القادمة، وإبلاغهم في المزيد من التفاصيل حول برنامج جينيسيس كير C A R E. 