توقعات عام 2018 لموديلات هونداي الجديدة 

نواصل نشر التوقعات الخاصة بالتغييرات المختلفة التي ستطرأ على الموديلات والفئات الجديدة للسيارات التي أُطلقت بالفعل أو سيتم إطلاقها خلال عام 2018 على مستوى العالم، والآن يحين دور هونداي إحدى أكثر السيارات إنتشاراً حول العالم و خاصة في منطقة الشرق الأوسط و الخليج العربي نظرا للثقة التي تحظى بها الشركة لحرصها على تقديم كل ما هو افضل لجميع عملائها أينما كانوا، وسوف نبدأ بموديلات هيونداي التي ستشهد تغييرات ملحوظة:
 هيونداي اكسنت:
 الجديدة كلياً لعام 2018 بحسب تقرير تقييمها،  فهي أكثر أناقة من أختها الكبرى الالنترا، وقاعدة عجلاتها أقل منها بحوالي 0.4 بوصة، كما أن عرض السيارة أكبر، تم تزويدها حصرياً بمحرك خطي رباعي الاسطوانات ذو حقن مباشر بسعة 1.6 لتر بقوة 130 حصان وعزم دوران يُقَدَرّ بـ 162 نيوتن متر، وتستهلك السيارة حوالي 6.1 لتر لقطع مسافة الـ 100 كيلومتر، كما أنها تحتوي على ناقل حركة يدوي بـ 6 سرعات (وناقل الحركة الأوتوماتيكي ذو الـ 6 سرعات يأتي اختياري)، وسيبدأ سعر السيارة من 16,000 دولار أو ما يعادل 60,000 ريال سعودي.
 هيونداي إلنترا:
 حسب مواصفاتها التفصيلية فإنها تحتوي على محرك خطي رباعي الاسطوانات يمدها بـ 162 حصان وَبِسِعَةْ 2.0 لتر، أما المحرك الآخر ذو قوة 201 حصان وَبسعة 1.6 لتر تم تزويد على نسخة الجي تي الرياضية منها والتى تحتوي على نظام تعليق خلفي متعدد بدلا من نظام التعليق السابق، يأتي بشكل اساسي ناقل حركة ذو 6 سرعات يدوي، إلا أنه متاح بشكل اختياري ناقل حركة 6 سرعات أوتوماتيكي ولكن لفئة الـ GT وناقل حركة 7 سرعات مزدوج "الدبرياج" لفئة الـ GT الرياضية، مع مساحة تخزين خلفية تصل إلى 707 لتر، وهي المساحة المتوسطة ما بين فولكس فاجن جولف وهوندا سيفيك هاتش باك، ونتوقع أن يبدأ سعرها فى الأسواق من 20,000 دولار أو ما يعادل 75,000 ريال سعودي.
 هيونداي أيُونِكْ:
 سيتم تزويد ايونك بمعدات للعام المُقبِل، لتلحق بركب السيارات الكهربائية والهجينة.
 هيونداي كونا:
 وهي سيارة هيونداي الجديدة الكروس أوفر المدمجة صغيرة الحجم وهي فئة جديدة تماماً تضاف إلى فئات هيونداي الجديدة، حيث إن السيارة أثرة قلوب محبي السيارات بِنَمَطِهَاَ الفريد تتقدم إلى الأمام فى مقابل مُنَافِسَتُهَا من نفس الفئة مثل هوندا HR-V وَجِيِّبْ رِينِيجِيّدْ، تبدأ الفئة الأساسية من كونا من 19,000 دولار أو ما يعادل 71,258 ريال سعودي وهي مزودة بمحرك خطي رباعي الاسطوانات يولد قوة 147 حصان بسعة 2.0 لتر، وناقل حركة أوتوماتيكي ينقل قوة وعزم المحرك إلى العجلات الامامية، مع نظام تعليق خلفي عادي، على عكس فئة الدفع الرباعي والمزودة بنظام تعليق خلفي متطور، بالإضافة إلى محرك مزود بتيربو خطي رباعي الأسطوانات بسعة 1.6 لتر ويولد 175 حصان ويمكن تزويدة بناقل حركة مزدوج "الدبرياج" ذو 7 سرعات اوتوماتيك، أما الفئة الكهربائية بالكامل والتى يمكنها إن تسير ما يزيد عن 320 كيلومتر قد تكون فى طريقها إلى الأسواق قريباً.
 هيونداي سُونَاتَا:
 تم تعديلها ميكانيكياً وتَضَمَنَتْ هذه التعديلات نظام التوجيه والتعليق لقيادة أكثر متعة، ولا شك إن الفضل فى هذه التعديلات يعود الي آلبرت بيرمان والذي وَظَّفَتْهُ هيونداي من بي ام دبليو منذ ثلاث سنوات، كما إن التعديلات شملت غطاء المحرك، المصدات الأمامية والخلفية، بالإضافة إلى تزوديها بناقل حركة ذو 8 سرعات ومحرك خطي رباعي الأسطوانات بسعة 2.0 لتر ويمكن مطالعة المواصفات الشاملة لسوناتا من هنا.
 فيلوستر:
 ومن المتوقع أن تكون سياراتها فيلوستر أول سيارة يوضع عليها العلامة التجارية "©" الفرعية من هيونداي الجديدة فى الولايات المتحدة، وهي سيارة كوبيه ذات تصميم فريد وغير اعتيادي تحتوي على 3 ابواب فقط اثنين من جهة الراكب الامامي وباب واحدا فقط من جهة السائق، كما أن بيرمان قد وضع بصماته من حيث التعديلات التي تمت على هذه السيارة، كما أنه من المتوقع إن يكون إصدار N مزود بمحرك خطي رباعي الاسطوانات بسعة 2.0 لتر مزود بتيربو يصل إلى 250 حصاناً.
 الفئات التي حصلت على تعديلات طفيفة: هيونداي توسان
 الفئات التي لم تحصل على أي تعديلات: سانتافي
 أما عن الفئات التي لن تستمر خلال عام 2018 فهى : أزيرا 