كاديلاك تطلِق حصرياً طرازاً جديداً خلال مهرجان سول دي إكس بي 2018 

أعلنت ’كاديلاك‘ أن المهرجان الثقافي الإقليمي الأكبر ’سول دي إكس بي‘ (SOLE DXB) سوف يشكّل منصّة للكشف عن مركبة XT4 الجديدة والتي تُعدّ أول مركبة رياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) مدمَجة من العلامة التجارية الراقية. وعبر المضي بسياسة ’كاديلاك‘ البارزة المتمثّلة بتوسعة عائلة المنتجات حتى العام 2020، فإن الطراز الجديد يستهدف العملاء الشبّان كثيري التنقّل والراغبين بالارتقاء بتجربة القيادة والذين يستقطبهم عادة هذا الحدث السنوي الذي يُنظَّم على مدى ثلاث ليالي ويومين.
 تقام فعالية ’سول دي إكس بي 2018‘ بين 6 و8 ديسمبر القادم وستمنح جمهورها من الشبّان والشابّات فرصة حصرية للتعرّف عن قرب وللمرّة الأولى على مركبة XT4 الجديدة كلّياً، وذلك كجزء من الأنشطة الراقية التي تنظّمها ’كاديلاك‘ وتمنح زوّار المهرجان فرص استكشاف القِيَم الأساسية التي تتمتّع بها العلامة التجارية.
 وعلّق كريستيان سومر، المدير الإداري في ’كاديلاك الشرق الأوسط‘، قائلاً: "تُعتبَر فعالية ’سول دي إكس بي‘ واحدة من أضخم المهرجانات الثقافية في دولة الإمارات العربية المتحدة وهي تتوافق تماماً مع قِيَمنا الأساسية. ونحن كعلامة تجارية نبحث دوماً عن طرق مبتكَرة جديدة للتواصل مع العملاء الشباب ونعتبر ’سول دي إكس بي‘ منصّة مثالية للكشف عن أول مركبة SUV مدمَجة من ’كاديلاك‘. وسيكون زوّار المهرجان الأوائل في المنطقة الذين يتعرّفون على طراز XT4 الذي يتألّق عبر أحدث التقنيات المتطوّرة، ونحن نتطلّع للاحتفال بهذه الخطوة البارزة معاً."
 يُعدّ الشرق الأوسط إحدى المناطق الرئيسية بالنسبة لشركة ’كاديلاك‘، وهو سوق مثالي لمركبة XT4 الجديدة كلّياً حيث يشكّل جيل الشباب الشريحة السكانية الأكبر.
 من جهته، قال راج مالهوترا، الشريك المؤسّس لفعالية ’سول دي إكس بي‘: "يسرّنا جداً اختيار ’كاديلاك‘ لمهرجان ’سول دي إكس بي‘ كمنصّة لإطلاق مركبة XT4 الجديدة كلّياً. فالتعامل مع جمهورنا برُقي هو أحد ركائز علاقتنا. ومن شأن مشاركة ’كاديلاك‘ هذا العام أن تسهم باستمرار تعزيز تجربة مجتمعنا عبر طرح قصّة رائعة مميّزة. وتُعتبَر هذه الشراكة حالة ناجحة يجدر النظر فيها ملياً فيما يتعلّق بالشراكة والابتكار الإبداعي الذي قد ينشأ عن تعاون بين شركة عالمية ومبادرة مستقلّة مثل ’سول دي إكس بي ‘."
 في العام 2017 أعلنت العلامة التجارية الأمريكية الراقية والمهرجان السنوي للأزياء والفنون عن اتفاقية طويلة الأمد لثلاث سنوات، والآن بعد عامين من التعاون الناجح والبنّاء سوف تستمر هذه الشراكة حتى العام 2019.
 وكانت ’كاديلاك‘ قد أحدثت السنة الماضية ضجّة كبيرة بعد إعلانها عن جلب المعرض البارز ’رسائل إلى آندي وارهول‘ في نسخته النهائية للعام 2017 إلى ’سول دي إكس بي‘، خصوصاً وأن هذا الفنّان الأسطوري كان من بين أكثر الأشخاص تأثيراً في القرن العشرين. وجرى خلال الحدث عرض رسائل نادرة ألقت نظرة سريعة على تجارب وعلاقات وارهول الشخصية.
 وهذا العام، تهدف ’كاديلاك‘ للارتقاء بالمعايير أكثر عبر نشاط فريد يمنح تجربة ’كاديلاك‘ الحقيقية، حيث يتم توفير منصّة لإزاحة الستار إقليمياً عن مركبة XT4 التي يرتقب عشّاق العلامة التجارية وصولها بشغف كبير.
 شهدت ’كاديلاك‘ تغييراً كبيراً في توجّهاتها خلال السنوات الثلاث الماضية – معتمدة على التصميم المتطوّر والتقنيات الحديثة والشخصية الحقيقية التي تجذب الأفراد من الأفكار الحرّة المستقلّة. وعبر المباشرة بإطلاق أول مركبة XT4 في شهر ديسمبر، سوف تطرح ’كاديلاك‘ طرازاً جديداً في الأسواق كل ستة أشهر – أي إطلاق ما مجموعه خمس عائلات من المركبات خلال فترة تمتدّ لسنتين فقط. 