المجدوعي شانجان ترعى مبادرة اجتماعية حول أهمية قيادة المرأة 

أعلنت شركة المجدوعي للسيارات، الوكيل المعتمد لسيارات شانجان في المملكة العربية السعودية، عن رعايتها مبادرة جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل والتي تتمثل بإطلاق إستبيان حول أهمية قيادة المرأة للسيارة والدور الذي لعبه هذا القرار على المستويين الإجتماعي و الإقتصادي بالمملكة . 
 فبعد نجاح إستبيان العام الماضي تحت عنوان " She Drives KSA" وتحقيقه لأهدافه والذي اعتبره المراقبون من أهم ا الاستبيانات التي صدرت بالتعاون مع مركز الأبحاث لدى جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل بالمنطقة الشرقية، بادرت شركة المجدوعي – شانجان لرعاية هذا الإستبيان بهدف تسليط الضوء على أهم النتائج الإيجابية التي تمخضت عن قرار قيادة المرأة للسيارة، وتأثيره المباشر على المجتمع، البيئة و الإقتصاد الوطني، رصد وتوثيق المرحلة الإنتقالية ماقبل ومابعد هذا القرار وأبعاده لمستقبل المملكة العربية السعودية.
 وتتمحور أسئلة الإستبيان على المشاركين فيه من الجنسين حول دور أفراد العائلة وزملاء العمل المساعد بتشجيع المرأة على إتخاذ قرار القيادة، دور أفراد المجتمع وتقبلهم لهذا الأمر، إضافة إلى الدور الذي لعبه هذا القرار في حماية الأسرة، تنشيط الحركة الإقتصادية ، و تغيير المفهوم الكلي للمجتمع لدور المرأة المستقبلي في قيادة مستقبل المملكة تنفيذا لرؤية  2030 .
 يوسف بن علي المجدوعي، الرئيس التنفيذي لقطاع السيارات في شركة المجدوعي، أعرب عن سعادته بتجديد هذا الإستبيان وإطلاقه بعد نجاحه وتحقيق أهدافه في النسخة الأولى، وقال:" لقد مر أكثر من عام ونصف على تنفيذ القرار السامي بالسماح للمرأة في المملكة بالقيادة، وكان لابد لنا أن نقدم مبادرة للمجتمع حول أهمية هذا الاستبيان، كما نحاول دائماً تقديم نشاطات تفيد كافة أطيافه بالتعاون مع باقي القطاعات العامة أو الخاصة وإشراك المختصين في ذلك ،لذا قررنا رعاية هذا الإستبيان للتعرف على وجهات نظر المجتمع وتحليل المعلومات والبيانات لتعميم الفائدة منه." 
 الجدير ذكره أن فترة الاستبيان امتدت لمدة 3 أشهر وسيتم الإعلان عن نتائجه من خلال لجنة مستقلة من الجامعة وبعض الإداريين لتعميم الفائدة على الجميع، كما تم تخصيص 4 سيارات شانجان جوائز عينية تقدمها شركة المجدوعي شانجان للمشاركين في الإستبيان، سيتم السحب عليها مع انتهاء الحملة . 