تصميم رائع وأداء فائق: سيارة أودي RS سبورتباك الجديدة 

أطلقت شركة ’أودي سبورت‘ سيارة Audi RS 5 Sportback، الطراز الجديد والمبتكر من السيارات عالية الأداء في الأسواق، والتي تُعرض لأول مرة في معرض نيويورك الدولي للسيارات (المُقام من 28 مارس حتى 9 أبريل 2018) بنسختها المخصصة للأسواق الأمريكية والكندية، لتُبهر عشاق السرعة بميزاتها التي تجمع روعة التصميم والأداء الفائق وملاءمتها للاستخدام اليومي.
  وبمناسبة إطلاق هذا الطراز، قال مايكل جوليوس رينز الرئيس التنفيذي لشركة ’أودي سبورت‘ محدودة المسؤولية: "تعتبر سيارة Audi RS 5 Sportback أكثر من مجرد طراز جديد نقدمه في معرض تجاري دولي، فهي سيارة تقدم شيئاً جديداُ لعشاق الابتكار. إذ أن رؤيتنا المبتكرة لسيارة كوبيه فائقة الأداء ذات الخمسة أبواب هي الأولى من نوعها ولا نظير لها. لا شك أن هذا الطراز الجديد سينقل جوهر طرازات RS إلى الطرقات لتجربة قيادة مميزة".
 يجمع التصميم الخارجي لسيارة Audi RS 5 Sportback الجديدة بين الانحناءات الجذابة والهيكل الرياضي. وتظهر ديناميكية هذا الطراز جليّةً في قاعدة العجلات الأطول مع تقصير الامتدادين الأمامي والخلفي للسيارة بالإضافة إلى غطاء المحرك بتصميمه المميز وخطوطه الرياضية، كما يلحظ الخط الجانبي القوي بانسيابه المتموج ليكون شاهداً بصرياً على الأداء الفائق لسيارة كوبيه هذه. وتبدو جوانب السيارة فريدة بشكل خاص عند النظر إليها من الخلف بزاوية مائلة، كما يبرز إرث كوارتو من خلال الأشكال التصميمية التي توحي بقوة حجيرات العجلات التي اتسعت قاعدتها بشكل أكبر بمقدار 15 ميليمتراً.
  تأتي مقدمة السيارة مع شبكها الأمامي الواسع والعمودي ذي الإطار الأحادي ومداخل هواء صلبة تتميز بتصميمها السداسي الذي يشبه خلايا النحل الذي اشتهرت به سيارات طراز RS، بالإضافة إلى جناح أمامي مُزين بشعار كواترو من الألمنيوم المطفي. بالإضافة إلى الأضواء الأمامية المميزة، تضم السيارة جانباً إضافياً في تصميم مقدمتها مع شبكة التهوية الأمامية باللون الأسود اللامع لتمنح سيارة RS 5 Sportback مظهرا أكبر. تتميز طرازات RS بحافة ناشر مثبتة تحوي فتحات بيضوية لنظام العادم الخاص بهذه الطرازات والتي تجتمع مع الناشر لتمنح مؤخر السيارة مظهراً رياضياً مميزاً. تأتي سيارة RS 5 Sportback مزودة بعجلات مقاس 19 إنش بشكل قياسي بينما تتوافر عجلات مقاس 20 إنش كخيار إضافي متاح، ويمكن تخصيص سيارة Audi RS 5 Sportback الجديدة مع خطوط تصميم من الأسود اللامع والكربون والألمنيوم غير اللامع.
 يضمن المحرك ذو الأسطوانات الست بسعة 2.9 ليتر والمزود بشاحن توربيني مزدوج وتكنولوجيا الحقن المباشر TFSI أداءً قوياً وكفاءة في استهلاك الوقود كما يحقق قوةً تصل إلى 331 كيلو واط. ويبلغ أقصى عزم دوران للمحرك 600 نيوتن متر ويمكنه تحقيقه عبر مجال واسع من سرعات الدوران تتراوح بين 1,900 و5,000 دورة في الدقيقة. و يولّد الشاحنان التوربينيان لمحرك الحقن المباشر ذي الست أسطوانات ضغط شحن يصل حتى 1.5 بار. وكما هو الحال مع جميع محركات أودي الجديدة ذات الأسطوانات الست أو الثمان، فإن الشواحن التوربينية مثبتة بزاوية 90 درجة على كتلتي الأسطوانات، ما يضع فتحة العادم في الداخل بينما فتحة الهواء في الخارج. ويتيح هذا التموضع للمحرك تصميماً أصغر حجماً مع مسارات أقل لمرور الوقود، ما يقلل خسارة التدفق إلى حدها الأدنى، ويستجيب محرك الحقن المباشر سعة 2.9 بشكل شبه فوري لحركة دواسة الوقود. وتسهم عملية احتراق الوقود وفق دورة برايتون مع حقن الوقود المركزي المباشر في تعزيز فاعلية عمل المحرك.
 تنتقل طاقة محرك الحقن المباشر بسعة 2.9 ليتر إلى العجلات الأربعة مع ترس تفاضلي مركزي عبر ناقل حركة تيبترونيك ثماني السرعات يتميز بأزمنة نقل محسّنة ومضبوطة خصيصاً لتلائم نمط القيادة الرياضية. ويوزع الطاقة بين المحاور بشكل غير متناظر بنسبة 40:60 لضمان قيادة ديناميكية وتحقيق معدل قوة جر مثالي إلى جانب الحصول على أفضل معدلات الأمان في القيادة، وعند حصول أي انزلاق عند أي محور فإن معظم الطاقة تنتقل فوراً إلى المحور الآخر بنسبة تصل حتى 85% للأمامي و70% للخلفي، ويمكّن تأثير القفل هذا من توزيع عزم الدوران بشكل محدد لضمان تعاون دقيق بين أنظمة التحكم. يمكن للراغبين بقيادة رياضية مخصصة أن يختاروا الحصول على مسنن تفاضلي رياضي ينقل العزم بين العجلات الخلفية بشكل اختياري.
 يتيح التصميم ذو نقاط الربط الخمس على المحورين الأمامي والخلفي راحة معززة بشكل ملحوظ حتى في أشد ظروف القيادة الرياضية. ومع نظام التعليق الرياضي القياسي الخاص بطرازات RS فإن سيارة RS 5 Sportback تأتي أخفض بسبعة ميليمترات  من سيارة Audi S5 Sportback. وتقدم شركة ’أودي سبورت‘ للراغبين إمكانية اختيار نظام التعليق الرياضي لطرازات RS إلى جانب نظام التحكم الديناميكي بالقيادة (DRC) وأقراض الفرامل السيراميكية ونظام قيادة ديناميكي مخصص لسيارات RS. ويستطيع السائقون تخصيص تجربة القيادة لجعلها تلائم رغبتهم سواء كانت أكثر ديناميكية أو أكثر راحةً وذلك باستخدام نظام أودي الديناميكي لاختيار اسلوب القيادة من ’أودي‘ والذي تأتي السيارة مزودة به بشكل قياسي.
  صممت المقصورة الداخلية لسيارة Audi RS 5 Sportback الجديدة بلمسة رياضية من مواد عالية الجودة باللون الأسود، وتتسع المقصورة لخمسة ركاب، بينما يمكن مع صندوقها الخلفي ذي المقطع الجانبي مربع الشكل ومساحة التحميل التي يبلغ طولها متراً واحداً الاستفادة من حجم تخزين يصل إلى 480 ليتر، ويمكن طي المقاعد الخلفية للحصول على مساحة إضافية تجعل حجم التخزين الإجمالي يصل إلى 1,300 ليتر. ويأتي مسند ظهر المقعد الخلفي مقسماً بنسبة 40:20:40. تزن سيارة RS 5 Sportback 1,840 كيلوجرام
 تبرز الطبيعة الرياضية لسيارة كوبيه ذات الأبواب الخمسة والأداء الفائق من خلال تفاصيل مثل مقاعد RS الرياضية والتي يمكن اختيار الحصول عليها بتصميم خلية النحل من جلد النابا الأملس، إلى جانب عجلة القيادة الجلدية متعددة الوظائف RS . يمكن ملاحظة شعار RS على المقاعد وعجلة القيادة وحافة خطوط اللوحة الأمامية بالإضافة إلى ذراع التحكم. تظهر قمرة القيادة الافتراضية في سيارات RS من ’أودي‘ معلومات خاصة حول ضغط الإطارات وعزم الدوران وقوة التسارع. عند استخدام وضع القيادة اليدوي فإن ضوءاً يظهر على اللوحة ينبه السائق لنقل السرعة عند بلوغ عتبة سرعة المحرك المطلوبة لنقل السرعة. بعض النقاط المميزة في تصميم سيارات RS تظهر في هذه السيارة أيضاً مثل الدرزات باللون الأحمر على عجلة القيادة وذراع التحكم، وكذلك مساند الركب المصنوعة من فرش ’ألكانتارا‘ بالإضافة إلى أحزمة الأمان ذات الحواف الحمراء ودواسات أرضية السيارة والتي تحمل بدورها شعار RS. تقدم شركة ’أودي سبورت‘ سيارة Audi RS 5 بلون أخضر سونوما المعدني كلمسة طلاء حصرية ومميزة.
  ومن المخطط أن تتوافر هذه السيارة في معارض سيارات الشرق الأوسط بدءاً من الربع الرابع لعام 2018.
  تنطبق المعلومات الواردة أعلاه حصراً على نسخة Audi RS 5 Sportback المخصصة لأسواق الولايات المتحدة الأمريكية وكندا. هذا الطراز غير متاح للشراء حالياً بعد في أسواق الشرق الأوسط وألمانيا والاتحاد الأوروبي. 