سيارة نيسان جي تي-آر50 الحصرية من إيتال ديزاين 

خطفت سيارة نيسان "جي تي - آر50" التي تم تصميمها بالتعاون مع شركة "إيتال ديزاين" لتعكس أفضل ما في سيارات "جي تي-آر"، الأضواء بعد ظهورها للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط اليوم على حلبة "دبي أوتودروم" في إطار جولتها العالمية.
 وجاء عرض نموذج "جي تي-آر 50" في المنطقة بعد ظهورها في مهرجان غودوود للسرعة بالمملكة المتحدة. وتجوب السيارة مختلف أنحاء العالم في جولة شملت حلبة "سبا-فرانكورشام" في بلجيكا، وفعالية "مونتيري موتورسبورتس ريونيون" في الولايات المتحدة الأمريكية، ومعرض "نيسان كروسينغ" في منطقة غينزا بالعاصمة اليابانية طوكيو. وبعد نجاح الجولة العالمية، سيتم إنتاج 50 سيارة فقط مستوحاة من هذا النموذج في مختلف أنحاء العالم.  
 وتعاونت "نيسان" مع شركة "إيتال ديزاين" التي تتخذ من مدينة تورينو الإيطالية مقراً لها، لتصميم هذا النموذج بالاعتماد على سيارة "نيسان جي تي-آر نيسمو". وتحتفي سيارة "جي تي-آر50" بالتقاء مناسبتين مهمتين هما مرور 50 عاماً على تأسيس شركة "إيتال ديزاين"، ومرور 50 عاماً على إطلاق سيارة "جي تي – آر" من نيسان. 
 وتحتفي سيارات "جي تي-آر50" الخمسون التي سيتم إنتاجها بمرور نصف قرن من الريادة الهندسية. ويأتي إنتاج هذه السيارات بمثابة تكريم للحرفيين الأسطوريين في نيسان "TAKUMI"، الذين قاموا ببناء وتجميع كل محرك من محركات جي تي-آر يدوياً خلال السنوات الخمسين الماضية. وفيما جرى طلاء نموذج السيارة باللون الرمادي مع لمسات من اللون الذهبي، سيتمكن العملاء الراغبين في اقتناء إحدى السيارات الخمسين التي سيتم إنتاجها، من اختيار ألوانهم المفضلة. كما سيكون بمقدورهم أيضاً اختيار الألوان والإضافات داخل المقصورة. 
 شاهد: سيارة نيسان "جي تي-آر50" من تصميم "إيتال ديزاين" – أفضل تجسيد لسيارة "جي تي-آر"
 وفي معرض تعليقه على هذا الحدث، قال كاليانا سيفاغنانام، نائب الرئيس الإقليمي للتسويق والمبيعات، نيسان أفريقيا والشرق الأوسط والهند، ورئيس نيسان الشرق الأوسط: "في إطار استمرار تراثنا العريق في رياضة السيارات بمنطقة الشرق الأوسط، نفتخر بتقديم سيارة جي تي-آر50 الحصرية للعملاء ومحبي رياضة السيارات في المنطقة. وتعد سيارة نيسان جي تي-آر واحدة من أكثر السيارات الرياضية شهرة في العالم، وقد نجحت إيتال ديزاين في أخذ سيارة جي تي-آر لمستوى جديد من خلال سيارة جي تي-آر50، من خلال الأداء الفائق والتصميم المميز والحرفية العالية. إن سيارة جي تي-آر50 هي التجسيد المثالي لعلامة نيسان والإصدار المحدود جداً لعشاق هذا النوع من السيارات الذين يرغبون في امتلاك أفضل ما تقدمه نيسان". 
 شاهد: فكرة تتحول إلى واقع: نيسان جي تي-آر50 من إيتال ديزاين
 نيسان جي تي-آر في منطقة الشرق الأوسط
 لطالما كانت سيارة نيسان جي تي-آر سواء على الطريق أو على مضمار السباق، رمزاً قوياً للتميز الهندسي لدى شركة نيسان على مدار نصف قرن. ولدى هذه السيارة مكانةً خاصة في قلوب المستهلكين على مستوى منطقة الشرق الأوسط، حيث تستمر شعبيتها في الزيادة. وتشير أرقام المبيعات الشهرية إلى أن نيسان في طريقها لمضاعفة حصتها من سوق مبيعات السيارات الرياضية الفاخرة بنهاية السنة المالية 2018 مقارنةً مع السنة المالية 2016، وهو ما يجعل منطقة الخليج أحد أكبر الأسواق لسيارة جي تي-آر على مستوى العالم. 
 وكان الشرق الأوسط هو المنطقة التي شهدت نجاح سيارة جي تي-آر في تحطيم الرقم العالمي ودخول موسوعة غينيس بأسرع انجراف في العالم. ووصل السائق الياباني ماساتو كاواباتا إلى سرعة 304.96 كيلومتر/ساعة (189.49 ميل/ساعة) أثناء قيادته لسيارة نيسان جي تي-آر نيسمو على مدرج مطار الفجيرة الدولي. 
 من جهته، قال يورغن شميتز، المدير التنفيذي لشركة نيسان الشرق الأوسط: "تحظى سيارة جي تي-آر بمكانة خاصة في قلوب عملاء نيسان على مستوى منطقة الشرق الأوسط، فهذه السيارة، مثلها مثل شركة نيسان، توفر ميزات فريدة تختلف عما يوفره الآخرون، كما أنها تعد إحدى أبرز المنتجات التي تتمنح نيسان ميزةً تنافسية في المنطقة. وتعد سيارة جي تي-آر أفضل تجسيد لعلامتنا التجارية، حيث تعكس عنصر الجرأة الذي تتميز به نيسان. ويعتبر هذا الإصدار الذي يحتفي بمرور 50 عاماً على بدء إنتاج السيارة، دليلاً آخر على الهندسة والتكنولوجيا المتطورة التي تقدمها نيسان". 
 الدقة، والبراعة، والقوة
 تبنى سيارة نيسان جي تي-آر 50 من إيتال ديزاين على أحدث سيارات نيسان جي تي-آر نيسمو، وتعيد تصميمها بإحساس أوروبي، حيث تجمع بين القوة والحرفية الإيطالية والتصميم المخصص. ومع وجود محطة طاقة خاصة تولد قوة تزيد بما يصل إلى 120 "بي إس" عن المحرك الأصلي، بالإضافة إلى ترقيات هيكل السيارة ومجموعة الحركة، والأداء المميز الذي يدعم المظهر الجديد للسيارة.
 وقامت شركة إيتال ديزاين بتطوير وتصميم وهيكلة السيارة. بينما تأتي التصاميم الخارجية والداخلية المميزة من تصميم نيسان ديزاين أوروبا ونيسان ديزاين أميركا. وتشمل ميزات التصميم الرئيسية وجود بروز واضح يوحي بمزيد من القوة على غطاء المحرك، ومصابيح LED ممدودة، وسقف منخفض، ومنافذ تبريد بارزة من طراز "سيف الساموراي" خلف العجلات الأمامية. ويأتي الجناح الخلفي الكبير القابل للتعديل المثبت بدعامتين لاستكمال التصميم العام. ويتوج التصميم الخارجي بطلاء السماوي الرمادي مع لمسات ذهبية متميزة وضعت خصيصاً لهذه المناسبة.
 وفي المقصورة الداخلية، تعكس سيارة نيسان جي تي-آر 50 من إيتال ديزاين عنصري الحداثة والأداء الفائق. حيث تم استخدام ألياف الكربون بشكل واسع وبملمسين مختلفين، عبر الكونسول المركزي، ولوحة الأدوات وبطانات الأبواب، وذلك إلى جانب جلد ألكانتارا® الأسود والجلود الإيطالية السوداء الجميلة على المقاعد. وتعكس اللمسات الذهبية المظهر الخارجي في جميع أنحاء المقصورة.
 وتحت الشكل الجديد للسيارة، تقبع نيسان جي تي-آر 50 من إيتال ديزاين بكامل قوتها. واعتماداً على تجربة سباقات جي تي 3 لدى شركة نيسان، عززت شركة نيسمو محرك V6 VR38DETT بسعة 3.8 لتر الذي تم تجميعه يدوياً، ويتمتع بقوة تبلغ 720 "بي إس" وعزم دوران يبلغ 780 نيوتن متر. ويساعد نظام التعليق Bilstein المعدل ونظام مكابح Brembo المطوّر في التعامل مع الطاقة الإضافية.
 وسيبدأ سعر نسخة "جي تي – آر 50" المعدلة من "نيسمو" بقوة 720 بي إس، عند 990 ألف يورو قبل احتساب الضرائب وإضافة الخيارات. 