فولكس واجن الشرق الأوسط تكشف عن حملتها #100_بهجة_قيادة_بسيطة 

بمثابة احتفال بالسائقين الجدد على الطرقات فضلاً عن تذكير السائقين المحترفين بالمباهج البسيطة التي تنطوي عليها القيادة. وتم الكشف عن قائمة متميزة تضم أبرز 100 بهجة قيادة بسيطة؛ ومن خلال الوسم - #100_بهجة_قيادة_بسيطة (100SimpleJoysOfDriving#) تدعو الشركة جميع عشاق القيادة وكل ما تمثله للانضمام إلى النقاش ومشاركة تجاربهم الحقيقية في مجال القيادة عبر منصات التواصل الاجتماعي.
 وتستعرض الأفلام القصيرة الثمانية بعضاً من أكثر التجارب المفضلة للقيادة في المنطقة بما في ذلك الانغماس في رغوة الصابون أثناء غسيل السيارة، وتجاوز شاحنة طويلة على طريق ضيقة، والقيادة على الشوارع الخالية للمدينة ليلاً والاستمتاع بالتحكم الأمثل عند المناورة العكسية.
 وتمثل الحملة احتفالاً عالمياً بالقيادة للجميع، ويتألق كل فيلم قصير بسائقات واعدات - في لفتة خفية عن النساء اللواتي يوشكن على الانطلاق في رحلتهن الشخصية للقيادة، وخاصة في المملكة العربية السعودية ممن يسمح لهن قانونياً - واعتباراً من اليوم 24 يونيو 2018 - بالحصول على رخصة قيادة للمرة الأولى منذ 30 عاماً. وتتطلع فولكس واجن قدماً للترحيب بهؤلاء النسوة في عائلتها.
 وفي تعليقه على الحملة، قال برونو جيسكيه، مدير التسويق لدى فولكس واجن الشرق الأوسط: "يحظى عملاء فولكس واجن بمكانة مركزية في قلب اهتماماتها، وتستمد منهم إلهام ابتكاراتها الفريدة. وإلى جانب إبداعنا في ابتكار السيارات المتميزة، تثبت حملة فولكس واجن حول أبرز 100 بهجة قيادة بسيطة مقدار السعادة التي تتملك الناس وراء عجلة القيادة. ونود الاحتفال بتلك المشاعر والتجارب المتميزة، وإعادتها للحياة!
 وأضاف جيسكيه: "يشهد عالم القيادة تحولات ثقافية ملحوظة، وتشهد المنطقة في الوقت الراهن حدثاً خاصاً جداً في تاريخ القيادة والسيارات. وفيما نود الاحتفال بمتعة القيادة على صعيد عالمي، فإننا متشوقون للترحيب بالجيل الجديد من السائقين من شتى أرجاء المنطقة، والمملكة العربية السعودية بوجه خاص".
 فإن كنتم من السائقين الجدد أو المحترفين، تمثل حملة "100 بهجة قيادة بسيطة" احتفالاً بتجربة القيادة في أبهى صورها.  وسواء تعلق الأمر بمغامرة في المدينة، أو القيادة على طريق مفتوحة بلا نهاية واضحة في الأفق، أو ركوب السيارة بكل بساطة وقيادتها للاستمتاع ببهجة مطلقة؛ تأمل الحملة بتشجيع السائقين الفعليين للانضمام إلى الرحلة واستخدام الوسم #100_بهجة_قيادة_بسيطة للحديث عما يبعث في قلوبهم السعادة وراء عجلة القيادة. 