ماكلارين أوتوموتيف تستعد للكشف عن الجيل الثاني من فئة السوبر 

الاستعداد للكشف عن سيارة سوبر جديدة من ماكلارين يوم 7 مارس خلال الدورة 87 من معرض جنيف الدولي للسيارات
 سيكون الجيل الثاني من فئة السوبر، أول بديل لمجموعة من السيارات التي تنتجها ماكلارين أوتوموتيف، والطراز الأول من بين 15 سيارة تستعد شركة ماكلارين لإطلاقها ضمن خطة عمل تراك 22
 اعتماد قفص أحادي جديد Monocage II يحقق المزيد من الصلابة ويساهم في خفض وزن السيارة
 تستعد ماكلارين أوتوموتيف لبداية مرحلة جديدة في تاريخها خلال شهر مارس، وذلك مع إطلاق الجيل الثاني من فئة السوبر خلال الدورة 87 لمعرض جنيف الدولي للسيارات. ويعد الطراز الجديد  أول سيارة من بين 15 سيارة تستعد الشركة لإطلاقها ضمن خطة عمل تراك 22، والجيل الثاني من فئة السوبر، كما أنه أول بديل لمجموعة السيارات التي تنتجها الشركة البريطانية المصنعة للسيارات الفاخرة الرياضية والسوبر.
 وفي تصريح له قال مايك فلويت، الرئيس التنفيذي في ماكلارين أوتوموتيف: "تعد فئة السوبر أساس أعمال ماكلارين، وتجتمع فيها مواصفات الأداء الفائق، وفخامة التصنيع مع متعة قيادة لا مثيل لها والتي تمثل بحد ذاتها الجوهر الذي تقوم عليه ماكلارين".
 وأضاف: "إنها المرة الأولى التي نقوم فيها باستبدال مجموعة من المنتجات، وفئة السوبر الجديدة ستمتلك بكل تأكيد الروح الرائدة التي تتميز بها ماكلارين والتي ستشكل نهضة وقفزة نوعية نحو الأمام، لكل من علامتنا التجارية وعالم سيارات السوبر".
 وتتركز مواصفات فئة السوبر الجديدة على خفة الوزن الفائقة والبنية الأساسية القائمة على ألياف الكربون. ورغم التركيز على خفة الوزن، فإن الفئة الجديدة ستتمتع بقدر أكبر من الصلابة مقارنة بالبنية التي استخدمت في الجيل الأول والتي اعتمدت على هيكل من ألياف الكربون ومقصورة معدنية، وسيساهم استخدام القفص الأحادي 2(Monocage II) في خفض الوزن الجاف إلى 1283 كغ في السيارة الجديدة، وهو أقل من وزن أقرب طراز منافس، كما يقل عن طراز ماكلارين 650 إس ذي المواصفات المماثلة بمقدار 18كغ.
 وكان تطوير القفص الأحادي (Monocage II) قد ساهم في تمكين ماكلارين من تصميم مدخل مقصورة أعرض وعتبة دخول أكثر انخفاضًا، لتسهيل دخول السائق وتوفير رؤية محيطية أفضل. كما أن بنية هيكل الشاسيه الجديد تساهم في ضمان مركز جاذبية أكثر انخفاضًا، وتحسين الأداء الديناميكي في فئة السوبر الجديدة. ويمكن لمالكي السيارات الراغبين بعرض بنية هيكل الشاسيه المصنوع من ألياف الكربون تحديد خيار "قفص أحادي مرئي"، والذي يكشف عن المواد داخل عمود الارتكاز الأمامي A-pillar.
 وكان العمل على تصنيع سيارات فئة السوبر قد بدأ في 2011، وذلك مع إطلاق طراز 12 سي المذهل. وجاء بعد ذلك طراز 12 سي سبايدر في 2012، ثم في 2014أطلقت ماكلارين طرازي 650 إس كوبيه وسبايدر. وكان الجيل الأول من فئة السوبر لدى ماكلارين قد شهدًا توسعًا في 2015 مع إطلاق نسخة محدودة من 675 إل تي كوبي و675 إل تي سبايدر.
 سيتم الإعلان عن مزيد من التفاصيل عن الجيل الثاني والجديد من فئة السوبر خلال شهر مارس، مع توفير الصور والأسعار أيضًا.
 %READ MORE% 