هل تستطيع سيارة تيسلا موديل S التنبؤ بالحوادث قبل حدوثها؟ 

تطور تيسلا تكنولوجيا القيادة الذاتية الخاصة في السيارات، وهي في الواقع واحدة من أهم نقاط القوة الخاصة في سيارات تيسلا موديل S والموديل X. تستعمل السيارات رادارات ومجسات وبرامج تعرف على الصور وبرامج الذكاء الإصطناعي لكي تتمكن من القيادة ذاتياً على بعض الطرق المعينة.
 ما تزال سيارات تيسلا بعيدة عدة سنوات عن قيادة نفسها ذاتياً بشكل كامل، إلا أنها الآن تبقى قادرة على قيادة السيارة بأمان في بعض الأحيان، وإحدى هذه الأوقات قد كانت مؤخراً في هولندا.
 نرى في مقطع الفيديو سيارة تيسلا موديل S استطاعت رصد حادث قبل حدوثه بالفعل، حيث رصدت بدء حصول الحادث قبل أن يرصد ذلك أي من سائقي السيارات المحيطة بها.
 حيث نستطيع الملاحظة في الفيديو كيف عمل نظام التحذير من الاصطدام الأمامي من حيث تحذير السائق من خلال الصوت ومن ثم بدء الكبح أوتوماتيكياً لإيقاف السيارة قبل الحادث، أي وكأنها تنبأت في الحادث.
 وقد تم تأكيد الفيديو من قبل ممثل لشركة تيسلا، حيث قال الممثل أن السيارة تصرفت تلقاء نفسها لحماية السيارة والركاب من الحادث المحتوم.
 كما يخدم الفيديو مجدداً لتذكيرنا بمدى أهمية التكنولوجيا في حماية الإنسان أكثر من الإنسان نفسه.
 تفضل بمشاهدة الفيديو المذهل وشاركنا رأيك في قسم التعليقات.
 %READ MORE% 