فولكس فاجن تطلب من مدرائها عدم مغادرة ألمانيا 

وافقت مجموعة فولكس فاجن مؤخراً مع حكومة الولايات المتحدة الأمريكية على دفع مبلغ 4.3 مليار دولار من أجل تسوية الإتهامات الموجهة إليها من قبل الحكومة الأمريكية بخصوص فضيحة الديزل التي عانت منها مؤخراً. إلا أن هذا لا يعني بعد قرب إنتهاء مشاكل فولكس فاجن، خصوصاً بعض التطورات الأخيرة.
 يبدو أن بعض مدراء فولكس فاجن يواجهون إتهامات في الولايات المتحدة والتي قد تعني إحتمالية تعرضهم للسجن من قبل الولايات المتحدة، وهو ما دفع الدائرة القانونية في الشركة من الطلب من مدراء الشركة عدم مغادرة المانيا خوفاً من تعرضهم للإعتقال والترحيل إلى الولايات المتحدة.
 وقد تعرض أحد مدراء فولكس فاجن للإعتقال في مطار ميامي مؤخراً بعد عودته من رحلة الى كوبا ! وقد كان المدير الذي تم إعتقاله مسؤولاً عن إلتزام فولكس فاجن بالقوانين الأمريكية الخاصة في السيارات وبيعها.
 وعلى الصعيد الآخر فقد تم إعتقال مدير شركة اودي فولكس فاجن كوريا مؤخراً، السيد يوهان ثامر وذلك بسبب بعض الإتهامات المتعلقة بفضيحة الشركة الخاصة في محركات الديزل.
 من غير الواضح بعد ماذا سيحصل مع مدراء فولكس فاجن، إلا أنه من الواضح أن مشكلة الشركة ما زالت بعيدة عن الحل.
 هل تعتقد أن مدراء الشركات يجب أن يتحملوا مسؤولية المخالفات التي ترتكبها الشركة ؟ شاركنا رأيك في قسم التعليقات.
 %READ MORE% 