رولز-رويس موتور كارز تحقق مبيعات تاريخية 

حققت رولز-رويس موتور كارز أعلى معدّل من المبيعات السنوية في تاريخ العلامة الممتد على 115 سنة مع تسليم 4,107 سيارات لعملائها في أكثر من 50 دولة حول العالم عام 2018. وبموازاة ذلك، عزّزت الشركة ربحيتها وهي تستمرّ في كونها شركة مساهمة ذات قيمة عالية لمجموعة BMW. وفي عام واحدٍ من الأرقام القياسية المتعددة، تمتّعت دار الفخامة أيضاً بطلب غير مسبوق على إبداعاتها من السيارات المصممة حسب الطلب كما أطلقت سيارة كالينان، رولز-رويس سيارات الدفع الرباعي، والتي حصدت شهرة عالمية كبيرة.
 وفي ضوء أداء الشركة لهذا العام، قال تورستن مولر-أوتفوس، الرئيس التنفيذي لشركة رولز-رويس موتور كارز: "كان عام 2018 عام الأرقام القياسية وأكثر الأعوام نجاحاً بالنسبة لرولز-رويس وقد شهدنا نمواً في جميع مناطقنا حول العالم. نحن في رولز-رويس نركز بعمق على كل واحد من عملائنا ونقوم بتلبية توقعاتهم. دار رولز-رويس تشتهر بكونها مركز عالمي للفخامة تصنع التميّز حيث حرفيونا البارعون وفريقنا المتفاني يعملون على تحقيق أفخم المنتجات الفارهة في العالم. لقد حققنا إنجازاً ضخماً عام 2018، وأنا على ثقة بأنّ هذا النجاح سيكون له ترددات أكبر عام 2019."
  
 نموّ عالمي في المبيعات
 حافظت الأمريكيتان على مكانتهما كأكبر سوق للعلامة خلال العام المنصرم. ذلك، وارتفعت المبيعات عبر مختلف المناطق خلال العام مع ازدياد طلب العملاء عبر مجموعات الطرازات. وكان طراز فانتوم المساهم الأكبر في نمو المبيعات بالإضافة إلى طرازات ريث ودون اللافتة.
  
 "بيسبوك": جوهر الفخامة
 رولز-رويس تعني التصميم حسب الطلب. ولا شكّ في أنّ حرية اختيار وإبداع وتكليف الأمور الخاصة يُعدّ من أروع ما في الحياة، وتُعتبر رولز-رويس إلى حد بعيد، الشركة الرائدة في العالم في هذا الصدد. من خلال قدراتها على تخصيص التصميم بما يستجيب لمتطلبات العملاء، تتيح رولز-رويس فرصاً لا حدود لها لترجمة رؤيتهم الخاصة في سيارتهم، مما يرسّخ مكانة العلامة كدار الفخامة الرائدة في العالم. وعام 2018، قدم الحرفيون المتخصصون في رولز-رويس بعضاً من أكثر الأعمال المصممة حسب الطلب طموحاً على الإطلاق في جودوود، حيث برز ارتقائهم بالتصميم والهندسة والمواد والطرق إلى مستويات جديدة من الذكاء الفني والجمالي.
  
 كالينان: حسٌّ عالمي
 لقد أعادت رولز-رويس كالينان تعريف معنى سيارات الدفع الرباعي الفاخرة بشكل كامل. وقد لاقى الطراز الجديد ترحيباً هائلاً من الصحافة العالمية منذ إطلاقه. تم تسليم عدد قليل من هذا الطراز للعملاء في الوقت المناسب لموسم الأعياد ولا تزال الطلبات تتوافد للنصف الثاني من عام 2019.
 نموّ متواصل
 استجابة للطلب المتزايد والمستمر عالمياً على منتجاتها، عملت رولز-رويس موتور كارز عام 2018 على توظيف 200 شخص جديد، وخصوصاً في المجالات الحرفية التي تتطلّب مستويات عالية من المهارة. ومع هذه التعيينات الجديدة فاق عدد الموظفين في مقرّ رولز-رويس الـ2,000 شخص، وذلك للمرّة الأولى منذ افتتاح المصنع عام 2003.
 شهد العام أيضاً عدداً قياسياً من 23 مشاركاً جديداً في برنامج التدريب الناجح الذي حققته الشركة. منذ إطلاقه عام 2006، حقق أكثر من 100 مشارك تحولاً ملحوظاً من مبتدئين إلى أخصائيين من أصحاب المهارات العالية مع الإشارة إلى أنّ معظمهم لا يزال مع الشركة، والعديد منهم في مناصب إدارية وتقنية رفيعة.
 وقد أثبت نظام خطّ التصنيع الأحادي الذي تم تشييده في جودوود عام 2017 نجاحاً باهراً خلال سنته التشغيلية الأولى كما شهدت هذه السنة تحسينات إضافية في منشآت التصنيع والتجهيزات والعمليات بهدف تعزيز الكفاءة إلى أقصى مستوياتها مع الحرص على الحفاظ على أعلى مستويات الجودة التي يطلبها عملاء رولز-رويس. 