جنرال موتورز تمدد فترة الضمان وخدمات الدعم لعملائها في السعودية 

أعلنت شركة جنرال موتورز عن اتخاذ سلسلة من التدابير الاحترازية بالتعاون مع كلّ من شركة الجميح للسيارات، الوكيل الرسمي لعلامات كاديلاك وشفروليه وجي ام سي، والتوكيلات العالمية للسيارات، الوكيل الرسمي لعلامتي شفروليه وجي ام سي لتأجيل أية رحلات غير ضرورية قد يقوم بها العملاء إلى مراكز الخدمة بهدف خدمة المجتمع السعودي بصورة أفضل في هذه الأوقات العصيبة.
 وبالتوازي مع التوجيهات الحكومية للبقاء في المنزل حفاظًا على الصحة والسلامة في ضوء الظروف الحالية، تعاونت جنرال موتورز مع شركتي الجميح للسيارات والتوكيلات العالمية للسيارات للتخفيف من الضغوط على العملاء من خلال تمديد فترة الضمان لجميع سيارات كاديلاك وشفروليه وجي ام سي. وبذلك سيحصل أي عميل ينتهي ضمان سيارته خلال الفترة بين الأول من مارس و31 مايو على تمديد الضمان لمدة شهرين. وانطلاقًا من حرصها على السلامة كأولوية قصوى، تشجع جنرال موتورز العملاء على العزل الصحي وتأجيل أية متطلبات خدمة غير ضرورية في الوقت الراهن.
 وحرصًا على عدم انقطاع السبل بأي عميل أثناء قيامه برحلة ضرورية، ستمدد جنرال موتورز، إلى جانب وكيليها شركة الجميح للسيارات والتوكيلات العالمية للسيارات خدمة المساعدة على الطريق على مدار الساعة لتحسين مستويات السلامة على الطريق وتقليل المخاوف من تعطل السيارة. وبغض النظر عن فترة ضمان السيارة، سيتم تمديد خدمة المساعدة على الطريق على مدار الساعة لمدة ثلاثة أشهر اعتبارًا من الأول من شهر إبريل ولغاية 30 يونيو 2020. وتلتزم جنرال موتورز ووكلاؤها بتقديم مساعدة فورية للعملاء، أيًا كانت المشكلة، مع إمكانية قطر السيارة إلى مقر إقامة العميل في حال كانت مراكز الخدمة مغلقة.
 هذا وتلتزم جنرال موتورز بتقديم الدعم بخصوص أية أمور متعلقة بسياراتها، ويمكن التواصل مع الشركة مباشرة للرد على استفساراتكم وأسئلتكم.
 مركز خدمة العملاء
 80002000257
 خدمة المساعدة على الطريق
 800 0357 02828 