لينكون نافيجيتور وكونتيننتال أفضل سيارتين في فئتهما في المنطقة 

حازت سيارة لينكون نافيجيتور الجديدة كلياً على جائزة أفضل سيارة دفع رباعي كبيرة فاخرة في حفل جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط، فيما حازت سيارة لينكون كونتيننتال بريزيدنشال على جائزة أفضل سيارة سيدان فاخرة "اكزيكيوتيف" متوسطة الحجم.
 وتعدّ جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط، في نسختها السادسة، أكثر جوائز السيارات المرموقة في المنطقة، حيث تجمع بين خبرة 19 صحفياً مختصاً بالسيارات من دول مجلس التعاون الخليجي والمشرق ممن يعملون في كافة مراحل الترشيح وتسجيل النتائج المتعددة وصولاً إلى قائمة الفائزين، مع العلم أن التصويت مفتوح للجمهور أيضاً.
 في تعليق لها على هذه المناسبة، قالت سارة راي، مديرة لينكون الشرق الأوسط: "تفخر لينكون بحصدها هذه الجوائز اليوم، والتي تؤكد مكانة لينكون وريادتها في السوق خاصة في ظل المنافسة القوية التي يشهدها هذا المجال. وتتوج هذه الجوائز الجهود الذي بذلها فريق عمل لينكون لخلق تجربة قيادة فاخرة واستثنائية في جميع طرازات لينكون وخاصة نافيجيتور الجديدة كليا وكونتيننتال ".
 لينكون نافيجيتور - أفضل سيارة دفع رباعي كبيرة 
 عززت سيارة لينكون نافيجيتور قائمتها المتنامية من الجوائز الدولية من خلال حصدها جائزة أفضل سيارة دفع رباعي كبيرة فاخرة في الشرق الأوسط.  
 والجدير بالذكر أن سيارة لينكون نافيجيتور، سيارة الدفع الرباعي الرائدة في لينكون، تجمع بين لمسات الفخامة العصرية والتقنيات المتطورة التي ترتقي بالرحلات العائلية إلى مستويات راقية. وبينما يلفت تصميمها الحديث الأنظار، يضمن أداؤها القوي تنقّل العائلة بسلاسة وثقة طوال الطريق.
 ويتميز محرك التيربو المزدوج سعة 3.5 لتر فيها بقوة 450 حصاناً وعزم دوران يبلغ 691 نيوتن متر، مما يمنح الركّاب القوة اللازمة عند حاجتهم لها، ويتم توصيلها عبر ناقل حركة يضم 10 سرعات في نظام الدفع الرباعي للمركبة. فيما تتيح تكنولوجيا نمط القيادة من لينكون، للسائق التحكم في نمط القيادة من خلال استخدام واحد من سبعة إعدادات محددة مسبقاً لتلائم مختلف ظروف القيادة أو نوع القيادة الذي يفضله السائق.
 ويمنح التصميم الداخلي الفسيح كل ركاب السيارة تجربة جلوس مثيلة لمقاعد الدرجة الأولى، ويوفر 10 منافذ كهرباء لإبقاء جميع المسافرين على اتصال. ويمكن للسائق وراكب المقعد الأمامي التمتع بمقاعد مثالية الوضعية وتوفر خيارات التدليك والتدفئة والتبريد ويمكن تعديلها بـ30 طريقة مختلفة.
 أمّا نظام المزامنة SYNC 3 المعتمد باللغة العربية والمتوافق مع كل من Apple CarPlay وAndroid Auto، فيتيح للركّاب التحكّم بالصوت والهاتف ونظام الملاحة وغيرها من خلال شاشة تعمل باللمس أو أزرار التحكّم المثبّتة في عجلة القيادة. ويمتلك ركاب الصف الثاني نظام التحكم بالصوت والمناخ الخاص بهم، في حين تتميز مقاعد الصف الثالث بإمكانية تعديل الوضعية بشكل سلس. 
 ويتميز نظام الترفيه القياسي في مقاعد الركاب الخلفية بإمكانية بث المحتوى لاسلكياً باستخدام أحد أجهزة نظام أندرويد إلى إحدى الشاشات القابلة للتعديل مقاس 10 بوصات المثبتة في الجزء الخلفي من المقاعد الأمامية. ويمكن عرض المحتوى أيضاً من بطاقات SD أو كابل HDMI أو جهاز USB. 
 وتستطيع كل شاشة عرض محتوى مختلف، ما يتيح تجربة ترفيهية شخصية لكل راكب. ويمكن للركاب الاستمتاع بتجربة صوت Revel® Ultima مع 20 مكبر صوت يعمل بتناغم مع التصميم الداخلي لسيارة نافيجيتور. ويحول ذلك المقصورة إلى مسرح شخصي مع ثلاثة أوضاع استماع مميزة هي stereo وaudience وon-stage.
 لينكون كونتيننتال بريزيدنشال – أفضل سيارة سيدان متوسطة الحجم 
 تعدّ فئة بريزيدنشال المثال الأبرز على علامة لينكون وترتقي بفخامتها وتألقها إلى مستويات جديدة. 
 وترتقي فئة بريزيدنشال بسلسلة كونتيننتال إلى مستويات أعلى بفضل خيارات التصميم المنسقة والمستوحاة من حب السفر والفنون والثقافة والطعام الفاخر والهندسة المعمارية والأزياء وغيرها.
 وتعمل السيارة بمحرك توربيني ثنائي بسعة 3.0 لتر وقوة 400 حصان وناقل حركة سلس بست سرعات. وقد صُممت لتوفر أداء سلس في كل من أوضاع قيادتها الثلاثة، بالإضافة إلى نظام دفع خلفي ذكي وعزم الدوران ديناميكي، وتوفر السيارة خصائص معالجة رائعة أثناء القيادة الحماسية.
 تم تصميم المقصورة الداخلية الجميلة في كونتيننتال الجديدة لتوفر تجربة فارهة، ومريحة بدنياً. وكي تقدّم تجربة بصرية واضحة بأجواء هادئة، بدءاً من اللمسات الدافئة في ألوانها الخشبية الأصلية وحتى بساطة نظام التحكم، تم تصميم كل جانب من جوانبها الداخلية الجديدة لتوفير الراحة والتجربة الفاخرة لجميع الركاب.
 ومن المزايا البارزة في البنية الداخلية للسيارة مقاعد لينكون ذات الوضعية المثالية والمستوحاة من الطائرات الخاصة والأثاث المكتبي المتطور، والتي يمكن تعديلها بـ30 طريقة. ويتيح التصميم الحاصل على براءة اختراع تعديل المقعد للتكيف مع أشكال الجسم والأوزان المختلفة للحصول على أفضل تمدّد وراحة. ويمكن تمديد وسائد الفخذ وضبطها بشكل مستقل مما يسمح براحة ساق واحدة واستخدام الأخرى بتبديل الدواسات. وتعمل إعدادات التدفئة والتبريد الاختيارية على تحسين الراحة في أي مناخ في حين تساعد وظائف التدليك المتاحة على تقليل التعب العضلي في الجزء الأعلى من الساقين وأسفل الظهر.
 ويستمتع ركاب المقاعد الخلفية بمرافق سفر الدرجة الأولى مع مزايا التحكم في الصوت والمناخ والظلال الشمسية والمقاعد القابلة للتعديل وتلك المزودة بخاصية التدفئة والتبريد والتدليك. ويوفر التصميم الداخلي الانسيابي أيضاً مساحة واسعة للأرجل خلف المقعد.
 ويتيح نظام SYNC 3 للركّاب التحكّم بالصوت والهاتف ونظام الملاحة من خلال الشاشة العاملة باللمس أو أزرار التحكّم المثبّتة في عجلة القيادة، بينما تتيح الأوامر الصوتية البسيطة للسائق إجراء المكالمات والرد عليها فضلاً عن التحكم بالموسيقى من أجهزة مختلفة عبر الأوامر الصوتية. 
 ويستطيع ركاب سيارة كونتيننتال الاستمتاع بنظام Revel الصوتي المتوفر للعمل بتناغم ضمن التصميم الداخلي للسيارة، مما يحول المقصورة إلى مسرح شخصي يعمل بثلاثة أوضاع استماع مميزة هي stereo و audience وon stage. ويستخدم نظام الصوت Revel Ultima المكون من 19 مكبر صوت تقنية إعادة بناء الموسيقى Clari-Fi الحاصلة على براءة اختراع لتحسين المصادر الرقمية للحصول على صوت واضح ونقي يتّسم بالسلاسة.
 توفر خصائص إدارة ضوضاء السيارة والاهتزاز والزجاج العازل للصوت بيئة هادئة ومريحة مناسبة للحديث أو التأمل.
 وتتّحد التفاصيل الدقيقة وعناصر التحكم المصممة بعناية والمواد المختارة بعناية لتكوّن سيارة كونتيننتال لا مثيل لها. وتشمل المواد الفاخرة المقاعد الجلدية ووحدة التحكم المغطاة بالجلد ولوحة الأدوات والخياطة الفريدة والخشب والألمنيوم في جميع أنحاء المقصورة. وتم تحديد خياطة المقعد بست أو سبع غرزات في البوصة الواحدة، مما منحها مظهراً كالأزياء الراقية، كما تم قص رقاقات باب الجيب الجانبي للمقعد الأمامي بالليزر لزيادة اتساق التصميم إلى الحد الأقصى. 