هيونداي تكشف النقاب عن اسم مركبتها متعددة الاستخدامات "باليسيد" 

أعلنت هيونداي عن اسم مركبتها رباعية الدفع الجديدة متعددة الاستخدامات التي كشفت عن طرازها للعام 2020. وأطلقت الشركة اسم "باليسيد" Palisade على المركبة، وهو يشير إلى سلسلة من المنحدرات الساحلية، وقد يرتبط باسم الضاحية الثرية ذات المنازل الجميلة، باسيفيك باليسيد، الواقعة في مدينة لوس أنجلوس جنوبي كاليفورنيا.
 وتأتي المركبة المستقبلية هذه بمظهر خارجي جريء لافت يتسم بانطباعات قوية متأصلة عن السلامة والأمان، لا سيما لدى أرباب الأسر المتنامية التي تعيش أنماط حياة يسودها النشاط والحيوية. ويتسم تصميم باليسيد بالهيبة والأناقة ضمن مظهر يغلب عليه عدم التكلّف لكنه ذو تميُّز واضح يستحق أن يكون في مركبة رياضية متعددة الاستخدامات من الحجم الكبير. ومن المقرر أن تشهد وسائل الإعلام العالمية، لأول مرة، الطراز باليسيد من هيونداي في معرض لوس أنجلوس الدولي للسيارات في 28 نوفمبر، فيما من المقرر أن تنطلق المركبة في السوق الأمريكية صيف العام 2019.
 وأكد مايك سونغ، رئيس عمليات هيونداي في أفريقيا والشرق الأوسط، التزام شركة هيونداي بتقديم مجموعة متنوعة من المنتجات التي تلبي احتياجات مختلف شرائح العملاء. وأشار إلى أن طراز باليسيد الجديد سيتيح مستويات جديدة من جودة المواد ورحابة المقصورة المقرونة بأحدث تقنيات السلامة التي تناسب العائلات الكبيرة. وقال: "نسعى لأن نطلق الطراز الجديد في المنطقة خلال العام 2020، ونتوقع أن يحظى بإقبال واهتمام كبيرين من عملائنا كإضافة مميزة لمجموعة طرازات هيونداي". 
 وتعتبر ضاحية باسيفيك باليسيد موطناً لمجموعة من المنازل الجميلة ذات الطابع الحديث، التي تعود إلى منتصف القرن الماضي وصممها معماريون من أمثال كليف ماي وريتشارد نيترا وتشارلز وراي إيمز وإيرو سارينن. وتتميز هذه المنطقة بالنسائم البحرية العليلة ومناظر غروب الشمس الخلابة وسهولة وصول السكان إلى الشاطئ. كما تشتمل على ثلاثة متنزهات كبيرة ومسارات طويلة للمشي وركوب الدراجات. 