"تحالف رينو- نيسان" يتعاون مع "ترانس ديف" لتطوير نظام إدارة أساطيل السيارات ذاتية القيادة 

الطرفان يوقعان اتفاقية أبحاث لتطوير نظام خدمات التنقل للسيارات ذاتية القيادة
 يعتزم "تحالف رينو- نيسان" التعاون مع شركة "ترانس ديف" لبحث آفاق الارتقاء بخدمات التنقل بواسطة أساطيل من المركبات الكهربائية ذاتية القيادة وتوفيرها للنقل العام والتنقل عند الطلب. وسيعمل الطرفان بشكل وثيق على تطوير نظام شامل لوحدات النقل، بما يتيح للعملاء حجز رحلاتهم، ويسمح لشركات خدمات التنقل بمراقبة وإدارة أساطيل السيارات ذاتية القيادة. 
 وبهذه المناسبة، قال أوجي ريدزيك، نائب الرئيس الأول لخدمات التنقل والسيارات المتصلة لدى "تحالف رينو- نيسان": "في ضوء مشهد التنقل المتطور باستمرار، تبدو الفرصة مواتية أمامنا لتوفير حلول مبتكرة وقابلة للاتصال بما يواكب الاحتياجات المتطورة لعملائنا وينسجم مع رؤيتنا لبناء مستقبل خالٍ تماماً من الانبعاثات الضارة والحوادث المميتة على الطرقات. ويفسح التعاون مع ’ترانس ديف‘ المجال لتبادل خبراتنا الواسعة في ميادين السيارات الكهربائية والقيادة الذاتية وتقنيات السيارات المتصلة، مع واحدة من أضخم شركات خدمات التنقل متعدد الوسائط حول العالم. وسنعمل معاً على تطوير نظام فائق لخدمات التنقل بواسطة السيارات ذاتية القيادة، مما سيدعم النظم الحالية للنقل العام أو التنقل عند الطلب".
 ويشتمل البحث بدايةً على اختبارات ميدانية في جامعة "باريس- ساكلاي" عبر سيارات "رينو زوي" الكهربائية الرائدة في أوروبا، ومنصة "ترانس ديف" لخدمات التنقل عند الطلب وتقنيات الإشراف والتوجيه.
 بدوره، قال يان ليرتشي، الرئيس التنفيذي للأداء لدى شركة "ترانس ديف": "سيكون التنقل في المستقبل تجربةً شخصيةً وبواسطة سيارات كهربائية متصلة وذاتية القيادة. وانطلاقاً من مكانتنا الرائدة في مجال النقل العام وخدمات التنقل عند الطلب، نتوخى أقصى درجات الإبداع في مجال التنقل، بما يضمن لعملائنا أفضل الحلول لرحلاتهم. وستساهم شراكتنا مع ’تحالف رينو- نيسان‘ في تعزيز إمكاناتنا على صعيد الابتكار، وكذلك تقليص الوقت اللازم لوصول هذه التقنيات إلى السوق من خلال الجمع بين نقاط القوة لدينا وخبرات التحالف في قطاع صناعة السيارات العالمي، لاسيما وأننا نتشاطر الطموحات ذاتها لتعزيز خدمات التنقل اليومية وتحقيق الفائدة للعملاء".
 ويواصل "تحالف رينو- نيسان" إبرام الشراكات بهدف تسريع وتيرة الارتقاء بتقنيات السيارات المتصلة وخدمات التنقل. وتشتمل قائمة الشراكات على اتفاقية مع شركة "مايكروسوفت" لتطوير منصة عالمية موحدة من شأنها إثراء تجارب العملاء عبر تحويل القيادة إلى تجربة أكثر أماناً ومتعةً وتوظيفاً للتطبيقات الذكية. كما تعاون التحالف مع شركة "دينا" اليابانية الرائدة في مجال الإنترنت للشروع بإجراء اختبارات في اليابان بغية الارتقاء بتقنيات السيارات ذاتية القيادة قبل طرحها للاستخدام التجاري.
 وتعتبر "ترانس ديف" شركة رائدة في خدمات السيارات ذاتية القيادة، وهي تشارك في إنجاز مشاريع تجريبية لاستخدام السيارات ذاتية القيادة في العديد من البلدان. وتعمل اليوم على تشغيل أول خدمات تنقل تجاري بواسطة سيارات ذاتية القيادة في محطة الكهرباء في منطقة سيفو الفرنسية. وتحرص الشركة على تسريع وتيرة عمليات تطوير نظام تشغيل السيارات ذاتية القيادة بالتعاون مع نخبة من الشركاء مثل معهد "فيديكوم"، و"سيستم إكس". 