توقعات فورد رينجر 2019 

عادت فورد رينجر إلى أسواق الولايات المتحدة بأسلوب جديد شيق، حيث ظهرت سيارة "البيك أب" متوسطة الحجم لأول مرة في معرض أمريكا الشمالية للسيارات عام 2018 في ديترويت، تمامًا مثل 2019 Ram1500 و شيفرولية سيلفرادو، الآن، فورد رينجر 2019 جاهزة للتنافس مع منافسين مثل تويوتا تاكوما، نيسان فرونتير، جي إم سي كانيون وشيفي كولورادو.
 وتشتهر علامة فورد التجارية ذات الشكل الأزرق البيضاوي بمجموعتها الواسعة من الشاحنات الصغيرة، إلى جانب Ranger الجديدة، فهناك شاحنات أخرى مثل F-150 و Super-Duty داخل المعارض، ومع ذلك إذا أرادت رينجر أن تصبح علي القمة tسيتطلب ذلك المزيد من العمل.
 تغييرات الشكل الخارجي لـفورد رينجر 2019
 سوف تتوفر فورد رينجر 2019 الموديل القادم بتغيرات قليلة في الشكل الخارجي مع كامل المميزات الخارجية التي تمتعت بها من قبل، بالنسبة للنموذج الأساسي المسمى XL سوف يوفر مميزات رائعة لم توجد من قبل، اما الفئة الاخرى XLT متوسطة المدى مازالت تحتوي ايضاً علي العديد من المميزات، علاوة على ذلك، ستوفر فورد حزمة من عوامل الأمان والرفاهية ليمكنك الاختيار بين فئات السيارة الرياضية المختلفة حيث تقدم هذه الحزم مثلاً إطارات فريدة من نوعها تضيف المزيد من الثبات على الطرق الوعرة.
 شكل فورد رينجر 2019 من الخارج
 وتأتي فورد رينجر 2019 الجديدة بحجمين مختلفين، الغمارة الواحدة ذات البابين و الغمارتين ذات الأربعة أبواب وبغض النظر عما ستختاره،  فتصميم رينجر من الخارج حديث و مميز حيث مصدات فولاذية تجعل هذه السيارة تبدو وكأنها سيارة أمريكية كلاسيكية، كما وعدت فورد بطرح نموذج رابتور في المستقبل القريب، وبذلك تصبح الشركة مقدمة العديد من الخيارات أمام عشاقها من عشاق السيارات، كما سيأتي أحدث طراز من رينجر مع ثمانية ألوان خارجية منها الاحمر الفاتح، الأزرق الداكن، الأبيض، الرمادي، الفضي  وغيرهم.
 مقصورة فورد رينجر 2019
 تبدو مقصورة فورد رينجر لعام 2019 جذابة وحديثة، حيث تأتي لوحة القيادة بتصميم مألوف وقريب من لوحة القيادة لسيارة الدفع الرباعي فورد إكسبلورر، وستوفر جميع فئات رينجر 2019 مقاعد امامية مريحة للقيادة ومساحة رحبة للركاب ولكن لا يزال من غير المعروف بالتفصيل حتى الآن ما هية الخيارات والميزات التي ستتتوافر ، ولكن مما تم توقعه أنها تحتوي على العديد من انظمة المعلومات والترفيه مع وجود شاشة مقاس 8.0 بوصة.
 كما ستتوفر السيارة في جميع الفئات XL، وXLT، و STX، حزمة من عوامل الرفاهية المعتادة من الشركة مثل الواي فاي الداخلي، البلوتوث، وغيرهما من العوامل المعروفة.
 بالإضافة إلى ما سبق ستتوفر باقة FX4 Off-Road بميزات مثل الإطارات التي تم تعديلها وتحديثها، الحماية الواقية من الانزلاق والصدمات على الطرق الوعرة، كما ستضيف هذه الحزمة نظام الحماية من التضاريس ومراقبة الطرق من أجل سحب أفضل وأمن أثناء القيادة، كما سيتواجد أربعة نظام للقيادة لتناسب الطرق المختلفة مثل العشب والحصى والثلج..إلخ مع وجود أنظمة للتحكم في القيادة.
 أيضا ستتوافر بعض الميزات مثل التحذير من مغادرة المسار، والثبات في الممرات، ونظام الاستشعار العكسي، والتحذير من النقطة العمياء بشكل قياسي في فئة XLT كما سيتم اضافة بعض الميزات مثل تحذير ما قبل الاصطدام و الكشف عن وجود مشاة أمام السيارة والتحكم التكيفي في السرعة.
 أداء فورد رينجر 2019 من حيث المحرك و ناقل الحركة
 تأتي سيارة فورد رينجر موديل 2019 بناقل حركة وحيد أوتوماتيكي من 10 سرعات لجميع الفئات، كما تأتي بمحرك ايكوبوست سعة 2.3 لتر رباعي الأسطوانات ل تزويد السيارة بالطاقة، هذا المحرك يشبه إلى حد كبير الطراز الموجود في طراز فورد موستنج، وسيأتي المحرك بقوة 310 حصان مع 434 نيوتن/متر من عزم الدوران .
 سعر فورد رينجر 2019
 السعر غير معروف رسمياً حتى الان، ومع ذلك فإن التكهنات تقول أن فورد رينجر 2019 الجديدة سوف تبدأ من 23,500 دولار، أما الفئة الأعلى فسوف تأتي بسعر 42,000 دولار، كما سيأتي نموذج رابتور في المستقبل بسعر يتراوح ما بين  42,000 دولار و 46,000 دولار، ومن المتوقع أن تصل فورد رينجر 2019 الى مختلف الاسواق خلال الربع الاخير من هذا العام (2018) . 