بطولة الفورمولا إي للسيارات الكهربائية يدور وسط أجواء من التصميم 

تقليدٌ صغير يتواصل: هذا العام، وكما هو دأبُ جميع المواسم السابقة لسباق الفورمولا إي، يتحدّد اسم الفائز في الجولة الأخيرة من سباق عطلة نهاية الأسبوع للموسم. وستحتدم المنافسة بين كل من دانيال آبت ولوكاس دي غراسي و Audi في 14 و 15 يوليو لإحراز لقب بطولة الفرق حيث يتعين إحراز 33 نقطة في الجولتين الباقيتين.
 يُختتم الموسم الرابع كما بدأ منذ حوالي سبعة أشهر في هونغ كونغ حيث نشهد حدثاً رياضياً ثنائياً في عطلة نهاية الأسبوع، ما يعني مزيداً من التشويق للمشجعين في الحلبة وللمتابعين على شاشات التلفاز، وفرصةً مزدوجةً للسائقين لتحقيق الانتصارات وإحراز النقاط، وخبراً ساراً لشركة Audi التي تحتل المرتبة الثانية في تصنيف الفرق بـرصيد 186 نقطة وتعتزم الآن الإلقاء بكامل ثقلها لإحراز البطولة في مدينة نيويورك. 
 يرجع الفضل إلى أن حظوظ الفريق الذي يرأسه ألن ماكنيش في السباق لا زالت قائمة إلى المقاومة الباسلة التي أبداها هذا الفريق. حيث أحرز لوكاس دي غراسي ودانيال آبت 12 نقطةً فقط في الجولات الأربع الأولى من الموسم، واستطاعا في الجولات الأربع الأخيرة تسجيل نقاط تخطت قادة البطولة بمعدل 128.39 في المائة. وعقّب ماكنيش على ذلك قائلاً: "واجهنا أوقاتاً عصيبة في بداية الموسم، لكننا استطعنا الإمساك بزمام الأمور ولم نفقد الثقة بأنفسنا. لقد عملنا بجد سواء في حلبة السباق أو في موطننا في نويبورغ، وعلى الرغم من الصعوبات التي واجهتنا، فإننا نذهب الآن إلى نيويورك بهدف واضح مع التركيز في المقام الأول على إحراز البطولة".
 ويستضيف حي ريد هوك في بروكلين نيويورك بإطلالته الساحرة على أفق مانهاتن آخر جولتين من هذا الموسم. ويمتد مضمار السباق الذي خضع للتعديل ويبلغ طوله الآن 2.373 كيلومتراً على طول الواجهة البحرية لخليج نيويورك العلوي الذي يفصل بين مدينتي مانهاتن وبروكلين، ويمر عبر خطوط مستقيمة طويلة ومنعطفات حادة ولفات سريعة. ويَعِدُ تخطيط الحلبة المؤقّتة للمدينة بجولتين حافلتين بالتشويق على مدى 45 لفةً يوم السبت و 43 لفةً يوم الأحد، حيث تعزز هذه الأحداث الرياضية المزدوجة من الطلب على السائقين والمهندسين. وفضلاً عن ذلك، ومع أخذ كل الاحتمالات بعين الاعتبار، فإن نِك دي فريس سيكون موجوداً في نيويورك لدعم الفريق كسائق احتياطي. وكان الهولندي البالغ من العمر 23 عاماً من بين السائقين اللذين شاركا في اختبار سباق التجارب الحرة "الروكي تيست" الرسمية للفورمولا إي في مراكش في بداية العام.
 وعلق دانيال آبت، والذي فاز بالجولات في مدينتي مكسيكو وبرلين لهذا الموسم، قائلاً: "من الرائع أن يُقام سباق الفورمولا إي في وسط المدينة". وتابع قائلاً: "لقد كان سباق "إي بري" في الموسم الماضي في نيويورك حدثاً عصيباً للغاية بالنسبة لي. في اليوم الأول من السباق، كانت الأمور في البداية تسير بشكل جيد، وما أن حللت في المركز الثالث، حتى بدأت بفقدان التسارع قبل فترة وجيزة من وصول خط النهاية بسبب حادثة لم تكن خطأنا. ولذلك، لا زالت هناك حسابات عليَّ تصفيتها في نيويورك".
 ويتوجّه زميله في الفريق، لوكاس دي غراسي، إلى الولايات المتحدة مزهواً بأول فوز له هذا الموسم في زيوريخ، دون أن يبدو عليه حالياً أي انزعاج من حقيقة أن هذا السباق هو الأخير له في عطلة نهاية الأسبوع على متن السيارة رقم واحد. وعلق دي غراسي على ذلك قائلاً: "لقد أظهرنا ألواننا الحقيقية في النصف الثاني من الموسم وسجلنا نقاطًا تفوق ما سجّله أي فريق آخر"، وأضاف والابتسامة تعلو محياه: "إذا جُمعت نتائج الجولات في روما وباريس وبرلين وزيوريخ، فإننا سنكون أبطال أوروبا بلا منازع الآن!"
 كما حصل البرازيلي على مزيد من التشجيع من أصغر مشجعيه سناً على الإطلاق: حيث أنجبت بيانكا زوجة دي غراسي يوم الثلاثاء في ساو باولو، الأبن الأول للزوجين والذي أطلقا عليه اسم ليوناردو.
 تبدأ الجولتان الحادية عشر والثانية عشر من بطولةABB FIA Formula E  لموسم 2018/2019 في تمام الساعة 3.30 من بعد ظهر يوم السبت 14 يوليو وفي تمام الساعة 3 من بعد ظهر يوم  الأحد 15 يوليو بالتوقيت المحلي. وتغطي حوالي 70 قناة على مستوى العالم سباقات الفورمولا إي. تتوفر قائمة كاملة على الإنترنت عبر الرابط www.fiaformulae.com. 