مراجعة كاديلاك XT4 2020 الفخامة بسعر منافس 

كاديلاك الفارهة، احد اكبر الشركات التابعة لمجموعة سيارات لوكسري والمالكة لها شركة جنرال موتورز الامريكية وبعد تغير عالم صناعة السيارات كثيرا في الآونة الأخيرة أرادت جنرال موتورز لكاديلاك أن تواكب تلك التغييرات بأسرع ما يمكن خاصة بعد ما أصبحت الكروس أوفر سلاح قوي في معركة السيطرة على سوق السيارات لذلك قامت كاديلاك بإطلاق عائلة XT ككروس أوفر مدمجة ضمن موديلاتها المتعددة حيث سنعرض هنا كل ما يتعلق بكاديلاك XT4 2020 من حيث الاداء والشكل والمقصورة مع المميزات والعيوب والفئات المتاحة في المملكة.
  إمكانيات كاديلاكXT4  2020:
 المحرك: تمتلك كاديلاك XT4 2020 محرك رائع بقوة 2000 سي سي، سداسي الأسطوانات بسعة 2.0 لتر، بنظام التوقيت المتغير الذكي للصمامات بقوة 237 حصان، وعزم 350 نيوتن/متر، مع نظام الدفع الأمامي أو الرباعي حسب الفئة.
 السرعة القصوى للسيارة: 250 كم / س.
 خزان الوقود يتسع إلى 80 لتر.
 زمن التسارع والوصول من 0-100 كم / ساعة هو 6.8 ثانية.
 ناقل الحركة: تمتلك كاديلاكXT4  2020 ناقل حركة أوتوماتيكي بـ 8 سرعات.
  كماليات كاديلاك  XT42020:
 مقود كهربائي: هذا المقود افضل من المقود الهيدروليكي حيث انه يعمل بنظام التوجيه بموتور كهربائى صغير مثبت تحت عجلة القيادة فهو يوفر العديد من المزايا مثل:
 - نعومة وسلاسة فى ركن السيارة.
 - قدرة عالية ومرونة أثناء المناورة علي سرعات عالية.
 - لا يحتاج إلى أي صيانة دورية منتظمة.
 بلوتوث: يمكنك من اقتران الهاتف بالسيارة للرد على المكالمات و تشغيل الوسائط في السيارة.
 اعدادات التحكم في الصوت من خلال عجلة القيادة: يمكنك التحكم في مستوي الصوت بالسيارة من خلال عجلة القيادة داخل السيارة مما يرفع مستويات الأمان أثناء القيادة حيث يمكنك القيام بخفض أو رفع الصوت بدون الانشغال عن الطريق.
 فتحات مكيف خلفية: وهي احد اهم المميزات بالسيارة و خاصة في الخليج العربي لشدة الحر في فصل الصيف، تقوم تلك الفتحات بتوزيع الهواء البارد في السيارة بالكامل واضافة مزيد من الراحة للمقاعد الخلفية.
 مدخل AUX: حيث يمكنك من خلال هذا المخرج توصيل الهواتف مشغلات الملفات الصوتية التي ليس بها بلوتوث بالسيارة والاستماع للملفات الصوتية بجودة عالية.
 مشغل اسطوانات CD: حيث يمكنك من خلال هذه الميزة الاستماع لملفات الصوت المختلفة والمخزنة على الاسطوانات المدمجة.
 مدخل USB: تحتوي السيارة على مدخل USB حيث يمكنك من خلاله توصيل الهاتف الخلوي لإعادة شحنه.
 أقفال آلية للأبواب: بعد السير بالسيارة يتم اغلاق جميع الابواب أوتوماتيكيا.
 16 مكبرات الصوت: تمتلك السيارة 16 مكبرات للصوت لتوزيع الصوت بأفضل شكل ممكن داخل السيارة او في الخلف.
 نظام ملاحة: وهو نظام ملاحة عبر الأقمار الصناعية مصمم خصيصاً للسيارات، وتعمل أنظمة الملاحة داخل السيارة لمعرفة موقع السيارة، كما تسهل على السائق معرفة الطرق وكيفية السير للمكان المطلوب.
 مقاعد خلفية قابلة للطي: إمكانية طي المقاعد الخلفية أحد المميزات التي تتمتع بها السيارة حتى تتمكن من توسيع الصندوق الخلفي ووضع جميع الأغراض، وقد تحتاج تلك المساحة في اغراض الاطفال وفي الرحلات والسفر.
 عجلة القيادة كهربائية: عجلة القيادة كهربائية و مدمجة بـ شاشة الراديو الملونة المتواجدة بمنتصف التابلوه.
 زر مثبت سرعة: زر خاص على عجلة القيادة يمكنك من خلاله تثبيت سرعة السيارة مباشرة.
 زر تشغيل السيارة: يمكنك تشغيل السيارة بزر خاص بداخلها دون الحاجة للمفتاح الخاص بالسيارة.
 شاشة عرض المعلومات: السيارة بها شاشة مخصصة لعرض المعلومات المتعددة عن كل شئ في السيارة والتي تساعد السائق في معرفة جميع الأشياء عن السيارة.
 تحكم كهربائي بالمقاعد: تمتلك السيارة إمكانية  التحكم الكهربائي بالمقاعد عن طريق ازرار مجهزة للتحكم في المقاعد و تقديم المقعد أو تأخيره دون الحاجة للنظام القديم المزعج.
 تعديل ميل عجلة القيادة: يمكن للسائق التحكم في ميل وحركة عجلة القيادة على حسب طول قامة السائق.
 فتح السيارة عن بعد بواسطة ريموت السيارة.
 حساسات أمامية و خلفية: السيارة تتمتع بوجود حساسات تساعد في الاصطفاف مع وجود كاميرات في السيارة للاصطفاف.
 كاميرات أمامية وخلفية: السيارة تمتلك كاميرات امامية وخلفية وليست خلفية فقط، مما يزيد من الاطمئنان للسائق خاصة أثناء ركن السيارة والاصطفاف، أو في حالة العودة الى الخلف.
 مماسك الأكواب.
 مرايا الباب إلكترونية.
 الكنسولة المركزية كبيرة و تتسع للمجلدات أو الأوراق الهامة.
 عداد المسافة.
 حامل أكواب أمامي.
 مشغل اسطوانات.
 التحكم فى المقعد أوتوماتك.
 تعديل ميل عجلة القيادة.
 زجاج كهربائى امامى و خلفى.
 مصابيح ضباب أمامية فقط.
 طي المرايات كهربائياً.
 مشغل CD، MP3، راديو.
 حساسات أمامية وخلفية.
 عجلة القيادة من الجلد.
 حامل النظارات الشمسية فوق الرأس.
 جيوب خلفية.
 مقاعد خلفية قابلة للطى.
 مزيل ضباب خلفى.
 مكيف أوتوماتيك. 
 مصابيح أمامية أوتوماتيكية.
 مساحات للمصابيح الأمامية.
 ضوء في الصندوق الخلفي. 
 مصابيح أرضية.
 عادم مزدوج.
 عرض المعلومات المتعددة.
 جنوط من الخليط المعدني.
 دواسات رياضية. 
 مصابيح انعطافات.
 مقاعد من الجلد.
 كماليات خاصة بفئة البلاتينوم فقط:
 تبريد وتدفئة المقاعد: السيارة بها إمكانية تبريد المقاعد وهي إحدى عوامل الرفاهية الرائعة خاصة داخل أراضي المملكة العربية بسبب درجة الحرارة المرتفعة.
 مسّاحات مطر اوتوماتيكية: السيارة بها مساحات مطر تعمل اوتوماتيكياً في حالة وجود ماء او امطار، دون الحاجه من السائق في التدخل لتشغيل المساحات.
 كاميرا 360 درجة وليست كاميرا خلفية فقط.
 فئات و اسعار كاديلاكXT4  2020 
 تأتي XT4 2020 الي المملكة  في ثلاثة فئات ويتراوح سعر كاديلاكXT4  2020 ما بين 132,900 و 174,900 ريال سعودي بخلاف الضرائب مع امكانية التقسيط.
 نظام الأمان في كاديلاكXT4  2020
 نظام الفرامل ABS: وهو النظام المطور من انظمة التوقف الحديثة، والذي يجعل السيارة لا تقوم بالزحف عندما يقوم السائق بالضغط بقوة على دواسة الفرامل، يقوم نظام ABS بالضغط على تيل الفرامل لمسك الأقراص بشكل دقيق ومريح حتى لا تقوم السيارة بالتوقف المفاجئ فتقوم السيارة بالانقلاب فجأة، ولكن وجود هذا النظام يعطي أريحية كبيرة للأقراص تساعد السيارة من التوقف مرة واحدة ولكن بهدوء.
  توزيع الكتروني للفرامل EBD: نظام EBD الجديد الذي أصبح يضاف الى جميع السيارات الحديثة وكلمة EBD هي اختصار لـ "Electronic Brakeforce Distribution" وتعني توزيع الفرامل الكتروني ويضيف هذا النظام الحديث نسبة ثبات واتزان اكثر للسيارة مهما كانت الحمولة، و باقتران نظام EBD مع نظام ABS يتم تطبيق ضغط كبح متفاوت على إطارات السيارة لكي تتمكن من الوقوف دون فقدان السيارة للاتزان بأي شكل، كما يعمل على توزيع قوة الفرامل بين الخلف والأمام بحيث لا تزيد قوة الفرامل الأمامية أو الخلفية عن بعضهما ويحدث انقلاب.
 مساعد الفرامل BA: وهو نظام متوفر منذ فترة في السيارات الحديثة ويعرف باسم "BRAKE ASSISTANT" الذي يعطي السيارة اقصي قوة كبح، لحظة الضغط على المكابح ستجد السيارة تضع أقصى قوة كبح علي إطارات السيارة، ويقوم بتلك العملية عن طريق تحكم بالكمبيوتر الخاص بالسيارة الذي يقوم بمراقبة ودراسة وضع السيارة وسرعتها جيداً حتى يعلم كيفية الإيقاف المناسبة حتى يقلل من نسبة الحوادث.
 نظام الفرامل DSC: في حالات الطوارئ إذا حاول السائق التوقف فجأة فإن هذا النظام يعجل من تفعيل الفرامل حتى تتمكن من الوصول الي اقصي فرملة أو توقف في أقل فترة زمنية، مما يساعد السائق من التوقف دون التعرض للانقلاب كما يتوقف ذلك النظام إذا كانت السيارة تسير بسرعة أقل من 5 كم/ساعة، كما يعمل النظام على توفير حالة من الاتزان أثناء التوقف إذا كانت السرعة في المتناول أي أقل من 90 كم/ساعة، اما اذا زادت السرعة فيعمل النظام على محاولة التوقف باقصى سرعة فحسب.
 مكابح قرصية: وهي مكابح تعمل بالاحتكاك بين فكي المكبح المغطى بالبطانة والقرص الذي يدور بينهما.
 7 أكياس هوائية (airbag): تقوم الوسائد بالفتح مباشرة في حالة الاصطدام و هي عبارة عن وسائد هوائية لحماية وجه السائق و الراكب الامامي من الاصطدام، وتعتبر 7 وسادة داخلية بالسيارة شئ جيد حيث ستجد 2 في الأمام و 2 في الجوانب لحماية جميع الركاب في جميع المقاعد بالسيارة، وباقي الوسائد موزعة بين الامام والجوانب، كما تقوم الوسائد بحماية رقبتي السائق والراكب الامامي.
 تنبيه حركة العودة إلى الخلف: هذه الميزة المتوفرة تجعل الحساسات رادار خاص فهي تساعد على تنبيه السائق من حركة المرور الخلفية واقترابها من السيارات او اي شئ عند العودة إلى الخلف لتجنب الاصطدام. 
 تحكم ديناميكي منظم ESC: وهي وحدة خاصة بالتحكم الإلكتروني على السرعات و تعرف ESC بأنها دائرة كهربائية مصممة للتحكم بسرعة السيارة و اتجاه محركات الدفع الكهربائي، وهي اختصار لكلمة "Electronic stability control"، كما يمكن تخصيصها للعمل كـ كابح سرعة ديناميكي و تستخدم هذه الوحدة مع المحركات الكهربائية والتي يتم التواصل معها عن طريق موجات الراديو في العادة.
 أجهزة إستشعار الإصطفاف: السيارة بها أجهزة استشعار تساعد السائق على الاصطفاف دون التخبط أو التسبب في بعض الجروح بالسيارة، وحساسات خلفية وجانبية لتفادي أي اصطدام في الأماكن الضيقة.
 نظام التنبيه: من الاصطدام الأمامي، و من المنطقة الجانبية العمياء، و عند تغيير المسار، و اقتراب السيارات من الجوانب او الخلف حيث تقوم السيارة بإصدار صوت تنبيهي في أي حالة من تلك الحالات.
 التحكم المغناطيسي للثبات: يزيد هذا النظام من ثبات السيارة إذا تم الضغط على المكابح، وهو نظام التحكم بالقيادة الذي يحسن من استجابة السيارة عند تغير ظروف القيادة.
 نظام StabiliTrak (ستابيلي تراك): للتحكم بالثبات و يعتبر افضل انظمة الامان لثبات السيارة، فهو تطوراً و إنجازاً لتعزيز الأمان والثبات والتحكم على مختلف الطرقات مهما كانت نوعية الطريق، ايضاً يعطي ثبات في حالة المناورات الطارئة على الطرق السريعة مهما كانت سرعة السيارة.
 تثبيت قياس السرعة: السيارة بها امكانية تثبيت السرعة، والتي اصبحت احد اهم عوامل الأمان بالسيارات، نظراً للسرعات التي تتمتع بها السيارات، وتثبيت السرعة اصبح امر هام خاصة علي الطرق السريعة. 
 نظام VSC: ترمز الثلاث أحرف إلى "Vehicle Stability Control" وهو نظام قريب جدا من نظام TCS أو "Traction Control System" يساعد السيارة على أن تظل على مسارها بعد المناورة، حيث يعمل النظام في أن لا تخرج السيارة عن السيطرة، فبعد أن يتنبه السائق بخطب ما على الطريق يبدأ في الالتفاف بشكل سريع وزاوية كبيرة على سرعة عالية وبعد أن الانتهاء من المناورة يبدأ بالعودة مجددا بنفس زاوية العجلات الأمامية ولكن في الاتجاه المعاكس فتخرج مؤخرة السيارة عن السيطرة وتبدأ السيارة في أن تدور حول نفسها وقد تتعرض إلى أن تنقلب أثناء السير على الطريق، إلا أن النظام يبدأ عمله في المرحلة التي تلي المناورة حتى لا يجعل السيارة تدور حول نفسها عن طريق كبح عجلات دون الاخري حتي تنتظم السيارة من جديد على الطريق وتظل قيد التحكم.
 تحكم ديناميكي منظم ESC: وهي وحدة خاصة بالتحكم الإلكتروني على السرعات و تعرف ESC بأنها دائرة كهربائية مصممة للتحكم بسرعة السيارة و اتجاه محركات الدفع الكهربائي، كما يمكن تخصيصها للعمل كـ كابح سرعة ديناميكي و تستخدم هذه الوحدة مع المحركات الكهربائية والتي يتم التواصل معها عن طريق موجات الراديو في العادة.
 الإغلاق الأوتوماتيكي: عند تشغيل السيارة عن بعد سيتم إقفال الأبواب بشكل أوتوماتيكي وذلك بعد تجاوز سرعة محددة تقوم بوضعها الشركة لحماية الأطفال من فتح الباب فجأة، مع وجود انذار في حالة عدم إغلاق الأبواب حيداً. 
 هيكل السيارة: تأتي السيارة بهيكل معدني آمن مصنوع من الفولاذ عالي الصلابة قوي جداً ليتحمل الصدمات، صممت السيارة تتحمل ما يساوي 2.5 مرة من وزنها أثناء الانقلاب وهو ما يتفوق على معايير الأداء الخاصة بقدرة تحمل السقف حول العالم.
 أحزمة أمان خلفية: جميع السيارات الحديثة أصبح يتواجد بها احزمة امان للمقاعد الخلفية لمراعاة كبار السن والأطفال. 
 كاميرا الرؤية الخلفية و الأمامية: السيارة بها كاميرا للمزيد من الامان حتي تتجنب الاصطدام أثناء الاصطفاف أو ذلك و لمعرفة ما هو خلفك بـ الطريق و يمكن التحكم بها أوتوماتيكي. 
 ISOFIX لتثبيت مقاعد الاطفال: و هون عبارة عن مثبت يتم وضعه علي المقاعد الخلفية للسيارة و يتم تثبيته بشكل جيد ثم يتم وضع الأطفال بداخله و ربط الأحزمة المخصصة لتفادي سقوط الأطفال في حالة حدوث اصطدام.
 تنبيه النقطة العمياء: السيارة بها نظام التحذير من النقطة العمياء و هي النقطة التي يصعب رؤيتها من خلال المرايا، قم بضبط المرآة الخلفية بالطريقة المعتادة، مع تعديل الوضعية الخاصة بالمرآة الجانبية اليسرى حتى تتمكن من رؤية الركن الخلفي بالسيارة.
 نظام التحذير من مغادرة المسار (LDWS): يتواجد كاميرا او مستشعر مثبت في الجزء العلوي من الزجاج الأمامي للسيارة لمراقبة علامات المسارات على الطريق وهي الخطوط البيضاء على الطرق، ويقوم الجهاز بالتنبيه في حال تغير السيارة للمسار ويقوم السائق بالخروج عن المسار في حالات النوم أو أثناء التحدث في الهاتف وهو ما يجعله يفقد تركيزة، فيقوم الجهاز بالتنبية فوراً.
 نظام مراقبة الإطارات (TPMS): وهو نظام حديث للمكابح يقوم بمراقبة الإطارات ويتابع الضغط في كل إطار ويقوم بتنبيه السائق في حالة حدوث اي مشاكل في الإطارات اذا قل الضغط بها عن المطلوب، أو في حالة حدوث شئ مفاجئ للإطارات. 
 التحكم في التسارع للانزلاقات: وهو نظام جديد يعمل اوتوماتيكي و مباشرة في حالة حدوث تسارع مفاجئ من السائق في طريق منحدر أو منزلق مفاجئ و يقوم هذا النظام بتهدئة سرعة السيارة حتى يساعدها على التوقف دون الانزلاق والاصطدام في اسرع وقت.
 نظام الزحف: هو نظام جديد بالسيارة قادر على تثبيت السيارة في حالة الزحف لو حدث شيء مفاجئ ادى الى انزلاقها، يقوم نظام الزحف الخاص بالسيارة بالعمل على توازن السيارة ويجعلها اكثر تماسك وصلابة حتى لا تتعرض الى الانقلاب. 
 مانع الحركة إيموبليزر Immobilizer: وهي خاصية اكثر من رائعة عبارة عن وحدات إلكترونية تقوم بمخاطبة شريحة متواجدة بالمفتاح الخاص بالسيارة فإن تطابقت المواصفات يتمكن من تشغيل السيارة في حالة عدم التطابق يوقف النظام محرك السيارة تماماً و يمنعة من التشغيل مع وقف ضخ الوقود للسيارة تماماً.
 نظام المستشعر VSM: وهو نظام جديد يتم وضعه في السيارات الحديثة وتشير VSM إلى كلمة "Virtual systems management" ويقوم نظام VSM بالاستشعار أثناء حالات التصادم من الأمام من خلال رادار يتواجد بالسيارة ثم يقوم بتنبيه السائق قبل الاصطدام من خلال إصدار تنبيهات صوتية وإحداث اهتزازات في حزام الأمان، وهي إحدى الانظمة الجديدة التي وضعت من أجل توفير حماية أكبر لكل من السيارة والسائق. 
 نظام المساعدة في صعود المرتفعات HAC: وهو نظام المساعدة على صعود الطرقات العالية و المرتفعات، Hill assist control الذي يحول السيارة دون الرجوع الى الخلف اثناء الصعود إلى المرتفعات خاصته في حالة رفع القدم عن الدواسات.
 نظام الفرامل الحديث المخصص للدفع الرباعي: وهو نظام ايقاف مكتمل الفرامل تقوم العجلات الأربعة بنظام جديد بالكامل للايقاف المانعة للانغلاق لتوفير قدرة أكبر على الإيقاف بالضغط على الأربع عجلات في وقت واحد لعدم حدوث أي خلل في توازن السيارة.
  عوامل أمان إضافية في الفئة الثالثة فقط:
           تمتلك هذه الفئة نفس عوامل الأمان السابقة مع وجود:
 نظام AUC للتحكم أوتوماتيكي بالمقود : يقوم هذا النظام لتسهيل الانعطاف و الدوران مهما كانت سرعة السيارة وهو نظام جديد مبتكر خاص للمقود، وهو أول نظام تحكم يتم وضعه للمقود فقط وليس للمحرك، ويعمل النظام على قياس السرعة ثم يقوم بالتحكم في المقود حتي يمكنك الدوران دون الانقلاب، فإذا زادت سرعة السيارة سوف تجد العديد من المشاكل بالمقود أثناء الدوران، يعمل هذا النظام على حل تلك المشاكل.
 توزيع الكتروني للفرامل EPS: تقنية "EPS" هي واحدة من أهم التقنيات وانظمة الامان الحديثة التي يجب أن تتوافر في جميع السيارات كونها التقنية المتخصصة في قياس حمولة السيارة على الطريق ثم تعمل علي تعزيز الثبات والتحكم بالمركبة وذلك لمنع الإنزلاق عند الانعطافات وتعمل عن طريق الكبح فى المكابح الامامية والخلفية في نفس الوقت، وان كانت الحمولة بالسيارة كبيرة ولن تتمكن من التوقف يقوم هذا النظام بتقليل قوة المحرك وعدم الإستجابة لدواسة البنزين حتى تكون السيارة في الوضع الطبيعي وتكون المكابح على استعداد لوقف تلك الحمولة دون الانزلاق، والفائدة الأكبر لهذا النظام هو الاستخدام على الطرق الزلقة، مما يعطي أفضل نسبة ثبات واتزان السيارة مهما كانت الحمولة.
 نظام الفرملة داخل المنعطف CBC: وهو أحد الانظمة التي تم إضافتها مؤخراً فى السيارات الحديثة ويعمل النظام بشكل أساسي عندما تقوم بالضغط على المكابح اثناء المنعطفات، ويعتبر هذا النظام تطوير وامتداد جديد لنظام منع غلق الإطارات، ويعمل على توزيع قوة المكابح اثناء الفرملة القصوى داخل المنعطف بحيث تظل السيارة في الاتجاه المطلوب ويقوم بتوزيع قوة الضغط على المكابح على جميع الإطارات بشكل متساوي وترمز CBC الي كلمة "Cornering Brake Control" وتعني التحكم في المكابح اثناء المنعطفات.
 تعرف على تقييم موديل 2019 
 شكل وتصميم كاديلاكXT4  2020
 التصميم والهيكل: جاءت كاديلاك XT4 2020 بشكل يعطي انطباع القوة حيث انها تمتلك تصميم رائع جداً كما تم وضع العديد من اللمسات الجديدة التي أضيفت للسيارة الكثير من الفخامة كما تطورت من حيث الكماليات وعوامل الأمان، ويتميز شكل السيارة بالقوة والمتانة.
 شكل السيارة الخارجي يوضح كثيراً أن السيارة فارهة جداً لما تتمتع به من حجم رائع وضخم مع وجود المصابيح، وتتسع السيارة لحوالي 5 أفراد وربما أكثر، كما وضعت العديد من الكروم لمزيد من الجمال، وقدمت الشركة شكل انسيابي قوي يتناسب مع جميع الفئات العمرية، كما حصلت السيارة على تصميم حديث ملئ بالعديد من اللمسات التي تزيد من جمال السيارة و ذلك بوجود صادمين أمامي وخلفي جديدين من حيث التصميم مع وجود بعض لمسات الكروم والاضافات الخشبية الصنع، وتم تحديث المصابيح الأمامية والخلفية والشبك الأمامي لتصبح السيارة أكثر رياضية كواحدة من السيارات الكروس اوفر الرياضة الرائعة التي تتسم بالمظهر الجذاب جداً والملفت للانتباه، كما زودت بمصابيح ضباب طولية تعمل على إضاءة الـ LED.
 المصابيح: تتمتع السيارة بمصابيح رائعة تقوم بكشف أكبر مساحة رؤية ممكنة، و رائعة من حيث الشكل ايضاً و جودة التصميم، المصباح من الداخل يتكون من عدسات الإضاءة الـ LED، مع وجود لمسات الكروم التي تحيط بالمصابيح لمزيد من الأناقة.
 إمكانية التحكم في العدسة المضيئة لزيادة الضوء أو تقليله عن طريق زر متواجد بجوار مقود السيارة.
 أسفل المصابيح تجد مصابيح الضباب على شكل مستطيلي شكل رائع و جذاب جداً، كبيرة الحجم وتعطي أداء رائع.
 المرايا الجانبية: تأتي السيارة بـ مرايا كهربائية جانبية إلكترونية بنفس لون السيارة مع وجود إشارات جانبية في حالة تغير الاتجاه، مرايا السيارة تأتي بنفس لون السيارة بالكامل وليس بلون مختلف.
 المصد الأمامي: تأتي السيارة بمصد أمامي وخلفي ايضاً بنفس لون السيارة ولكن الشبك هو ما يختلف في اللون فيأتي باللون الأسود كما يوجد مصد خلفي بنفس لون السيارة يمتلك القوة والمتانة في حالة الاحتكاك.
 التصميم و الهيكل: من الخارج يتميز بالقوة والمتانة في التصميم والشكل في نفس الوقت وجاءت السيارة بتصميم يلفت الانتباه، تم تصنيع الهيكل الخارجي للسيارة من اجود الخامات لتحمل أي نوع من انواع الاصطدامات وتحمل الطرق المختلفة الصحراوية.
 الشبك الامامي: جاء الشبك الأمامي يمتد حتى المصابيح الأمامية و يتكون الشبك الامامي خطوط على شكل نقاط مثل الشبكة تجعل شكل مقدمة السيارة الأمامي روعة ويتوسط الشبك شعار الشركة من الكروم اللامع.
 فتحات التهوية: تأتي فتحات التهوية بتصميم جديد و عصري ورياضي اكثر، يأتي بشكل أنيق بالعديد من الخطوط العريضة وفي الوسط شعار الشركة.
 مع وجود المصابيح الضبابية ذات تصميم مستطيل صغيرة الحجم في أسفل المصد .
 أبعاد السيارة الخارجية:
 الطول: 4813 مم .
 العرض: 1905 مم .
 الارتفاع: 1676 مم .
 قاعدة العجلات: 2857 مم .
 سعة صندوق السيارة: 349 لتر.
 وزن السيارة: 2096 كجم .
 خلفية السيارة لا تختلف كثيراً عن مقدمتها، المؤخرة ايضاً تتسم بالطابع القوي الرياضي مع وجود المصابيح الـ LED الرائعة بشكل يعطيها لمسة من الفخامة و تأتي السيارة بإطارات معدنية بحجم 18 بوصة للفئة الأولى، و20 بوصة للفئة الثانية والثالثة، وتتمتع السيارة بمصابيح خلفية على شكل عرضي وليس دائري.
 مقصورة كاديلاك XT4  2020
 السيارة تمكنت من تطوير المقصورة الرئيسة ولا احد يمكنه انكار ان كاديلاك اكس تى 4 واحدة من أكثر السيارات في العالم التي تهتم كثيراً بمظهر السيارة الداخلي والخارجي بالتساوي ولذلك منذ اللحظة الأولي التي سوف تضع قدمك داخل السيارة سوف تكتشف مجموعة من المعايير الحديثة والمتطورة في عالم السيارات وستشعر أن السيارة تتمتع بالفخامة و انها تمكنت من التطوير كثيراً، وتبدو لمسات الكروم التي تم وضعها داخل السيارة أعطت جاذبية رائعة للسيارة، السيارة متسعة جداً من الداخل وتوفر الراحة.
 السيارة منذ أن تم تطويرها وتقديم الجيل الجديد للسيارة بعد إعادة شرائها تمكنت من تطوير شكل السيارة الداخلي اكثر من ممتاز حيث قامت الشركة بتنظيم وترتيب كل شئ داخليا، مع العديد من اللمسات التي تم إضافتها من الكروم الداخلي جعل السيارة أكثر أناقة وجمالاً و تجدها مليئة بالفخامة من حيث شاشة العرض ومشغل الاسطوانات وكل شئ، فتحات التهوية والتكييف تتواجد باقصي السيارة من اليمين واليسار ومنتصف التابلوه كما يحيط الكروم جميع الفتحات، مع وجود الشاشة والأزرار الخاصة بالتحكم في كل شئ حولها.
 شاشة في منتصف التابلوه يمكنك التحكم منها في العديد من الأمور داخل السيارة مثل تشغيل الميديا والرد على الهاتف في حالة اقتران الهاتف بالسيارة في جميع الفئات، عجلة قيادة يمكن التحكم منها في الصوت وزر تثبيت السرعة في الفئة الأعلى ايضاً مع إمكانية تحديث برنامج الخرائط MAP بشكل مستمر.
 مساحة السيارة جيدة لتعطي الكثير من الأريحية للركاب في الأمام أو في المقاعد الخلفية والتي تتسع إلى 4 أفراد مع وجود مسند للذراع وسط المقعد الخلفي.
 ناقل حركة أوتوماتيك بجواره فرامل اليد واماكن وضع الأكواب والعديد من الأماكن المختلفة لوضع الأشياء الرفيعة وصغيرة الحجم.
 اقصي اليمين صندوق او مخزن الأمتعة الصغير مع وجود العديد من أزرار التحكم الخاصة بالمكيف والعديد من الأشياء داخل السيارة، مع التحكم الكهربائي في المرايا الخلفية والمقاعد الأمامية ، كل شئ داخل السيارة يتم بسهولة بالغة.
 فتحات مكيف AC خلفية و فتحات أمامية في غاية الروعة تقوم بتوزيع وتنقية الهواء داخل السيارة بالكامل وتم توزيع الهواء داخل السيارة علي جميع المقاعد الامامية والخلفية بشكل متساوي ليتمتع جميع الركاب بهواء نقي.
 مميزات كاديلاك XT4 2020 من وجهة نظر المستخدمين:
 إمكانية التحكم بكل شئ من عجلة المقود و الشاشة الالكترونية.
 مكييف جبار لن يشعرك بحرارة الطقس.
 السيارة رياضية و عملية جداً.
 محرك قوي مما يعني نظام دفع قادر على تحمل أنواع الطرق المختلفة.
 ثبات و قوة علي الطريق .
 شاشة عرض وشاشة رقمية للوظائف المختلفة.
 شكل قوي للسيارة مع وجود الرفارف أعلى الإطارات مما يعطيها انطباع بالقوة.
 نظام إيموبليزر الذي يعزز الأمان ضد سرقة السيارة .
 ضوء يعمل كمؤشر لاستخدام الفرامل .
 أجهزة الاستشعار تساعد السائق على الاصطفاف دون التخبط.
 الإغلاق اوتوماتيكي بعد السير بالسيارة.
 إمكانية التحكم بالسرعة من المقود.
 مزيل الضباب للنافذة الخلفية.
 إمكانية صعود المرتفعات العالية.
 نظام تثبيت سرعة ذكي.
 	- أما بالنسبة لعيوب السيارة فلم يتضح بها اي عيوب من وجهة نظر المستخدمين حتى الآن.
 للمزيد من الأخبار والتقييمات حول سيارات كاديلاك 