هيونداي تكشف عن أول رسم تصوّري لسيارتها سانتافي الجديدة كلياً 

المركبة الجديدة متعدد الاستخدامات تأتي بهوية تصميم استثنائية راقية
 1 فبراير 2018 - كشفت شركة هيونداي موتور عن أول رسم تصوّري للجيل الجديد من سيارتها الشهيرة سانتافي. وتكشف الصور المنتجة حاسوبياً للسيارة الجديدة كلياً عن المركبة الرياضية العريقة متعدد الاستخدامات وقد حظيت بهوية تصميم استثنائية راقية بُنيت على أسس بُنيتها القوية والأنيقة ذات الحجم الكبير، والتي تعكس هوية التصميم الجديدة للمركبات الرياضية متعددة الاستخدامات من هيونداي.
 ويُبرز التصوّر الخارجي جمال مقدمة سانتافي الجديدة كلياً، والذي يتسم بشبك أمامي ذي فتحات متوالية الانحدار، يكمله نظام منفصل للمصابيح الأمامية يشتمل على مصابيح نهارية ومصابيح رئيسية، يخلقان معاً مظهراً مستقبلياً فريداً.
 ويُظهر التصور الجانبي للسيارة مواصفاتها الديناميكية، التي تتضمن خطاً بسيطاً وسلساً للسقف وخطاً جانبياً يمتد من المصابيح الأمامية إلى الخلفية ليُعطي السيارة مظهراً فيه انسجام تامّ. أما القسم الخلفي فينمّ عن ثبات السيارة ووقفتها الواثقة، متحلياً بمصابيح فريدة وفتحتين للعادم ومصداً ذا تصميم كبير الحجم. 