لينكون نافيجيتور:أوّل سيارة أميركية تتصدّر دراسة J.D. Power APEAL 

حظيت لينكون نافيجيتور 2018، السيارة الرياضيّة المتعدّدة الاستعمالات SUV الفخمة من الفئة الكبيرة الحجم، التي بالكاد يمكن لوكلاء لينكون مجاراة الطلب عليها، بلقب المركبة الأكثر جاذبية في القطاع بأسره وفق آراء العملاء، وبالتالي باتت أوّل سيارة أميركية تحتلّ الصدارة في دراسة J.D. Power لأفضل المركبات من حيث الأداء والتنفيذ والتصميم (APEAL).
 وفي الواقع، استناداً إلى علامات العملاء التي مدحت كلّ شيء في نافيجيتور، ابتداءً من التكنولوجيا ووصولاً إلى راحة المقاعد، تُعتبر هذه العلامة الأعلى ضمن هذا الجيل من الدراسة (2013 - 2018) حيث تفوّقت نافيجيتور على علامات السيارات الفخمة الأخرى.
 وتعمد الدراسة إلى قياس الترابط العاطفيّ للمالكين ومستوى الحماسة بشأن 77 ميزة تتراوح ما بين القوّة التي يشعر بها العملاء عند الضغط على دواسة الوقود، إلى حسّ الراحة والفخامة الذي يشعرون به عند الجلوس في مقعد السائق. ويتمّ دمج هذه الميّزات ضمن مؤشر APEAL الإجماليّ الذي يتمّ قياسه وفق مقياس من 1000 نقطة.
 ويتفوّق لينكون نافيجيتور في العديد من هذه النواحي، مع الكثير من الميّزات الاستثنائيّة على غرار أنماط القيادة القابلة للتعديل التي تسمح للسائقين بالتكيّف مع الظروف المتغيّرة للأحوال الجوية أو الطرقات من خلال قرص دوّار، ومقاعد "الوضعية المثلى" الاختيارية التي يمكن تعديلها وفق 30 وضعيّة لتأمين أعلى مستويات الراحة والتخصيص، بالإضافة إلى وظائف التدفئة والتبريد والتدليك.
 وفي هذا الصدد، قالت جوي فالوتيكو، رئيسة شركة لينكون للسيارات: "نحن، لدى شركة لينكون، دائماً نفكّر في عملائنا وما الذي يحبّونه وما الذي يحتاجون إليه. ويجسّد تمكُّن نافيجيتور من أن يصبح أوّل مركبة أميركية تتصدّر دراسة J.D. Power APEAL دلالةً على التفاني المستمرّ والثابت لفريق لينكون من أجل تقديم تجربة ملكية استثنائيّة خالية من أيّ جهد."
  ومن الملاحظ انه يقوم العملاء باختيار تجهيزات مركبات نافيجيتور بالتكنولوجيات المفيدة على غرار شاشة العرض على الزجاج الأماميّ، ومساعد الركن النشط وخيارات مساعدة السائق. إذ تمّ بيع أكثر من 80 في المئة من سيارات نافيجيتور مع مجموعة التجهيزات التكنولوجية المتوفّرة.
 وما زال نافيجيتور يحصد شعبية هائلة ويستقطب العملاء من المركبات الفخمة المنافسة له. حيث أظهرت إحصاءات مبيعات لينكون أنّ 50 في المئة من مبيعات نافيجيتور تعود لعملاء تمّ استقطابهم من علامات أخرى، على غرار مرسيدس-بنز، كاديلاك، لاند روڤر وعلامات فخمة أخرى. كما تبيّن أنّ عملاء نافيجيتور هم أصغر من عملاء لينكون التقليديين، حيث إنّ حوالي 50 في المئة منهم تتراوح أعمارهم ما بين 34 و54 سنة.
  أظهرت دراسة APEAL أنّه في السنة التي شهدت إطلاقها، تحسّنت نافيجيتور 2018 بـ 71 نقطة، وباتت المركبة ذات العلامة الأعلى في القطاع بأسره، وأوّل مركبة أمريكية محلية تحقّق هذا الإنجاز. وتُعتبر علامة 915 التي نالها لينكون نافيجيتور أعلى علامة تمّ تسجيلها في هذا الجيل من الدراسة.
 وتجدر الإشارة إلى أنّ نقاط قوّة نافيجيتور مقارنةً بالسيارات الرياضيّة المتعدّدة الاستعمالات SUV الفخمة الكبيرة الحجم تأتي في نظام التعرّف على الصوت، والتوفير في استهلاك الوقود، والراحة التي تؤمّنها مقاعد الصف الثالث، وتصميم الناحية الأماميّة.
 ويذكر بانه حافظت سيارة كونتيننتال، سيارة السيدان الأبرز لدى لينكون، على مرتبتها كرائدة في فئة السيارات الفخمة المتوسطة الحجم. وأظهرت دراسة الجودة الأولية الأميركيّة السنويّة لسنة 2018 التي تجريها شركة J.D. Power، التي أُعلنت نتائجها في أوائل هذه السنة، أنّ لينكون كونتيننتال ولينكون MKC حقّقتا أعلى تصنيف في فئتيهما.
 وتحسّنت علامة لينكون بـ 12 نقطة بشكل إجماليّ وأصبحت تحتلّ المرتبة الرابعة بين علامات السيارات الفخمة، بعد أن كانت في المرتبة السادسة السنة الماضية.
 بالإضافة إلى لينكون كونتيننتال، احتلّت فورد F-150، وفورد موستانج، وفورد إكسبيديشن الصدارة في فئاتها. وحقّق إكسبيديشن أعلى علامة بين الطرازات غير الفخمة ضمن الدراسة التي شملت القطاع بأسره. كما أتت فورد F-Series سوبر ديوتي ضمن المراتب الثلاث الأولى في فئة شاحنات البيك أب المخصّصة للتشغيل الشاق. 