ساماكو – مبيعات سيارات "أودي" للسيدات ترتفع في جميع أنحاء المملكة 

أعلنت شركة ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات أودي في المملكة العربية السعودية، عن إرتفاع مبيعاتها بنسبة كبيرة مقارنة بمبيعاتها خلال نفس الفترة العام الماضي. وقد أرجعت الشركة هذا الإرتفاع الذي تجاوز توقعاتها الى بدء التطبيق الفعلي للأمر الملكي السامي بالسماح للمرأة بقيادة السيارة إعتباراً من تاريخ 24 يونيو الماضي.
 وصرحت الشركة أن مبيعاتها في بعض مناطق المملكة بلغت 50% للنساء في شهر يونيو من أجمالي مبيعاتها، كما أشارت إلى أن معارض سيارات أودي تشهد إقبالاً كبيراً من النساء منذ بداية العام ولكنه إزداد مع بداية شهر يونيو، وتعكس هذه الزيادة في رغبة السيدات الشديدة لمعرفة كل شئ عن سيارات أودي. وقد شملت تساؤلات واستفسارات السيدات كل ما يتعلق بعملية الشراء، بما في ذلك عروض البيع النقدي والتمويل، بالإضافة إلى الخدمات التي توفرها الشركة لما بعد البيع. كما سألن عن الكثير من التقنيات التي تم تجهيز سيارات أودي بها والتي ميزتها عن غيرها من السيارات في السوق السعودي. 
 وأفادت الشركة بارتفاع مبيعات سيارات أودى بشكل عام، مع زيادة كبيرة بالطلب خاصة على  طرازات اودي A5 و أودى A8 و اودي Q2 و اودي Q7. كما ان مبيعات طرازات أودى RS الرياضية حققت أيضاً إرتفاعاَ في الطلب عليها بشكل كبير منذ دخول المرسوم الملكي حيز التنفيذ، الأمر الذي يشير إلى تفضيل المرأة السعودية لطرازات أودي العالية الأداء.
 ولتلبية خدمة العدد المتزايد من النساء لمعارض أودي، قامت شركة ساماكو للسيارات بتوظيف سيدات سعوديات لإسقبال الزائرات، بالإضافة إلى توظيف إستشاريات للبيع لأول مرة في معارضها بالمملكة وذلك للرد على استفسارات النساء وتعريفهن بعوامل السلامة وأنظمة القيادة المتطورة في سيارات أودي التي تجعل قيادتها سلسلة وآمنة. كما قامت بتنظيم العديد من تجارب القيادة لإتاحة الفرصة لهن للتعرف عن قرب على سيارات أودي المميزة، وقدراتها العالية وإقتصاديتها في إستهلاك الوقود، وملائمتها للمرأة من ناحية سهولة قيادتها والمناورة بها. 
 وبهذه المناسبة، تحدث كريم تاس، مدير عام علامة أودي لدى شركة ساماكو للسيارات، حيث قال:" منذ صدور الأمر الملكي السامي بالسماح للمرأة بالقيادة بتاريخ 29 سبتمبر 2017م وشركات السيارات تتوقع تحقيق زيادة في مبيعاتها نظراً لدخول العنصر النسائي ضمن عملائها المحتملين، نحن أيضاً في أودي، توقعنا أن نحقق زيادة معقولة في المبيعات، ولكن لدهشتنا، مبيعاتنا لعملائنا من السيدات ساهمت بارتفاع اجمالي مبيعاتنا بنسبة تجاوزت 20%  على مستوى المملكة حتى الان" .
 الجدير ذكره أن ساماكو للسيارات باطلاق عروض للبيع النقدي والآجل على مجموعة مختارة من طرازات أودي، مساهمة منها في جهود الحكومة الرشيدة لاتاحة الفرصة للمرأة بقيادة السيارة بكل سهولة ويسر.  