عملاء جنرال موتورز ينطلقون على الطرق مع تشكيلة 2018 الجديدة كلياً 

نظّمت جنرال موتورز هذا الشهر تجربة قيادة مميزة لعملاء أساطيل سياراتها، حيث أخذتهم في جولة مثيرة على الطرق انطلقت من فندق هيلتون رأس الخيمة واختتمت فيه. وقدمت فعالية القيادة هذه للمشاركين الفرصة لاختبار أحدث التصاميم وتقنيات السلامة والمزايا الهندسية التي أدخلتها الشركة على سياراتها الجديدة بشكل عملي، بما في ذلك سيارة جي إم سي تيرين 2018، وشفروليه اكوينوكس 2018، وشفروليه ماليبو 2018.
 كما أتيحت للمشاركين الفرصة لتجربة قيادة سيارة شفروليه بولت الكهربائية 2019، التي أثبتت مكانتها بالفعل كلاعب رئيسي في أسواق الولايات المتحدة، مع خطط لطرحها في بعض الأسواق المختارة في المنطقة بنهاية عام 2018. وتمتاز هذه السيارة الفريدة من نوعها بمدىً يزيد عن 500 كيلومتر وفقاً لدورة القيادة الأوروبية الجديدة، ومن شأنها أن تساهم في بناء مستقبل أكثر ذكاءً واستدامةً للمنطقة. 