عن تطوير ميتسوبيشى لانسر 2018 الجديدة 

أصبحت ميتسوبيشي لانسر واحدة من أفضل السيارات مبيعا على مدى السنوات الماضية، والفئة القادمة سوف تكون كذلك دون استثناء حيث انها مصممة لتقديم التصميم والأداء المبهر حتى تترك الطابع المؤثر الخاص بها.
 - تصميم ميتسوبيشي لانسر 2018:
 يأتي التطور الجديد لدى ميتسوبيشى لانسر 2018 مع ترقيات الهامة حيث أنها تشمل مجموعة التكنولوجيا الكاملة لسيارة متوسطة الحجم فهى تجلب المظهر الرياضي الفريد الذي يمكن أن تتوقعه أو تجده فى سيارة متوسطة الحجم، ومن أبرز التغييرات الأكثر وضوحا التي لوحظت فى الفئة الجديدة هى زيادة المميزات القياسية وزيادة القوة الحصانية وخيارات الألوان الإضافية للاختيار من بينها.
 وبالإضافة إلى ذلك فإن لانسر 2018 سوف تأتي في العديد من الفئات التي تقدم الكثير من الخصائص لعشاقها الذين يبحثون عن المرح على الطريق .
 والتطور فى الفئة الجديدة من ميتسوبيشي لانسر سوف يأتي مع ترقية التصميمات الخارجية مثل تحديث مزدوج لهيكل السطح العلوي، المصد الخلفي والمصابيح الخلفية والموديل الجديد من المرجح أن يكون مزوداً بإطارات ذات قياس19 بوصة.
 وتشمل التطورات أيضا التصميم الداخلي لضمان أعلى مستويات الأمان فمن المرجح أنه سوف يتم التعامل مع لوحة قيادة جديدة كليا مع شاشة تعمل باللمس بتصميم جديد وأحد الجوانب الأساسية أنها من المحتمل أن تشمل بلوتوث لاسلكى ، واى فاى ، وايضا وحدات ادخال USB ، كما سيتوافر أيضا ستة مكبرات صوتية إلى جانب 18 عنصر من عناصر التحكم المدمجة ومن بعض المميزات الأمنية الرئيسية نجد أحزمة الامان، أكياس الهواء ، نظام الملاحة والتحكم فى إيقاف السيارة والركن اتوماتيكيا والكثير عن ذلك .
 - المحرك وناقل الحركة:
 من المتوقع أن يكون محرك ميتسوبيشى لانسر 2018 محرك تيربو سعة 2 لتر ويوضع تحت الغطاء الأمامي للسيارة، ومن المقترحات الجديدة التى سوف يتم تنفيذها هى وحدة التشغيل التى سوف تكون كافية للدفع بـ 303 حصان لأداء منطلق عند البدء بالقيادة، وهو ما سوف يجعل من السهل على السيارة التعامل مع التضاريس الصعبة والوعرة .
 ومن المرجح أن يكون هذا المحرك متصلا بخمس سرعات فى حالة ناقل الحركة اليدوي، بينما ترجح بعض الشائعات أنه سيكون هناك محرك آخر متصلا بست سرعات ( TC-SST ) فى حالة ناقل الحركة الاتوماتيكى وسوف يشمل هذا المحرك كل ما يتطلبه الأمر حتى يسهل التعامل مع التضاريس الصعبة والطرق المنحدرة .
 - تاريخ الإصدار والسعر المتوقع
 لا يزال مجهولا تاريخ اصدار ميتسوبيشى لانسر 2018 حتى الآن فلم تعلن شركة صناعة السيارات اليابانية بعد تفاصيل رسمية واضحة عن وقت إصدارها بالضبط ، ولكن استنادا إلى تكهنات مختلفة يمكن القول أنه سوف يتم تقديم الجيل المقبل لأول مرة في بداية عام 2018.
 أيضا السعر الافتتاحي لهذا الجيل المتطور من ميتسوبيشى لا يزال غامضا غير محدد ، ولكن من المتوقع ان يبدأ السعر من 40.000$ للفئة الأساسية ليصل إلى حوالي 49.000$ في الفئات الأعلى فكلما ارتفع مستوى الفئة يزداد السعر تدريجيا .
 ويمكن تصفح الموديلات الأقدم من ميتسوبيشي لانسر لاختيار الموديل والفئة الأنسب لك والتواصل مباشرة مع البائع بدون وسيط.
 للمزيد من اخبار ميتسوبيشي 