اطلاق إنفينيتي Q60 سبورت كوبيه الجديدة 

تقنية المحرك سداسي الأسطوانات بقوة 400 حصان تقدم قيادة في غاية الإثارة والمتعة
 تُلهم فلسفة تصميم "الأناقة المفعمة بالقوة" الشكل الخارجي الجريء
 أداء مُمكّن من خلال تقنيات هي الأولى من نوعها في العالم
 تمثل إنفينيتي Q60 السيارة الفخمة من طراز الكوبيه الرياضية والتي تجمع بين التصميم الجديد كليًا والأداء المفعم بالإثارة والمتعة والنواحي الديناميكية المتقدمة. وتبرز الخطوط المشدودة ذات المظهر الجريء في الشكل الخارجي امكانات الأداء المذهلة في Q60 والتي يعززها المحرك المتقدم والجديد كليًا سداسي الأسطوانات بالتيربو المزدوج سعة 3.0 لتر.
 تم تطوير محرك الأداء العالي سداسي الأسطوانات بالتيربو المزدوج سعة 3.0 من مجموعة محركات VR الحصرية الجديدة من خلال خبرات العلامة التجارية الكبيرة في مجال المحركات ذات الست أسطوانات. وصُمم المحرك الجديد الذي يولد 400 حصان في السيارة Q60 رد سبورت 400 (Q60 Red Sport 400)  ليوفر درجة أعلى من القوة وعزم الدوران مع الحفاظ على مستويات عالية من الكفاءة.
 ويتوفر أيضًا المحرك بأربع أسطوانات سعة 2.0 لتر بشاحن التيربو والذي يولد قوة 208 حصان. وكميزة قياسية، يتم نقل الطاقة عبر العجلتين الخلفيتين للسيارة Q60 لتحقيق استجابة ديناميكية فورية.
 تتميز هذه السيارة بخطوط منحوتة متدفقة ونسب قوية وجريئة. وتبرز الملامح الرياضية الصارخة بكل ثقة الإحساس بالحركة والقوة مع مظهر تطغى عليه السلاسة والخفة الاستثنائية إلى أبعد الحدود.
 أما الميزات التي توحد العناصر مجتمعةً مثل الشبك ذو القوس المزدوج وأعمدة C على شكل هلال – التي تنحني نحو الأمام وتبرز الخصائص الديناميكية للسيارة – فتؤكد هوية السيارة الكوبيه الرياضية بشكل فوري كسيارة تنتمي إلى إنفينيتي. وصممت الأضواء الرئيسية LED التي تستخدم "تقنية توجيه الإضاءة" لتوزيع الضوء بشكل متساوٍ على الطريق أمام السائق،  وتحاكي شكل العين البشرية لتُشكل "وجهًا" جذابًا للسيارة.
 يشمل طراز Q60 العجلات من سبائك الألومنيوم قياس 19 بوصة التي تم تصميمها مؤخرًا. أما طرازات "رد سبورت 400" التي تعتبر  نسخًا ذات مزايا أكثر تقدمًا للأداء من هذه السيارة، فقد زودت بعجلات وإطارات أكثر عرضًا في الخلف، ما يساهم في ابراز مظهر أكثر جرأةً مع تحسين قدرات التوجيه والسيطرة مع قدرة أكبر لقوة التسارع الجانبية. فجوات العجلات – وهي المسافات بين الإطارات وأقواس العجلات – أضيق من السابق ما يخفض الحجم المرئي للسيارة ويمنحها مظهرًا منخفضًا يوحي بالقوة.
 تُجسّد Q60 تفاني إنفينيتي في جهودها لتطوير تقنيات قيادة جديدة وابتكارية تقدم تجربة مُلهمة للثقة وشخصية إلى أبعد الحدود في قيادة السيارة.
 ويمثل الجيل الثاني من نظام التوجيه المباشر المتكيّف الأول من نوعه في العالم من إنفينيتي نظامًا متقدمًا "للتوجيه السلكي"، وقد خضع لعملية تعديل بهدف تعزيز الإحساس بالتوجيه وإعطاء البيانات للسائق دون المساس بمعايير الراحة. ويمكن لسائق Q60 الاختيار من بين سبعة أنماط شخصية لتخصيص التوجيه حسب أسلوب القيادة الذي يفضله.
 كما تم تطوير نظام إلكتروني للتعليق الديناميكي، وهو نظام التعليق الديناميكي الرقمي، الذي يراقب تمايل الهيكل ودرجة الميل أو الإنحدار ومعدل الارتداد لتوفير قيادة آمنة عبر تقليل الشعور بالتوجيه والاهتزازات غير المرغوب فيها.
 تشمل Q60 أيضًا تقنيات السلامة التي تحمي بشكل نشط الأشخاص في السيارة وحولها. وتُتيح مجموعة تقنيات السلامة لمساعدة السائق في Q60 مراقبة وتحديد المخاطر المحتملة، ما يُساعد السائق بشكل فعّال في تجنب تلك المخاطر، وإذا كان التصادم أمرًا لا مفر منه، تخفف هذه التقنيات من آثار التصادم.
 تضم مجموعة تقنيات السلامة السلامة النشطة والساكنة ما يلي:
 مراقبة الأخطار: شاشة الرؤية الشاملة (AVM)، التقنية الذكية لتثبيت السرعة مع تقنية التحكم لترك مسافة آمنة (DCA)  
 ظهور الخطر: نظام منع مغادرة حارة السير (LDP)،  نظام التدخل في المناطق العمياء، نظام كشف الأجسام المتحركة (MOD)، نظام التحذير التنبؤي قبل الإصطدام الأمامي.
 تجنب الاصطدام وتخفيف آثاره: الفرملة الطارئة في حالات التوجه الأمامي مع خاصية كشف المشاة، نظام التدخل لمنع التصادم الخلفي.
 وبالإضافة إلى تقنيات السلامة هذه، تشمل Q60 مزايا أخرى لمساعدة السائق مثل نظام الإنارة الأمامية المتكيفة ونظام التحكّم النشط للحفاظ على المسار.
 وعند تدشينها، ستتوفر Q60 بعشرة ألوان للهيكل الخارجي، وهناك لونان جديدان كليًا في مجموعة سيارات إنفينيتي هما "الأحمر بلون حجز الشمس الديناميكي" و "أصفر ميكا شمسي". ويبدأ سعر السيارة 2.0T من 160,000 ريال، بينما يبدأ سعر رد سبورت 400 (Q60 Red Sport 400)  من 240,000 ريال. 