أجمل النغمات مع شفروليه 

منذ أكثر من 100 سنة تُعتبَر ’شفروليه‘ أيقونة بارزة في الثقافة الشعبية. فقد تعوّد الناس على رؤية مركبات ’تاهو‘ و’سوبربان‘ على الشاشة الفضّية، لكن ماذا عن الموسيقى؟ طبعاً الأمر ذاته، إذ لطالما كانت ’شفروليه‘ مصدر إلهام للفنّانين، وقد تألّقت بشكل أسطوري مع بعض أهم المغنّيين العالمين أمثال إلتون جون وتايلور سويفت، حيث كانت ’شفروليه‘ مصدر وحي لهم لتدخل مباشرة في كلمات أغنياتهم.
 وبمناسبة ’اليوم العالمي للموسيقى‘، نضع في متناول عشّاق العلامة التجارية والعملاء لائحة من أبرز الأغنيات التي تألّقت فيها ’شفروليه‘ والتي يمكن الاستمتاع بسماعها في مختلف الأوقات، أكان ذلك أثناء مزاولة الأعمال من المنزل، أو حتى عند القيام بتحضير وجبات الطعام، أو أثناء ممارسة التمارين الرياضية على أنغام الموسيقى الرائعة التي تنقل المستمع إلى عالم آخر تغمره السعادة دون أن يضطر للخروج من المنزل.
 1971 – 2002
 Crocodile Rock من إلتون جون
 تم إطلاق هذه الأغنية في 1972، وهي من نوع شبيه لأسلوب الروك أند رول (rock &amp; roll) وتعبّر عن الروح المفعَمة بالحرّية التي كانت سائدة إجمالاً في ذلك الزمن. ومن بين أبرز مقاطع الأغنية هو ذلك الذي يذكر ’شفروليه‘ بالقول "an old gold Chevy and a place of my own".
 Little Red Corvette من برِنس
 لا تكتمل لائحة الأغاني عن ’شفروليه‘ بدون هذه الأغنية الرائدة للفنّان الشهير برِنس من العام 1983، حيث تقول في أحد مقاطعها "Little red Corvette, baby you’re much too fast". وتنطبق هذه الكلمات اليوم أيضاً وبقوّة على سيارة ’كورفيت ستينغراي‘ (Corvette Stingray) الجديدة كلّياً للعام 2020 من ’شفروليه‘ التي يمكنها التسارع إلى 100 كلم/س بغضون 2.9 ثواني فقط.
 The One I Loved Back Then من جورج جونز
 يعتبِر كثيرون أن جورج جونز هو أبرز فنّان معاصر بمجال الغناء الريفي الأمريكي (Country). وقد قام بأداء هذه الأغنية من نوع البلوز القديم (old blues) والروك أند رول سنة 1985 وهي معروفة أيضاً باسم أغنية الكورفيت.
 99 In The Shade من بون جوفي
 أطلقت فرقة الروك الأمريكية الشهيرة بون جوفي هذه الأغنية سنة 1988 مجسّدة روح الحياة الصيفية الممتعة وذلك عبر كلماتها وما يميّز موسيقاها من طاقة عالية. وتقول الأغنية في أحد مقاطعها متحدّثة عن ’شفروليه‘: "I got the radio blasting in my old man's Chevrolet".
 American Pie من دون ماكلين
 هذه الأغنية التي تعود لسنة 1971 للفنّان جون ماكلين تُعتبَر عملاً كلاسيكياً مميّزاً لا يمكن نسيانه، ويتم ذكر ’شفروليه‘ في مقطع يقول "So bye-bye, Miss American Pie, drove my Chevy to the levee, but the levee was dry ". وأكان يتم الاستماع إليها بنسختها الأصلية أم من المغنّية الشهيرة مادونا، فإنها ستولّد أجواءً حماسية تدفع المستمع للمشاركة في الغناء بفرح!
 2003 – 2020
 Mud On The Tires من براد بايسلي
 تصف هذه الأغنية بشكل دقيق كيف ينظر العديد من عشّاق ’شفروليه‘ إلى العلامة التجارية العريقة في عالم السيارات وذلك عبر الكلمات الملفتة في المقطع الذي يقول "I've got some big news, I'm holdin' the keys to a brand-new Chevrolet...". وهذا فعلاً وصف متميّز للمشاعر والأحاسيس!
 Camaro من كينغز أوف ليون
 تُعدّ ’شفروليه كامارو‘ واحدة من أكثر السيارات المرغوبة، وذلك منذ أن تم طرحها للمرّة الأولى عالمياً سنة 1966. وتلخّص فرقة الروك الأمريكية كينغز أوف ليون كل هذا في المقطع الأول للأغنية بالقول "She looks so cool in her new Camaro".
 Tim McGraw من تايلور سويفت
 تعود هذه الأغنية إلى بدايات تايلور سويفت في العام 2006 وذلك كأول أغنية فردية لها، ولقد أصبحت بسرعة من بين أبرز الأغنيات الرائجة بفئة الأغنيات الريفية الأمريكية (Country).
 Red Camaro من راسكال فلاتس
 تحتفي هذه الأغنية التي تعود إلى العام 2010 بسيارة ’شفروليه‘ حمراء اللون، وقد تم إطلاقها كجزء من الألبوم السابع لفرقة راسكال فلاتس الذي حمل عنوان "Nothing Like This". وتندرج هذه الأغنية نوعاً ما بفئة الأغنيات الريفية الأمريكية (Country) ويمكن فعلاً الاستمتاع بغنائها وترديد كلماتها أثناء الاستماع إليها. 