بنتلي موتورسبورت تعلِن عن برنامج سباقات قدرة موسَّع للعام 2019 

سوف تشارك بنتلي موتورسبورت  في منافستين بارزتين للعام 2019 هما ’كأس القدرة لسلسلة بلانبان جي تي‘ (Blancpain GT Series Endurance Cup) و’تحدّي جي تي إنتركونتيننتال‘ (Intercontinental GT Challenge)، مع خوض غمار السباق الأطول والأضخم للموسم ’24 ساعة من سبا-فرونكورشو‘ (24 Hours of Spa-Francorchamps) عبر أربع سيارات ضمن الفئة Pro.
 فبعد سنة ناجحة من عمليات تطوير الجيل الثاني من سيارة Continental GT3، سيخوض فريق Bentley Team M-Sport التحدّي للفوز بلقبَي اثنتين من أبرز بطولات GT في العالم عبر سيارتَي السباق التابعتين له وستة سائقين. أما فيما يخص سباق ’24 ساعة من سبا‘، فسوف يضع الفريق على الحلبة سيارتين إضافيتين ضمن الفئة Pro مع تأكيد أسماء جميع السائقين في الأسابيع القادمة.
 وتجدر الإشارة إلى أنه قد تم الإبقاء على جميع سائقي سباقات بنتلي موتورسبورت الستة لموسم 2019. بناءً عليه، سينافس مجدّداً لصالح فريق بنتلي موتورسبورت كل من فينسان أبريل (موناكو) جول غونون (فرنسا)، ستيفن كاين (بريطانيا)، جوردان بيبير (جنوب أفريقيا)، آندي سوسيك (إسبانيا) وماكسيم سولي (بلجيكا)، إضافة إلى توافرهم لصالح فرق Bentley الدولية.
 وسيشهد البرنامج الموسَّع على متابعة بنتلي موتورسبورت تراثها في ترقية سائقي فرق سباقات العملاء إلى الفريق المركزي ومنحهم فرصة السير على خطى بطل ’سلسلة بلانبان سبرينت‘ (Blancpain Sprint Series)، فينسان أبريل، وخرّيج فريق Bentley Team ABT، جوردان بيبير.
 تعليقاً على هذا الموضوع، قال برايان غوش، مدير قسم Motorsport في شركة Bentley: "منذ انطلاق برنامجنا الخاص بسباقات GT3، وفّرت منافسات ’كأس القدرة لسلسلة بلانبان جي تي‘ منصّة مثالية لنا لاستعراض الأداء القوي لسياراتنا، وتطويرها لصالح عملائنا كي يخوضوا عبرها المنافسات حول العالم. ويتميّز ’تحدّي جي تي إنتركونتيننتال‘ بكونه يسمح لنا توسعة برنامجنا خارج نطاق القارّة الأوروبية، وهذا أمر أساسي يعكس الحضور الدولي لعلامتنا التجارية."
 وأضاف: "يسرّنا الاحتفاظ بجميع سائقينا الستة للعام 2019، وسوف نستخدم سيارة واحدة على الأقل في سباق ’24 ساعة من سبا‘ بعد ترقية السائقين الأبرز من برنامجنا الدولي لفرق العملاء. وبعد تأكيد هذا الأمر، سوف ننظر في الخيارات المتاحة لنا فيما يتعلّق بالسيارة الرابعة. والشيء الأهم بالنسبة لنا كعلامة تجارية هو أنه لدينا أربعة فرق من السائقين القادرين على الفوز بالسباقات."
 وختم يقول: "كما في السنوات الماضية، سيكون سائقو Bentley Team M-Sport متوفرين لصالح فرق عملائنا في العام 2019. وحتى الآن، قدَّموا الدعم لفرقنا المشاركة في سباقات ’سوبر جي تي‘ (Super GT)، ’تحدّي بيريللي العالمي‘ (Pirelli World Challenge)، ’بطولة جي تي البريطانية‘ (British GT Championship)، ’جي تي ماسترز‘ (GT Masters) و’سلسلة بلانبان جي تي آسيا‘ (Blancpain GT Series Asia)، حيث شاركوا خبراتهم الكبيرة ومهاراتهم العالية مع عملائنا."
 يُعدّ سباق ’24 ساعة من سبا‘ (24 Hours of Spa) الجولة الرابعة من ’كأس القدرة لسلسلة بلانبان جي تي‘ (Blancpain GT Series Endurance Cup) ويأتي بعد السباقات المقامة في ’مونزا‘، ’سيلفرستون‘ و’بول ريتشارد‘، وهو يسبق المنافسة التي يجري تنظيمها في ’نوربورغرينغ‘. كما إنه يشكّل الجولة الثالثة من ’تحدّي جي تي إنتركونتيننتال‘ (Intercontintal GT Challenge) الذي يبدأ مع سباق ’باثورست 12 ساعة‘ (Bathurst 12 Hours) قبل الانتقال إلى ’لاغونا سيكا 8 ساعات‘ (Laguna Seca 8 Hours) ويستمر بعد ’سبا‘ (Spa) عبر ’سوزوكا 10 ساعات‘ (Suzuka 10 Hours) والسباق الجديد للعام 2019 الذي يمتدّ لفترة 9 ساعات في ’كيالامي‘ (Kyalami). 