تطوير نظام جديد للشحن اللاسلكي في سيارة كيا سيول الكهربائية 

في خطوة ذات أهمية بالغة في مستقبل السيارات الكهربائية، أكملت كل من شركة هيونداي - كيا أمريكا تيكنيكال سنتر (HATCI) وشركة موجو موبيلتي (Mojo) مشروعًا مدته ثلاث سنوات لإعداد وتطوير نظام شحن كهربائي لاسلكي سريع وإختباره عملياً على أسطول من سيارات كيا سيول الكهربائية حيث مهد المشروع، الذي جرى بالتعاون مع مكتب كفاءة الطاقة والطاقة المتجددة التابع لوزارة الطاقة الأمريكية، الطريق لمستقبل السيارات الكهربائية التي لم تعد في حاجة إلى وجود مقابس لشحنها بالكهرباء.
 لقد عملت كل من شركة هيونداي - كيا أمريكا تيكنيكال سنتر وشركة موجو موبيلتي، وهما شركات تعملان في مجال التقنية اللاسلكية، معاً لتطوير نظام شحن لاسلكي مدمج قادر على نقل أكثر من 10 كيلوواط إلى السيارة للشحن السريع مع استهداف كفاءة استخدام في الشبكة بنسبة 85٪. قام المشروع بتثبيت النظام على خمسة سيارات سول الكهربائية واختبارها في تطبيقات عملية فعلية من أجل ضمان المتانة والسلامة والأداء.
 يعمل النظام باستخدام مجال كهرومغناطيسي لنقل الطاقة بين ملفي سلك حلزوني (كويلات) عبر جهاز إرسال على الأرض وجهاز استقبال في الجزء السفلي من السيارة. حيث يقوم السائق بإيقاف السيارة فقط فوق جهاز الإرسال لبدء الشحن ثم يتم إرسال الطاقة من خلال اقتران حثي إلى جهاز كهربائي يقوم بإستخدام تلك الطاقة لشحن بطارية السيارة الكهربائية. يتميز النظام بكفاءة عالية، حيث أنه يقوم بالشحن حتى في بعض حالات عدم المحاذاة بين جهاز الإرسال وجهاز الاستقبال، مما يجعله أسهل وأكثر ملاءمة للاستخدام اليومي للمالك.
 وقال السيد/وليام فرايلز، رئيس شركة هيونداي - كيا أمريكا تيكنيكال سنتر: " إننا مسرورون بنجاح النظام وكفاءته"."لقد شرعنا في تطوير نظام الشحن اللاسلكي الذي يحتوي على تطبيقات واقعية وحقيقية ويسهل استخدامه من قبل المستهلك. الآن، مع هذا الأسطول من سيارات كيا الكهربائية، يمكننا أن نرى بوضوح مستقبل السيارات الكهربائية ممهداً. "
 لا توجد خطة حالية لتوفير نظام الشحن اللاسلكي على سيارات الإنتاج للبيع للمستهلكين؛ ومع ذلك، فإن نجاح هذا المشروع التنموي يوحي بأن أنظمة مماثلة يمكن تطبيقها على السيارات الكهربائية المستقبلية لكيا. 