فلاينج سبير سيارة السيدان الفاخرة عالية الأداء من بينتلي 

في السنة التي تحتفل شركة Bentley Motors بمئويتها الأولى، يَعدُ المبتكِر البريطاني للسيارات الفاخرة عالية الأداء الاستثنائية بأن يرسي معايير جديدة من الفخامة ومتعة القيادة عندما يقوم بالكشف عن سيارته الجديدة كلّياً طراز Flying Spur.
 وتتميّز Flying Spur الجديدة كلّياً من Bentley بكونها سيارة سيدان رياضية وليموزين فخمة على حد سواء، وهي تستمد فقط اسمها التاريخي من الطراز السابق وستوفر تجربة قيادة فاخرة عالية الأداء لا تُضاهى لصالح السائق والركّاب معاً. وكما هو الحال مع إطلاق سيارة Continental GT، ستشكّل Flying Spur الجديدة تطوّراً متكاملاً يدفع بحدود التقنيات والحِرَفية اليدوية، بحيث توفر مستويات عالية من الأداء والرقي تحدّد المقاييس ضمن فئتها. وهذا يتجسّد ضمن المقصورة الفخمة عبر ميّزة هي الأولى من نوعها في عالم السيارات تتمثّل بكسوة جلدية مركّبة ثلاثية الأبعاد. وقد قام فريق من الحِرَفيين الرجال والنساء من أصحاب المهارات الاستثنائية بتطوير هذه المادة الجديدة من مقرّهم في مدينة كرو بإنكلترا. وتُعتبَر هذه الكسوة واحدة من العديد من الخصائص المتقدّمة والتقنيات المتطوّرة التي ستطرحها Bentley مع الجيل الثالث من سيارتها السيدان الفاخرة عالية الأداء (Grand Tourer).
 ببساطة، تهدف الشركة الرائدة عالمياً لتصنيع السيارات الفاخرة إلى ابتكار أفضل سيارة سيدان فاخرة عالية الأداء في العالم. ويمكن لعملاء Bentley وعشّاق العلامة التجارية زيارة الموقع الإلكتروني www.NewFlyingSpur.com لتسجيل اهتمامهم بالسيارة والبقاء على اطلاع حول آخر المستجدّات المتعلّقة بها 