إعادة ابتكار الباب الخلفي لسيارات البيك-أب 

أصبح الباب الخلفي من أهم المزايا في شاحنات البيك آب الفاخرة، وتتفوق جي إم سي سييرا 2019 على أقرانها في هذا المجال لتفتح الطريق أمامهم بما تقدمه من إضافات جديدة. وتوفر سيارة البيك-أب سييرا صيغة فريدة تجمع بين القدرة الجبارة على الطرق الوعرة والتكنولوجيا المبتكرة، إلى جانب التحسينات الممتازة والمظهر الجريء الذي تشتهر به جي إم سي.
 وعلى الرغم من أن مالكي الشاحنات يستخدمون شاحناتهم للقيام بمجموعة متنوعة من المهام، إلا أن الباب الخلفي لسيارة البيك آب لم يتطور وفقًا لتلك الاستخدامات. غير أن هذا الأمر لا ينطبق مع باب MultiPro الأول من نوعه في صناعة الشاحنات، والذي يعد الباب الخلفي الأكثر ابتكارًا في القطاع على الإطلاق. وسيكون هذا الباب الفريد من نوعه قياسيًا في كل من مشتقات طرازات AT4 وDenali من سيارة البيك-أب سييرا، بينما سيكون متوفرًا في طراز SLT. وتعد سيارة البيك-أب سييرا الجديدة كلياً الرفيق المثالي لرحلات التخييم أو للقيادة على الطرق الوعرة أو النقل، ومن هنا فإن بابها الخلفي يضيف إليها وظائف عملية كثيرة.
 وقد تم تصميم باب MultiPro ليكون أداة قوية ومستدامة ومفيدة في الوقت نفسه. واستغرق هذا المشروع عامين من البحث والتطوير ليكون بهذا الشكل النهائي ليقوم بدوره الرئيسي كميزة أساسية في سيارة البيك-أب سييرا. وعمل مهندسو جي إم سي على تصميم الباب الخلفي وفقًا لآراء مقتني الشاحنات بما يتيح تعزيز وظائفها وراحتها، وجاء تصميم هذا الباب ليكون قويًا يمكن الاعتماد عليه، بغض النظر عن الغرض الذي يستخدم لأجله.
 ويتميز باب MultiPro بسبع وظائف ووضعيات فريدة، مما يوفر حلول محسّنة لتحميل الرف الثاني وتقييد الحمولة. وهناك أيضًا وضعية محطة العمل، ووضعية الوصول الأسهل إلى المواد الموجودة في صندوق البيك-أب.
 ويبدأ التصميم المميز لباب MultiPro مع باب التحميل الأساسي، حيث يتم إغلاقه وفتحه مثل أي باب خلفي تقليدي، عن طريق الضغط على زر الفتح على الباب الخلفي، أو على لوحة أجهزة القياس داخل السيارة، أو عن بعد من خلال مفتاح فوب. وقد تم تجهيز باب MultiPro بنابض التوائي ومخمد، الأمر الذي يتيح رفع الباب الخلفي وتنزيله بسهولة.
 وهناك بوابة داخلية أصغر حجماً، مدمجة ضمن اللوحة الداخلية للباب الرئيسي، تعمل كعائق لتثبيت الحمولة. فإذا كان السائق ينقل عناصرًا أطول من صندوق البيك-أب، مثل معدات التخييم أو ربما لوح تزلج أو قوارب الكاياك، فإن هذا الباب الداخلي المدمج يساعد على منع تلك العناصر من الانزلاق خارج الصندوق. ويمكن تحرير اللوحة الداخلية ضمن البوابة وتثبيتها بشكل عمودي، مما يوفر حاجزًا عموديًا لتثبيت العناصر الطويلة.
 ويتيح رفع وخفض هاتين اللوحتين الخلفيتين بوضعيات مختلفة لباب MultiPro تنفيذ مجموعة متنوعة من الوظائف المختلفة، كتوسيع سرير صندوق البيك-أب، وتوفير عتبة صعود، والعديد من الوظائف الأخرى.
 وعلى الرغم من أن المصد الخلفي القياسي للسيارة يتضمن عتبة عند الزوايا تسهل الصعود والنزول إلى صندوق البيك-أب، إلا أن باب MultiPro ينتقل بهذه الميزة إلى مستوى جديد. فعندما يتم تحرير البوابتين الأساسية والداخلية معًا وخفضهما، يمكن تحرير تثبيت اللوحة الداخلية للبوابة الداخلية وطويها إلى أسفل، مما يوفر عتبة بعرض 120 سم. وهناك أيضًا قضيب للإمساك باليد يتم طيه خارجًا من جدار صندوق الشحن لمساعدة المستخدم في رفع نفسه.
 ويسمح خفض البوابة الداخلية لباب MultiPro أثناء تنزيل البوابة الرئيسية أيضًا بالوقوف على مسافة أقرب من أرضية صندوق البيك-أب بنحو 17 إلى 22 سم تقريبًا مقارنة مع الباب الخلفي التقليدي، مما يوفر وصولًا مثاليًا إلى صندوق شحن سييرا أو تحميل وتفريغ المواد الضخمة أو الثقيلة.
 وسواء كنت تعمل في مشروع، أو تستعد لرحلة تخييم أو حفلة شواء في مغامرة صحراوية مع الأصدقاء، يمكن أن يكون الباب الخلفي لشاحنتك بمثابة سطح عمل مفيد. فمن خلال خفض البوابة الداخلية وحدها، يوفر باب MultiPro سطح عمل ذو ارتفاع مريح، يشبه إلى حد كبير منضدة العمل التقليدية. ومع منفذ كهربائي بجهد 230 فولت داخل صندوق الشحن تصبح سيارة البيك-أب سييرا مكانًا أكثر تنوعًا للعمل.
 هذا وتتميز صناديق الشحن في سيارة سييرا بتصميم تحميل من مستويين، يسمح للمستخدم بإدخال منصة، كلوح خشبي مثلًا، لفصل العناصر داخل صندوق الشحن. ويعمل باب MultiPro على تعزيز قدرة التنوع هذه من خلال توفير ميزة تثبيت العناصر الطويلة الموضوعة في طبقة التحميل العلوية. ولا يتوجب سوى خفض لوحة البوابة الداخلية وفتح اللوحة الداخلية لتشكيل عائق عمودي للحمولة.
 وتسمح القضبان الموجودة داخل الصندوق بتركيب أو تعديل رفوف الدراجة وسكة قوارب الكاياك وغيرها من الملحقات بسرعة وسهولة، مما يجعلها مثالية للاستمتاع بالهوايات وقضاء عطلة مليئة بالحركة والإثارة. وتوفر الوضعية المدمجة للقضبان سهولة الوصول إلى البضائع، كما تحرر مساحة إضافية في بقية الصندوق.
 ومع كل هذه الوظائف المميزة، يتوفر أيضًا نظام خارجي لباب MultiPro، مما يتيح للسائق تشغيل الموسيقى خارج البيك-أب دون الحاجة إلى إبقاء المحرك يعمل.
 وقد تم تصميم هذا النظام حصريًا لسيارة البيك-أب سييرا 1500 ذات باب خلفي MultiPro. ويندمج نظام الصوت Kicker MultiPro الخارجي بدقة في لوحة البوابة الداخلية، وهو يتمتع بقوة تبلغ 100 واط. ويحتوي النظام على سواقتين محوريتين قياس 10 سم، ومكبر صوت مدمج، وأزرار تحكم، ومنفذ USB لشحن الجهاز وتشغيل ذاكرة الفلاش، بالإضافة إلى إمكانية الربط الكامل من خلال تقنية البلوتوث.
 وعلى الرغم من أن نظام MultiPro الصوتي مدمج في باب سيارة البيك-أب سييرا MultiPro الخلفي، إلا أنه يعمل بشكل مستقل عن البيك-أب، مما يعني عدم الحاجة لتشغيل السيارة حتى يعمل هذا النظام. وشأنه شأن سيارة البيك-أب سييرا وباب MultiPro الخلفي، فقد تم تصميم نظام الصوت والتحقق من صحته بشكل مكثف لضمان بقائه قوياً وجاهزًا للاستخدام. ويتمتع نظام MultiPro الصوتي بحماية كبيرة من خلال حاجز مخصص مانع للانغلاق، مثبت ومطوق بالكامل لمنع تسرب الرطوبة والأوساخ. وبالإضافة إلى ذلك، تم استخدام أسلاك توصيل ومقابس مقاومة لعوامل الطقس لتوفير مزيد من الحماية، مما يجعل هذا النظام الصوتي ملائمًا للرحلات الصحراوية في الشتاء.
 كيفما أردت أن تستخدم سيارة البيك-أب جي إم سي سييرا، فإن الباب الخلفي الجديد سيضفي على حياتك متعة أكثر بما يوفره من راحة وتقنيات ذكية. 