شفروليه تسلّم مفاتيح شاحنة سيلفرادو مخصصة من طراز 1973 لرابح 

سلّمت مؤخراً شفروليه مفاتيح شاحنة سيلفرادو مخصصة من طراز عام 1973 لرابح محظوظ بالجائزة الكبرى ضمن مسابقة "Buy an Icon, Win a Legend". وقامت شركة الكندي للسيارات بإضفاء لمسة حديثة على الشاحنة الكلاسيكية من شفروليه لترتقي بها إلى مستوى جديد. وبذلك أضاف الفائز السيد خالد محمود عبد الرزاق محمد بلصلاح هذه السيارة الكلاسيكية إلى مجموعته الخاصة التي تضمّ بالفعل سيارة سيلفرادو 2018 ذات الإصدار المحدود.
 وكانت شفروليه قد احتفلت خلال العام 2018 بمرور مائة عام على ولادة أولى شاحناتها، وطرحت العلامة 100 شاحنة سيلفرادو بيك أب كبيرة الحجم في إصدار خاص بهذه المناسبة، تميزت كل واحدة منها برقم خاص. وحصل كل عميل اشترى شاحنة من هذا الإصدار المحدود من سيلفرادو، الذي كان متوفرًا لدى جميع وكلاء شفروليه في الإمارات، على فرصة الدخول في السحب للفوز بشاحنة سيلفرادو مخصصة من طراز عام 1973.
 وفي معرض تعليقه على هذه الحملة، قال أحمد سدودي، المدير الإقليمي لعلامة شفروليه: "كان هدفنا من هذه الحملة هو تكريم الماضي العريق لشفروليه وتكريم عملاء سيلفرادو الكُثر هنا في المنطقة عبر إطلاق إصدار محدود من هذه الشاحنة مخصص للمنطقة فقط. واحتفاءً بإرث علامتنا، قمنا ببناء شاحنة يمكن لمحبي هذا الطراز التفاخر بها، وقدمنا شاحنة شفروليه كلاسيكية إلى القرن الحادي والعشرين مع بعض خيارات التخصيص".
 وخلال القرن الماضي، اشتهرت شفروليه ببناء بعض من أقوى شاحنات البيك أب وأكثرها موثوقية وقابلية للاستخدام. ويستمر هذا الإرث مع الإطلاق الأخير لطرازات 2019 من شفروليه، التي تشمل طرازين حصريين خاصين بمنطقة الشرق الأوسط، كان مصدر إلهامهما عشاق الشاحنة في المنطقة.
 تأسست شركة شفروليه في ديترويت عام 1911، وتعتبر اليوم واحدة من أضخم العلامات التجارية العالمية في مجال صناعة السيارات، حيث يقدر حجم المبيعات السنوية للشركة بنحو 4.8 ملايين سيارة في أكثر من 115 دولة. وتقدم شفروليه لعملائها سيارات موثوقة تتميز بالكفاءة في استهلاك الوقود والأمان، وتوفر جودة عالية وتصميماً معبراً وأداءً وقيمة مفعمة بالحيوية، بالإضافة إلى أحدث المزايا والتقنيات على مستوى القطاع، تدعمها معايير قيمة عالية.
 وتضم قائمة طرازات شفروليه في منطقة الشرق الأوسط لعام 2019 سيارات حائزة على جوائز عالمية من فئة سيارات الركاب سبارك وأفيو وماليبو وإمبالا وكامارو وكورفيت، إلى جانب عائلة سيارات الكروس أوفر مثل تراكس واكوينوكس الجديدة كلياً وترافرس، وسيارات الدفع الرباعي والبيك آب التي تضم تريل بليزر وتاهو وسوبربان وسيلفرادو. وتقدم شفروليه لعملائها أيضاً مستويات مميزة من خدمات ما بعد البيع من خلال برنامج "رعاية شفروليه الشاملة" 