أفضلية الخليج للسيارات تطلق رينو ماستر الجديدة بموصفات عملية 

أطلقت شركة أفضلية الخليج للسيارات مستورد سيارات رينو في المملكة، ولأول مرة بالسوق السعودي، شاحنة رينو «ماستر MASTER» الجديدة لمساعدة عملائها الكرام أصحاب الأعمال التجارية والشركات والحرفيين في الحصول على أفضل سيارة فان بمواصفات عملية وقوية ومتعددة الاستخدامات. وذلك بأسعار مغرية، ومزايا عديدة، تشمل ضمان لمدة 5 سنوات أو 150,000 كلم، بالإضافة إلى أفضل خدمات ما بعد البيع والصيانة وقطع الغيار التي تجعل العميل يشعر دائماً بالراحة والرضا التام.
 جاء ذلك في حفل أقامته شركة أفضلية الخليج للسيارات، في مقرها بالرياض، بحضور عدد من المسؤولين بالشركة، ورجال الصحافة والإعلام، وكبار العملاء وممثلي الشركات والمؤسسات التجارية. 
 وأعربت شركة أفضلية الخليج للسيارات، عن سعادتها بإطلاق شاحنة رينو ماستر في المملكة لتوفير طرازات جديدة من الشاحنات الصغيرة المتميّزة لمساعدة الشركات والمؤسسات التجارية على أداء أعمالهم بصورة عملية وسلسة لقدرة الشاحنة على الجمع بين الرفاهية التي توفرها سيارات الركاب وقابلية التعديل لتلائم مختلف الاحتياجات المهنية والخدمية، مما يجعلها سيارة مثالية ومفضلة للنقل الفعّال والآمن والسريع لتلبية مختلف احتياجات الأنشطة التجارية في المملكة. 
 وأكدت الشركة، أن شاحنة ماستر الجديد ستحظى بإقبال كبير وطلب متزايد في السوق السعودي لتميّزها بتقديم نموذج جديدة للشاحنات العملية التي تواكب مختلف أنواع الأعمال المهنية بجودة وكفاءة عالية، بأربع طرازات بأحجام مختلفة لتسهيل استيعاب سعات التحميل لجميع أنواع الأعمال، بمساحات كبيرة وعملية للتخزين تتراوح من 8 إلى 17 متر مكعب. حيث تتوفر شاحنة ماستر الصغيرة ذات الدفع الأمامي في بعدين مختلفين L2H2 وL1H1، وكذلك تتوفر الشاحنة الصغيرة ذات الدفع الخلفي في بعد واحد L4H3 للأحمال الكبيرة. وبذلك فهي أكثر من مجرد مركبة بل هي شريك للأعمال.
 وتتميّز شاحنة ماستر الجديدة، بتصميم عصري رائع، ومقصورة واسعة ورحبة توفر أعلى درجات الراحة والمتعة أثناء القيادة، ومجهزة بأحدث نظام الوسائط المتعددة بشاشة بمقاس 7 بوصة، ونظام ماص للصوت يوفر الهدوء التام، ونظام تكييــف متطور، ومساحة تخزيــن داخلــية كبيرة تتيح للسائق الاحتفــاظ بكل أدوات العمل الخاصة بـه لرحلة طويلة وممتعة، بالإضافة إلى تزويدها بأفضل وسائل السلامة والأمان.
 كما تمتاز السيارة بمحرك قوي توربو 2,3 لتر (125 حصان) بأداء رائع وكفاءة عالية في ترشيد استهلاك الوقود، بعدد 4 أسطوانات، و16 صمام، وتحكم في الانبعاث، وناقل حركة يدوي 6 سرعات بدفع أمامي للشاحنة ذات الدفع الأمامي، ودفع خلفي لشاحنة الدفع الخلفي. وحمولة كبرى بوزن صافي يبدأ من 1,638 كجم حتى 2,479 كجم لطراز كابينة الشاسيه: القلابات، والقاطرات ومركبات الإسعاف. وإجمالي طول يبدأ من 5,048 مم حتى 6,193 مم.
 وتتمتع شاحنة ماستر الجديدة بمزايا عديدة من بينها وسائدة هوائية جانبية للسائق، ومسند ذراع للسائق، وكمبيوتر الرحلة، ومقعد سائق مزود بضبط أسفل الظهر، وقفل باب حساس للسرعة، وقفل باب مركزي، ونظام الثبات الإلكتروني ESP لمختلف أنواع الطرق، ونظام مراقبة ضغط الاطار، ونظام ملاحة متطور Media Nav2.0، وأبواب خلفية من الصلب تفتح 180 درجة وحتى حتى 270 درجة لتوفر انسيابية وسهولة في التحميل والتفريغ، مع ميزة باب منزلق أيمن، وحماية للجزء السفلي من الهيكل، ونقاط تثبيت بالأرضية في منطقة التحميل، وراديو، و USB، والتحكم في ثبات السرعة، وخزان وقود سعة 100 لتر، وعجلات صلبة 16 بوصة تمتص الصدمات، بالإضافة إلى العديد من المزايا الاختيارية المتطورة. 