بنتلي و نوزومي إتفاقية استراتيجية وخدمة عملاء تفوق التوقعات. 

أعلنت شركة ساماكو للسيارات الوكيل المعتمد لعلامة بنتلي الراقية في الممكلة العربية السعودية عن إبرامها إتفاقية مميزة مع شركة "مودرن فوود" صاحبة إمتياز سلسلة مطاعم "نوزومي" العالمية، تم ذلك من خلال خطوة جديدة من شأنها تقديم ارقى الأفكار والخدمات وتجييرها لصالح عملاء بنتلي عندما يلتقون مع المذاق العالمي الذي تتمتع به سلسلة مطاعم "نوزمي" في كل من فرعيها في العاصمة الرياض وجدة .
 ومن خلال هذه الإتفاقية سوف يحصل عملاء بنتلي على مميزاتهم الخاصة عند الحجز لهم ولضيوفهم مع  تخصيص أسطول من سيارات بنتلي للإستمتاع برفاهية نقلهم من أماكن إقامتهم أو مواقع عملهم الى "نزومي"، كما سيتم أيضا تخصيص جزء من هذه الأسطول لعملاء "نوزومي" لنقلهم الى المطعم والتمتع بهذه التجربة الفريدة، مع سيارات بنتلي الفارهة .
 بهذه المناسبة، اعرب السيد واين بانوب الرئيس التنفيذي للعمليات لدى شركة ساماكو للسيارات عن إمتنان الشركة بهذه الشراكة مع هذه السلسلة الشهيرة من مطاعم "نوزومي" وذكر في كلمة ترحيبية بحضور ممثلي الصحافة والإعلام وحشد من مالكي بنتلي لتدشين هذه العلاقة :"نحاول دائماً بشركة ساماكو للسيارات التميز في الخدمات الراقية لعملاءنا، خاصة عملاء ومالكي سيارات بنتلي الكرام ، هؤلاء العملاء لهم مميزات خاصة، وعلينا دائما أن نجدد الأفكار المبدعة والراقية لهم، اليوم نعلن عن شراكة إستراتيجية مع هذا المكان الراقي جداً والمميز والذي يتناسب مع رغبات عملاءنا بإختيار مطعم عالمي يلبي تلك الأذواق الرفيعة"، وختم كلامه شاكراً كل من عمل على هذه الشراكة لاسيما إدارة "نوزومي" على تعاونهم، مع وعد شركة ساماكو للسيارات بتقديم الأفضل دائماَ."  