أستون مارتن تكشف النقاب عن دي بي إكس سيارة دفع رباعي استثنائية 

بدأت أستون مارتن اليوم فصلاً جديداً وجريئاً في تاريخها العريق الذي يمتد على مدار 106 أعوام، حيث كشفت النقاب عن أول سيارة دفع رباعي رياضية متعددة الاستخدامات من إنتاجها. ويأتي إطلاق هذه السيارة التي تحمل اسم ’دي بي إكس‘ ليفتح آفاقاً واسعة أمام العلامة البريطانية المتخصصة بالسيارات الفاخرة. 
 ويأتي التصميم الجديد تتويجاً لسنوات طويلة من البحث والتطوير، حيث بدأت مرحلة التصميم الرقمي منذ عام 2015، في حين انطلقت التجارب الفعلية في ويلز في العام الماضي. وتفتتح ’دي بي إكس‘ مرحلة جديدة في مساعي أستون مارتن لتوفير أداء استثنائي مع تصميم فريد من حيث الطابع وسهولة الاستخدام، في فئة لم تقدم العلامة الفاخرة أي سيارة فيها من قبل. وترسي ’دي بي إكس‘ معايير جديدة وجريئة في فئتها بفضل ما تقدمه من تنوع وغنى متوقع من سيارة رياضية فاخرة تتمتع بتقنيات الدفع الرباعي والأداء الديناميكي المتميز معاً.
 وتعليقاً على هذا الموضوع، قال د. آندي بالمر، رئيس ’أستون مارتن لاجوندا‘ والمدير التنفيذي للمجموعة: "لا تسعفني الكلمات للتعبير عن مدى أهمية ’دي بي إكس‘ بالنسبة لعلامة أستون مارتن، ومدى سعادتنا وحماستنا بإطلاقها. ومن خلال مسيرة تطوير هذه السيارة الرياضية الجميلة، انتقلت الشركة إلى آفاق جديدة واتجاهات ملهمة لم تسبر أغوارها من قبل. وتمثل ’دي بي إكس‘ خطوة هامة في المرحلة الثالثة والأخيرة من خطتنا الطموحة "القرن الثاني"، لتعكس التوسّع الموعود في محفظتنا، وتفتتح عمليات الإنتاج في ثاني منشآت التصنيع التابعة لأستون مارتن. ويستند تحقيق هذا الإنجاز على خبرتنا الأصيلة، وما حصلنا عليه من ملاحظات وأفكار من جهات استشارية خارجية من بينها المجلس الاستشاري النسائي. تجسد ’دي بي إكس‘ إنجازاً حقيقياً للعلامة التجارية البريطانية الفاخرة، وكلي ثقة بأنها سترتقي لتلبية توقعات كل من يختبرها في حياتهم اليومية".
 وسيتم تصنيع السيارة في منشأة أستون مارتن الجديدة في سان أثان في ويلز، كما تم تصميمها وفقاً لمنصة جديدة كلياً مخصصة لسيارات الدفع الرباعي، وهو شيء لم يعهده القطاع إلا نادراً. وكانت مرحلة تطوير وتصميم هذه السيارة فرصة استثنائية لجميع إدارات أستون مارتن، حيث أطلقت العنان لإبداعاتهم وقدراتهم لابتكار تصميم هندسي بريطاني استثنائي يتجسد في منتج رائع حقاً.
 وتعتمد السيارة الجديدة في تصميمها على الألمنيوم المترابط، وهي تقنية طورتها أستون مارتن في سياراتها الرياضية، مما يجعل هيكل السيارة خفيف الوزن وشديد الصلابة، ويحافظ على الوزن الإجمالي للسيارة عند 2245 كيلوجرام. ومنذ نشأتها، تم تصميم السيارة بما يتيح أقصى مساحة داخلية ممكنة، لإتاحة المزيد من التركيز على الرقي والرحابة الرائدة في فئتها للركاب في المقاعد الأمامية والخلفية. ولعبت المتانة التي تشتهر بها العلامة دوراً في تحقيق ديناميكيات استثنائية على الطرقات العادية أو الوعرة.
 وزودت أستون مارتن سيارة ’دي بي إكس‘ بنظام تعليق هوائي ثلاثي الحجم مع أحدث نظام لمنع الانقلاب (eARC) بشدة 48 فولت، ومخمدات كهربائية قابلة للتكيف لتزويد السيارة الرياضية الجديدة بقدرات هائلة. وبفضل قدرتها على رفع هيكلها بمقدار 45 ملم أو تخفيضه بمسافة 50ملم، يمنح نظام التعليق الهوائي أي سائق الثقة للتعامل مع مختلف أنواع الطرقات. وتساعد هذه الأنظمة في ثبات وديناميكية السيارة أثناء القيادة، إلا أن الأمر لا يقتصر على ذلك، حيث يمكن برمجتها لتسهيل الدخول والخروج وتحميل الأمتعة في السيارة أيضاً.
 وتتيح نوابض الهواء الثلاثية القابلة للتكيف مستوى مقاومة متغير، مما يوفر راحة وفخامة ومهارة من الناحية الديناميكية. وبشكل استثنائي، يمتاز نظام التحكم الكهربائي لمنع الانقلاب بقدرة مقاومة انقلاب لكل محور بشدة 1400 نيوتن متر، وهو ما يجعل من تجربة القيادة أقرب للسيارات الرياضية منها لسيارت الدفع الرباعي. ويتيح هذا النظام المتطور للتعليق الهوائي القابل للتكيف ونظام التحكم الكهربائي لمنع الانقلاب تحقيق أقصى درجات الراحة عند نقل ما يصل إلى خمسة ركاب مع أمتعتهم، مع الحفاظ على القدرة الديناميكية سريعة الاستجابة والتفاعل.
 وتأتي السيارة مع محرك بثماني أسطوانات وشاحنين توربو سعة 4 ليتر، وهو نفس المحرك المستخدم في سيارة ’دي بي 11‘ و’فانتاج‘. وتقدم ’دي بي إكس‘ قوة 550 حصاناً، وعزم دوران 700 نيوتن متر، وقد تم ضبطه بعناية ودقة لتلبية الاحتياجات المحددة لهذا النموذج. ومع طابع صوتي متميز، يكفل نظام العادم النشط في أستون مارتن إنتاج صوت يليق بسيارة دفع رباعي رياضية فاخرة مفعمة بالتميز والتشويق. ولا يقتصر الأداء الفريد للمحرك على صوته طبعاً، بل يتخطى ذلك إلى تقنيات متقدمة مثل خاصية إلغاء تفعيل الاسطوانات لتعزيز توفير استهلاك الوقود، مع الحفاظ على تسارع السيارة من 0 إلى 62 ميل في الساعة في غضون 4.5 ثانية، وصولاً إلى السرعة القصوى 181 ميل في الساعة.
 وتأتي السيارة مع علبة سرعة بتسع سرعات تعمل على تحويل هذه القوة وعزم الدوران إلى العجلات الأربع، كما يتميز نظام السيارة للدفع الرباعي بالتروس التفاضلية النشطة التي تضم ترساً مركزياً وآخر خلفي كهربائي محدود الانزلاق. ويتيح ذلك نقل عزم الدوران بكفاءة إلى الجهتين الأمامية والخلفية من السيارة، وعبر محورها الخلفي. وبمجرد تكاملها مع نظام التوجيه المصمم خصيصاً، والذي تم ضبطه لتوفير تجربة رياضية، ستمنح ’دي بي إكس‘ سائقها إحساساً غامراً بالتحكم، مهما كانت الظروف.
 وتتخطى أول سيارات أستون مارتن ذات المقاعد الخمسة حدود التنوع الاستثنائي من حيث أنواع الطرقات التي يمكنها القيادة عليها، وتمتاز بقابليتها للتكيف مع مجموعة واسعة من متطلبات نمط الحياة لمالكيها. صُمّمت ’دي بي إكس‘ لتلبي احتياجات نسبة محددة بعناية من السائقين الرجال والسيدات، وقد حرصت أستون مارتن على أن تمح السيارة سائقيها إحساساً مباشراً بالألفة وسهولة الاستخدام.
 وتبلغ المساحة المخصصة للقدمين 632 ليتر، بينما تنقسم المقاعد الخلفية القابلة للطي بنسبة 40:20:40، مما يمنحها مرونة كبيرة في سعات التخزين مع مساحات داخلية رائدة في فئتها. وتتمتع السيارة بتصميم متميز لمساحة التحميل الخلفية أيضاً، حيث تأتي مع عتبة ضيقة وفتحة تحميل واسعة، مما يتيح استيعاب مجموعة متنوعة من الأمتعة مثل حقائب السفر وحقائب الغولف ومعدات التزلج.
 وتتكامل المواصفات القياسية المذهلة لـ ’دي بي إكس‘ مع جميع أنظمة السلامة النشطة المتاحة، والعديد من المزايا الاختيارية المتقدمة. ويمكن بذلك للمشترين تخصيص السيارة وفقاً لرغباتهم وتفضيلاتهم الخاصة. وعلى سبيل المثال، تضم حزمة الحيوانات الأليفة ’بيت‘ العديد من المزايا، مثل جهاز تنظيف متنقل يتيح تنظيف السيارة بعد نزول الحيوان الأليف منها. وتوفر حزمة الثلوج ’سنو‘ أجهزة تدفئة للأحذية، للاستمتاع بتجربة تزلج أكثر متعة.
 وتتألق ’دي بي إكس‘ بمقصورة داخلية فاخرة بلمسات إتقان يدوية، وتصميم خاص لتوفير مساحة وراحة متساوية لركاب المقاعد الأمامية أو الخلفية. وتمتزج روعة المساحتين العلوية والسفلية الرائدة في فئتها مع سقف بانوارامي كامل، وزجاج الأبواب دون إطار، مما يمنح مقصورة السيارة أبعاداً أكثر اتساعاً وخفة. ويوفر استخدام المقاعد الرياضية في الأمام دعماً استثنائياً للسائق، وراحة في القيادة لمسافات طويلة، فضلاً عن المساحة الأمثل للركبتين والأرجل بالنسبة لركاب المقاعد الخلفية.
 وتظهر لمسات الأناقة والفخامة في أصغر التفاصيل، ومن بينها المساند المنفصلة للذراعين في المنتصف، وتصميم علبة القفازات، والموقع المريح لنظم التحكم الرئيسية، والتي تتخذ مواضعها بشكل مدروس وفقاً لتوصيات قدمها المجلس الاستشاري النسائي، وملاحظات العملاء والوكلاء ومجموعات التركيز التي عقدت حول العالم. وقد لعبت هذه التوصيات دوراً هاماً في نجاح التصميم العام لسيارة ’دي بي إكس‘.
 وتكتسي المقاعد بجلود فاخرة مستوردة من الشريك القديم للعلامة التجارية ’بريدج أوف واير‘. وفي ميزة هي الأولى في القطاع، تتوفر بطانة المنطقة العلوية وستائر السقف الكهربائي بلمسات من جلود ألكانتارا الفاخرة، مما يعزز تناغم التصميم وتخفيف حدة الطاقة الشمسية دون المساس بالمساحة العلوية. وتحافظ ’دي بي إكس‘ على أصالة المواد في جميع أنحاء مقصورتها، مع استخدام مناسب للمعادن والزجاج والأخشاب.
 ويكتسب التصميم مزيداً من الروعة مع الكونسول المركزي المصمم بأناقة، والذي يضم مساحة تخزين واسعة في الأسفل، ومنطقة مركزية تمثل تحفة هندسية حقيقية. ومن شأن هذه الميزة الحفاظ على الأشياء الهامة في متناول اليد دون أن تشغل مقعد الراكب، وبعيداً عن سجادة أرضية السيارة. وفي إطار ’كيو باي أستون مارتن‘ - خدمة ’أستون مارتن‘ للتخصيص - يمكن إضافة المزايا الاختيارية لهذا الكونسول المركزي من أخشاب صلبة مثل الجوز، لمزيد من الفخامة.
 وتكفل التشكيلة الحديثة من قشور الخشب واللمسات المعدنية والمركبة إمكانية تصميم المقصورة بشكل مخصص يلائم مختلف الأذواق. ويتضمن ذلك تشكيلة من المواد المبتكرة، وأول تطبيق في القطاع لنوع من الأقمشة الصوفية بنسبة 80%. ويعتبر أحد الابتكارات الجديدة من الكتان - مشتق من النبات نفسه كنوع من البطانة الناعمة - بديلاً متميزاً لألياف الكربون، ويضفي تصميماً جمالياً استثنائياً.
 وتتكامل هذه المواد مع مجموعة غنية من التقنيات المبتكرة. وتتوضع شاشة بتقنية النسيج الفعال الكهربائي TFT قياس 10.25 بوصة بكل أناقة في الكونسول المركزي، بينما توفر شاشة أخرى بنفس التقنية قياس 12.3 بوصة مجموعة كبيرة من المعلومات للسائق. وتأتي وظيفة ’آبل كار بلاي‘ كميزة قياسية، كما هي الحال مع نظام الكاميرا بزاوية 360 درجة، والإضاءة المحيطة المتوفرة بـ 64 لوناً مختلفاً في منطقتين.
 ولا يقل إتقان التصميم الخارجي لسيارة ’دي بي إكس‘ روعة عن التصاميم الداخلية، مما يجلب أناقة سيارات أستون مارتن الرياضية إلى عالم سيارات الدفع الرباعي متعددة الاستخدامات. وانطلاقاً من شبك المقدمة المميّز للعلامة التجارية، مروراً بالجوانب المنحوتة وخط التصميم الانسيابي، وصولاً إلى الباب الخلفي المستوحى من سيارات ’فانتاج‘، تبدو ملامح أستون مارتن واضحة من النظرة الأولى وحتى أدق التفاصيل. وتضفي التفاصيل الجميلة مثل الأقفال الخفية للزجاج الجانبي والأبواب دون إطار، واللمسات النهائية من الزجاج للأعمدة الجانبية التي تفصل بين أبواب السيارة، انسيابية وأناقة وثقة على إطلالة السيارة. وتسهم العتبات المميزة في تضييق المسافة الضرورية للدخول إلى المقصورة الفاخرة، مما يقلص احتمالات تضرر الفستان أو البدلة الجميلة عند الوصول إلى حفل العشاء.
 وأولت عملية التصميم اهتماماً واضحاً بخواص الديناميكية الهوائية، وشمل ذلك تجربة جديدة لفريق اختبار ديناميكية السوائل الحسابية، الذي أجرى اختباراته على سيارة ’دي بي إكس‘ أثناء سحبها لمقطورة تحمل ’دي بي 6‘. وزودت أستون مارتن مقدمة السيارة بمصابيح بتقنية الإنارة النهارية، والتي تمتلك قناة ديناميكية متكاملة توجه الهواء عبر أقواس العجلة الأمامية وعلى طول الجانب، مما يساعد في تقليل السحب والرفع مع تبريد المكابح. ويتدفق الهواء فوق السقف وصولاً إلى الجناح الخلفي، ومن ثم إلى النافذة الخلفية والباب الخلفي، مما يسمح بإجراء تنظيف ذاتي للزجاج الخلفي أثناء القيادة. وكان للتصميم الديناميكي الهوائي دور هام في راحة الركاب، حيث اعتمد مهندسو أستون مارتن على تقنيات الشركة في مجال الصوتيات الحاسوبية للحفاظ على الضوضاء في أدنى حدودها الممكنة داخل المقصورة أثناء القيادة بسرعة.
 وتفتخر أستون مارتن بسيارتها ’دي بي إكس‘، وترى فيها سيارة رياضية متعددة الاستخدامات من شأنها توسيع نطاق مبيعات العلامة التجارية حول العالم، وسيتم تصنيعها في بريطانيا ضمن منشأة التصنيع الجديدة للشركة في سان أثان، ويلز. وكونها أول سيارة دفع رباعي من العلامة، يتوقع أن تحقق ’دي بي إكس‘ نجاحاً كبيراً في تعزيز مكانة أستون مارتن في الأسواق التي تتسم بطقس أو تضاريس أقل تفضيلاً للسيارات الرياضية ذات الدفع الخلفي. ويبدو التركيز واضحاً على رحابة المقصورة وفخامتها - للجالسين على المقاعد الأمامية أو في الخلف - مما يعزز وصول أستون مارتن إلى عملائها الذين يفضلون الجلوس في المقاعد الخلفية بدلاً من القيادة.
 وفضلاً عن تميّز ’دي بي إكس‘، يستفيد أول 500 مالك لهذا النموذج المتميز من الحزمة ’1913‘ الحصرية. وعلاوة على تزويدها بعلامات فريدة ولوحات عتبات وتفاصيل تؤكد حصريتها، سيشرف آندي بالمر شخصياً على تفتيش واعتماد النماذج الأولى. وسيتلقى كل عميل كتيّباً فريداً موقعاً من ماريك رايتشمان، نائب الرئيس التنفيذي والمدير الإبداعي لـ ’أستون مارتن‘، ودعوة لحضور حفل كوكتيل إقليمي في ’والدورف أستوريا‘ بضيافة أحد أعضاء الفريق التنفيذي لشركة ’أستون مارتن لاجوندا‘. 
 وقال أندي بالمر: "بالنسبة للكثيرين، ستمثل ’دي بي إكس‘ أول تجربة مع سيارات ’أستون مارتن‘. وبناء عليه، ينبغي أن تتوافق هذه السيارة مع قيمنا المعهودة في السيارات الرياضية، مع نمط الحياة المتوقع من السيارات الرياضية الفاخرة ذات الدفع الرباعي. نحن فخورون بإنتاج هذه السيارة الجميلة وبنائها يدوياً، وتزويدها بأحدث التقنيات المتطورة".
 سعر السيارة في منطقة الشرق الأوسط 848000 درهم إماراتي. تتوفر ’دي بي إكس‘ للبيع الآن، ومن المقرر أن تبدأ عمليات التسليم الأولى للعملاء في الربع الثاني من عام 2020.
  