فولفو للسيارات تتشارك مع غوغل لإنشاء نظام أندرويد للاجيال المقبلة 

 أعلنت شركة "فولفو"، الرائدة عالمياً في صناعة السيارات الفاخرة، عن شراكة وثيقة مع "غوغل"، إحدى أكبر شركات التكنولوجيا في العالم، لتطوير الجيل المقبل من الحلول الترفيهية التي تعمل بنظام التشغيل "أندرويد" في سياراتها الحائزة على جوائز، ما يتيح الوصول إلى نطاق واسع لمجموعة من التطبيقات والخدمات. وسوف يتم تشغيل هذا النظام في موديلات "فولفو" الجديدة في غضون سنتين.   
  وتَعِد هذه الشراكة بإحداث ثورة في كيفية استخدام عملاء "فولفو" لسياراتهم والتفاعل معها. وسوف يوفر فهرس تطبيقات "أندرويد" الواسع الانتشار المطوّر من قبل "فولفو" - أو أي طرف ثالث من مطوري التطبيقات - الخدمات الإستباقية والمرتبطة في السيارة وبما يدور حولها.    
 وقال هنريك غرين، نائب الرئيس الأول للبحوث والتطوير في "مجموعة فولفو للسيارات"، "نحن بصدد اتخاذ خطوة استراتيجية مهمة من خلال شراكتنا مع غوغل". وتابع "سوف تعمل منصة غوغل على تحسين تجربة المستخدمين من خلال توفير المزيد من الإمكانات الملائمة لهم، في حين أن نظام أندرويد سوف يوفر مرونة متزايدة من المنظور التطويري".   
 وتعكس شراكة "فولفو للسيارات" مع "غوغل" التقارب المتواصل ما بين صناعات السيارات والتكنولوجيا، إذ أصبحت السيارات جزءًا من شبكة التواصل عبر الإنترنت بشكل متزايد. وتؤمن "فولفو" بأن الشراكات الذكية هي مستقبل صناعة السيارات. فاستخدام "أندرويد" كقاعدة نظام تشغيل سوف يزيد سرعة ومرونة عملية التطوير ويوفر القدرة للعملاء على الوصول إلى شبكة الإنترنت بحسب رغبتهم.
 من جهته، قال باتريك برادي، نائب رئيس "أندرويد للهندسة" في "غوغل"، "يسرّنا أن نتشارك مع فولفو في تزويد الجيل المقبل من الاتصالات في سياراتها". وأضاف "تمنحنا هذه الشراكة الفرصة لتقديم تجربة أكثر سلاسة لسائقي فولفو من خلال منصة معلومات ترفيهية كاملة المواصفات ونظام أيكولوجي غني بتطبيقات أندرويد وخدمات غوغل".  
  على صعيد آخر، أكد هنريك غرين "أنه مع إدخال نظام أندرويد سوف نبني نظاماً أيكولوجياً غنياً مع الحفاظ على تفاعل مستخدم سيارة فولفو الأيقونية. وسوف نقدم المئات من التطبيقات الواسعة الانتشار وأفضل تجربة متكاملة في هذه البيئة من الاتصالات الواسعة النطاق".
  وتتعاون "فولفو" أيضاً مع "غوغل" لإطلاق مبادرة أخرى تهدف إلى تحديث موديلات "فولفو" عبر إضافة خاصية "Google Local Search"، وهي تطبيق خدمة يستند إلى الموقع. وسوف يتم إصدار تحديث للعملاء مع "Sensus Navigation".
  سوف يتم الإعلان عن المزيد من التفاصيل حول هذه الشراكة وحول نظام "Android OS" في معرض "غوغل" السنوي للتقنية (Google I/O) في 17 مايو. 