محرّك VC-Turbo من إنفينيتي يحظى بإشادة واسعة 

حظي محرك إنفينيتي VC-Turbo، أول محرك على مستوى العالم يعمل بتقنية مُعَدّل الضغط المتفاوت، بإشادة واسعة خلال حفل توزيع "جوائز العام العالمية للمحركات ونواقل الحركة" محرزاً نتائج مبهرة ومرتبة عالية.
 وتم تكريم المحرك الذي يولد قدرة 272 حصان ضمن فئتين رئيسيتين تشملان ’أفضل المحركات التي تتراوح قدرتها بين 250-350 حصان‘، و’أفضل محرك جديد‘؛ لينافس بذلك مجموعة من أفضل محركات السيارات التي تم إطلاقها خلال هذا العام.
 ويتمتع المحرك المبتكر بقدرة عالية على التبديل السلس بين معدّلي الضغط 8:1 (لتوفير أداء عالٍ) و14:1 (لتقديم الكفاءة المثلى)، خلال فترة زمنية لا تتجاوز الثانية بكثير. كما يمكن للمحرك العمل على أيّ معدل ضغط ضمن ذلك المجال بما يواكب جميع متطلبات السائقين وأحوال الطرقات على حد سواء.
 وبهذه المناسبة، قال دين سلافنيتش، الرئيس الشريك لجوائز أفضل محرك دولي في السنة: "نجحت إنفينيتي ونيسان بالارتقاء بمفهوم محرك الاحتراق الداخلي كما نعرفه، ما أكسبهما ميزة تنافسية كبيرة تتيح لهما التفوق على العلامات التجارية المنافسة في هذه التكنولوجيا، إلى جانب ضمان مستقبل زاهر لهما لأن الابتكار يفضي دائماً إلى تحقيق النجاح".
 وتكونت لجنة تحكيم الجوائز من 70 صحفياً متخصصاً بمجال السيارات يمثلون 31 دولة والكثير من وسائل الإعلام المطبوعة، ما يبرهن على الحضور العالمي اللافت الذي أحدثه محرك VC-Turbo.
 ويمثّل محرك VC-Turbo التقنية الأولى من نوعها على مستوى العالم، والتي وصفتها وسائل الإعلام بأنها "أسطورة حقيقية" في عالم هندسة السيارات. وتعد هذه التقنية بمثابة الجسر الذي يربط إنفينيتي مع قطاع السيارات الكهربائية، حيث تعتزم الشركة كشف النقاب عن محفظة مركباتها الكهربائية خلال الأعوام القليلة القادمة.
 وتم طرح المحرك للمرة الأولى في السوق بأسلوب جديد كلياً في سيارة إنفينيتي QX50 الرياضية متعددة الاستخدامات وذات الحجم المتوسط، والتي تمتاز بتصميمها الفريد ومساحاتها الداخلية الرحبة.
 بدوره، قال مايك كوليران، نائب الرئيس العالمي لشؤون عمليات التسويق والمبيعات شركة إنفينيتي: "تعد تقنية مُعَدّل الضغط المتفاوت بمثابة نقلة نوعية في مجال تطوير ناقلات الحركة. وتعتبر سيارة إنفينيتي QX50 التي تعمل بمحرك VC-Turbo أولى سيارات الشركة التي تمنح السائقين محركاً متبدلاً حسب الطلب، لترسي بذلك معايير جديدة كلياً بمجال تعزيز قدرات نواقل الحركة وتحسينها، ما يتيح للعملاء الحصول على الأداء الأمثل الذي يجمع بين القوة والكفاءة. وتندرج سيارة ’إنفينيتي QX50‘ المذهلة ضمن فئة السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات وذات الحجم المتوسط، والتي تم تزويدها بتقنيات وتجهيزات متميزة تحظى بإعجاب العملاء في مختلف أنحاء العالم".
 ويشكل محرك VC-Turbo، بسعة 2.0 ليتر والمزود بشاحن توربيني، حصيلة أكثر من 20 عاماً من الإبداع والشغف في شركة ’نسيان موتور‘. وشهدت عملية تطوير المحرك تصميم أكثر من 100 نسخة تجريبية، وتوقفت عمليات التطوير في إحدى المراحل نتيجة عدم توفر حاسوب يتمتع بالقوة الكافية لإنهاء عملية التصميم. ولم يتحول محرك VC-Turbo إلى واقع ملموس إلا بعد توفر الحواسيب القادرة على تحقيق هذا الحلم. 