نظام الصوت يداعب الأحاسيس عبر الموسيقى في سيارة فلاينج سوبر 

تحتفل Naim، الرائدة عالمياً في مجال أنظمة الصوت، وBentley Motors، الرائدة عالمياً في تصنيع السيارات الفاخرة، بالشراكة المتميّزة التي تجمعهما معاً منذ 10 سنوات، حيث تعاونتا معاً على تطوير أنظمة الصوت الأقوى والأفضل في فئتها لداخل السيارات. ومن خلال استلهام الوحي من التقنيات الاستثنائية المتوفرة ضمن السيارة، توفر Naim for Bentley أيضاً جودة صوت مشابهة لقاعات الحفلات وذلك عبر أنظمة عصرية لاسلكية لعشّاق الموسيقى الرائعة داخل المنزل.
 وتقدّم Naim for Bentley أنظمة الموسيقى الأكثر تطوّراً في العالم، وذلك داخل سيارات الطرق الأكثر رقياً بدورها في العالم، وكذلك الأمر لصالح محبّي سماع الموسيقى في المنزل، وكل هذا كجزء من السعي المستمر لتوفير الصوت الأنقى. وبالتالي، لا يوجد أي أمر مماثل بالنسبة لذوّاقة الأنغام الصافية مثلما توفره Naim for Bentley.
 وتقدّم سيارة Flying Spur الجديدة من Bentley، التي تشكّل قمّة البراعة في الابتكار، الاتصال، راحة الركّاب ومتعة القيادة، نظام صوت Naim الفائق لداخل السيارة المتناغم بشكل تام مع قمّة الحِرَفية اليدوية البريطانية.
 وكجزء من عملية التطوّر الأحدث التي تشهدها منتجات وتقنيات Naim for Bentley، يتميّز نظام الصوت في Flying Spur الجديدة عبر 21 مكبّراً للصوت بقوّة تضخيم للصوت قدرها 2,200 واط وتقنية تحويل الطاقة الفعّالة لصوت الجهير Active Bass Transducers. وتتوفر ثمان وضعيات صوت DSP، كما تشتمل السيارة على شبكات منيرة لمكبّرات الصوت. وبالتالي يُعتبَر هذا النظام كافياً لتوفير الصخب الكبير الذي تتميّز به حفلات الروك أند رول، أو مداعبة المشاعر بموسيقى الحفلات الكلاسيكية الراقية.
 يمكن ضبط وضعيات الصوت عبر شاشة لمس HD تفاعلية أنيقة قياس 12.3 بوصة موجودة في وسط لوحة القيادة. وباستطاعة العملاء ضبط النظام وفق طرق متعدّدة: كشاشة عرض مفردة، شاشة منفصلة 1:2 أو بنمط يعرض وظائف مختلفة في الوقت ذاته. وتشير التصاميم العامّة بوضوح إلى سلاسة الاستخدام مع لمسات جمالية معاصرة وراقية.
 نجم أنظمة الصوت لداخل السيارة
 تعمل الآن شركتا Bentley Motors وNaim Audio معاً لابتكار منتجات جديدة للعام 2020 تتميّز بكونها تستمر بتخطّي الحدود الصوتية.
 وتتمتّع Naim وBentley بالريادة في مجال التصميم والهندسة البريطانية، وهما تعملان معاً عن قرب لتوفير أنظمة الصوت لداخل السيارة الأقوى في الأسواق من مصنّع تجهيزات أصلية (OEM).
 ويساهم العزل القوي لمقصورة سيارة قادرة على السير بسرعة تزيد عن 200 ميل بالساعة، إضافة لضجيج المحرّك والطريق والرياح، بتوفير بيئة فريدة وتحدٍّ مشوّق بالنسبة إلى Naim، وهو أمر يختلف عن المتطلّبات المتعلّقة بتحقيق أفضل أداء لإعادة التشغيل في المنزل أو الاستوديو. وبهدف جلب جودة صوت Naim الحقيقية إلى هذه المساحة الفريدة، رفض مهندسو Naim وBentley بشكل كامل التوجّهات التقليدية، وأعادوا كتابة الأسس والقوانين للموسيقى داخل السيارة. والنتيجة؟ معايير دولية جديدة لتقنية الصوت داخل السيارة وعمق مثالي لجودة الموسيقى بحيث يجب سماعها لتصديق هذا الأمر.
 الجدير ذكره أن Naim حائزة على جائزة الملكة (Queen’s Award) نظراً لابتكاراتها البارزة، وقامت مؤخراً بتطوير نظام ريادي لمعالجة الإشارة الرقمية (Digital Signal Processing - DSP)، واكتشفت أن بإمكانها اعتماد توجّه جديد كلّياً للتطبيق داخل السيارة. ويشكّل نظام DSP جزءً أساسياً من نظام الصوت Naim for Bentley، بحيث يتيح درجة من الضبط لم تكن ممكنة سابقاً، مما يضمن توافر أداء الصوت الأمثل مهما كانت السرعة التي تسير بها السيارة وبغضّ النظر عن حالة الطريق.
 شهد كل جيل جديد من Bentley تحسينات وتطويرات لنظام Naim for Bentley الأساسي. وانطلاقاً من 15 مكبّراً للصوت – نظام بقوّة 1,100 واط سنة 2008، تطوّر النظام ليصبح مضخِّماً للصوت بقوّة 2,200 واط عبر 21 مبكّراً للصوت كما هو الحال في سيارة Flying Spur الجديدة.
 تم تصميم نظام Naim for Bentley للحفاظ على الأداء العالي حتى عندما يكون سقف سيارة Continental GT Convertible مفتوحاً، ومع تطوير Bentley مجموعة طرازاتها الهجينة، بدءً من Bentayga Hybrid، فإن المحرّكات الأهدأ أكثر توفر بيئة صوتية مختلفة يجري تصميم المنتجات لها بشكل خاص.
 Naim for Bentley في المنزل
 تم تعديل نظام Naim for Bentley وتنقيته على مدى مئات الساعات من اختبارات الاستماع لكي يوفر قمّة السعادة والمتعة والتأثير العاطفي عند الاستماع للموسيقى أثناء القيادة. لكن جودة الصوت عالمية المعايير تحظى بأهمية مماثلة في المنزل أيضاً. ومن هذا المنطلق، توفر Naim for Bentley لذوّاقة الموسيقى مجموعة الإصدار الخاص من الجيل الأول لأنظمة الصوت المنزلية اللاسلكية Mu-so.
 وعبر الاستلهام من التقنية التي تم تطويرها لأنظمة الصوت المخصَّصة لداخل السيارات، عمل مهندسو Naim عن قرب مع مصمّمي Bentley لتضمين منتجاتهم عناصر التصميم المتميّزة لدى Bentley، ومن بينها النمط العُقدي الحصري. وتتشارك العلامتان التجاريتان لمسات تصميمية جمالية معاصرة ويُترجَم هذا بسهولة إلى منتجات منزلية شهدت تعاوناً وثيقاً في تطويرها.
 الجيل الأول من نظام Mu-so هو عبارة عن مكبّر صوت بقوّة 450 واط مع ست سوّاقات بتصميم خاص ومعالج فعّال بقوّة 32 بت يمكّن تشغيل ملفات الموسيقى عالية الدقّة من أي مصدر تقريباً. ويتألّق النظام عبر لمسة نهائية عصرية من الألمنيوم الراقي، وقد جرى تصميمه ليعكس شبكات نظام Naim for Bentley المخصَّص لمقصورة السيارة، وهو يتماشى مع لون Portland الأيقوني من ضمن لائحة ألوان Bentley الحصرية. أما نظام Mu-so Qb من الجيل الأول فهو عبارة عن نسخة أصغر حجماً بقوّة صوت 300 واط تم تصميمه بشكل مكعّب مدمَج بحجم 22 سنتمتراً.
 يتميّز نظاما Mu-so وMu-so Qb بكونهما يحتويان على كل الخصائص التي قد يطلبها أي محب للموسيقى، ويمكن استخدامهما بشكل منفصل أو معاً للتمتّع بأفضل تجربة موسيقية في غرف متعدّدة. ومن شأن المزامنة بين الوحدتين أن يمكّن العملاء من تشغيل الأغنية ذاتها بشكل متناسق تماماً في ما يصل عدده إلى خمس غرف.
 ضبط وضعيات الصوت
 قامت Naim بهندسة حل فريد لمعالج الإشارة الرقمية (DSP) خاص بنظام الصوت Naim for Bentley. وهذه التقنية المبتكَرة توفر باقة من وضعيات الضبط لتعزيز الصوت داخل السيارة، وذلك وفقاً لوضعية الجلوس وخيارات الاستماع المفضَّلة. وهذا من شأنه أن يضمن الحفاظ على أداء الصوت الأقصى مهما كانت سرعة السيارة أو ظروف الطريق.
 وكونه يتمتّع بالريادة في فئته، مع مضخّم صوت فائق القوّة، يُعدّ نظام Naim for Bentley أكثر من مجرّد نظام صوتي. فقد تمت هندسته لتوفير تجربة حقيقية عالية الدقّة تتناغم تماماً مع التجربة الراقية التي توفرها Bentley.
 Naim for Bentley Playlist: إن ابتكار أفضل الأنظمة الصوتية في العالم لا تعني شيئاً بدون الموسيقى. وبالتالي جرى بشكل خاص اختيار مجموعة من مقاطع الموسيقى عالية الجودة وتجميعها ضمن لائحة ملفات موسيقية حصرية ليتم تشغيلها عبر نظام Naim for Bentley الصوتي، وهي تضم تشيلكة متنوّعة من الأنماط الموسيقية لتلبية مختلف الأعمار.
 يتوافق نظام الصوت Naim for Bentley مع تطبيقات Spotify، Apple Music، TIDAL وDeezer ويسمح للعملاء الاستمتاع بخياراتهم المفضّلة من الموسيقى، الراديو الرقمي أو وسائط الإعلام المقروء مثل الكتب أو الحلقات الصوتية.
 الحِرَفية اليدوية
 منذ ما يزيد عن 40 سنة، قامت شركة Naim البريطانية الرائدة في عالم الصوت بابتكار بعض أرقى أنظمة Hi-Fi المصنوعة يدوياً ببراعة عالية. وكل منتج يترك المصنع في ساليسبوري بإنكلترا، يكون قد خضع لعمليات تدقيق مكثَّفة من قِبَل فريق من المهندسين الذين يقضون شهوراً وأحياناً سنوات لإتقان التصاميم بالشكل المثالي. ويتوافق هذا المبدأ مع عمليات التصميم والهندسة الخاصّة لدى Bentley التي تعتمدها ضمن مقرّاتها في كرو بإنكلترا، وتتشارك الشركتان قِيَماً متأصّلة فيما يخصّ الحِرَفية اليدوية عالية الجودة. 