’سايك موتور‘ تستمر بتسلّق سلّم الترتيب في لائحة ’فورتشن 500‘ 

كسبت ’سايك موتور‘ (SAIC Motor) المرتبة الأفضل لها على الإطلاق ضمن لائحة ’فورتشن 500‘ (Fortune 500) لأهم الشركات العالمية حيث حلّت في المرتبة الأولى بين شركات السيارات الصينية. وهذه السنة الـ14 على التوالي التي تظهر فيها الشركة على اللائحة البارزة وقد جاءت حالياً في المركز 36 وفق مجلّة ’فورتشن‘ (Fortune) الأمريكية العريقة، متقدّمة 5 مراتب عن تصنيف العام الماضي. ويأتي هذا الترتيب البارز بعد تحقيق العلامة التجارية لإيرادات مبيعات وصلت إلى 128.819 مليار دولار أمريكي وبيع 6.93 مليون مركبة في السنة المالية 2017، مع تسجيل زيادة نسبتها 6.8 بالمئة عن العام الماضي.
 تتمتّع ’سايك موتور‘ بمكانة بارزة على الصعيد العالمي ولديها شبكة مبيعات في 13 دولة ومنطقة رئيسية شاملة دول جنوب شرق آسيا ’آسيان‘ (ASEAN)، الشرق الأوسط، أفريقيا، أوروبا وأوقيانيا، بالإضافة إلى مركز ابتكار في وادي السيليكون. وبكونها أضخم شركة لتصنيع السيارات في الصين، جاءت العلامة التجارية في المركز السابع بين كافة مصنّعي السيارات الدوليين ضمن لائحة ’فورتشن 500‘ متقدّمة على عدد من العلامات التجارية البارزة الأخرى مثل ’بي إم دبليو‘ و’هيونداي‘.
 وتُعدّ ’سايك موتور‘ على تماس مباشر ومتقدّم مع الابتكارات التقنية الدولية، حيث تحقّق إنجازات بارزة في عدد من المجالات المرتبطة بتطوير سيارات المستقبل، ومثال على هذا سيارات الطاقة الجديدة، السيارات المتصلة والقيادة الذاتية. وفي النصف الأول من 2018، بلغ حجم مبيعات ’سايك موتور‘ من مركبات الطاقة الجديدة حوالي 57,000 مركبة مع تسجيل معدّل نمو على أساس سنوي نسبته 275 بالمئة وهو أكثر مرّتين من المعدّل العام في السوق.
 حول هذا الموضوع، قال توم لي، المدير التنفيذي للشرق الأوسط في شركة ’سايك موتور‘: "يُعتبَر الشرق الأوسط أحد أكثر الأسواق أهمية بالنسبة إلى ’سايك موتور‘. ومن شأن ترتيبنا القياسي على لائحة ’فورتشن 500‘ لهذه السنة أن يعكس جهود العلامة التجارية في السعي بفعالية لخدمة عملاء ’سايك موتور‘ القيّمين وفي الوقت ذاته تشكيل صورة تنافسية على المستوى الدولي للعلامة التجارية. وسوف تستمر ’سايك موتور‘ مستقبلاً بتطوير سيارات تعمل على الطاقة الجديدة بالإضافة إلى تطوير السيارات المتصلة وأنظمة القيادة الذاتية بهدف تعزيز بصمتنا على الساحة الدولية وفي الشرق الأوسط على حد سواء، مع استمرارنا بالتركيز على هدفنا بأن نصبح روّاداً في مجال الابتكار على المستوى العالمي."
 وكجزء من هذا التركيز الدولي، تعمل ’سايك موتور‘ على تعزيز حضورها وتوسعة تواجدها في أسواق الشرق الأوسط منذ افتتاحها لمكتبها الإقليمي في المنطقة الحرة لجبل علي بدبي في نوفمبر 2015. ومؤخراً، طرحت العلامة التجارية مجموعة من المركبات الجديدة في المنطقة تحت علامة ’إم جي موتور‘ (MG Motor) شملت طرازات MG RX5، MG ZS وMG GS للعام 2019. كما وسّعت ’إم جي موتور‘ شبكة وكلائها عبر اختيار عدد من الشركاء الجدد في الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية خلال الأشهر الـ12 الماضية. 