نيسان" تحصل تصنيف عالي في مجال إدارة المياه بين الشركات العالمية 

حصلت نيسان على واحد من أعلى التصنيفات بين الشركات والمؤسسات الأخرى في التقرير العالمي للمياه لعام 2017 الصادر عن منظمة CDP، وهي المرة الأولى التي يتم اختيار نيسان ضمن قائمة الشركات الأكثر تميزاً التي تبذل جهوداً واسعة لإدارة موارد المياه بالطريقة الأمثل.
 وحصلت الشركة أيضاً على تصنيف الريادة في تقرير التغير المناخي الذي أصدرته منظمة CDP وذلك للعام الرابع على التوالي. 
 وتعد CDP، المعروفة سابقاً باسم "مشروع الكشف عن انبعاثات الكربون" (Carbon Disclosure Project)، منظمة عالمية غير حكومية تصدر تقرير إفصاح عالمي سنوي للشركات والحكومات تصنف جهودهم لإدارة الموارد المائية، والحد من الانبعاثات الكربونية. وجاءت شركة نيسان واحدة ضمن 74 شركة حصلت على تصنيف (A) في قائمة العام، من بين أكثر من 2000 شركة قدمت بياناتها إلى CDP.
 وتقوم "نيسان" بإدارة وترشيد استهلاك المياه في جميع مرافق الإنتاج الخاصة بها. وتعمل الشركة على تطوير التكنولوجيا وتشجيع خفض استهلاك استخدام المياه، بما يتماشى مع حالة محطات المياه المحلية المغذية لكل منشأة، وتشارك في إدارة سلاسل الإمداد فيما يتعلق بإدارة الموارد المائية.
 وتهدف نيسان إلى خفض انبعاثات الغازات الدفيئة، وانبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون للمركبات الجديدة - وهو إجراء يأخذ في الاعتبار إنتاج الوقود أو الكهرباء لتشغيل المركبات - بنسبة 90٪ بحلول عام 2050، مقارنة بمستويات عام 2000. وتضم مجموعة سيارات نيسان حالياً أفضل سيارة كهربائية منعدمة الانبعاثات والأكثر مبيعاً في العالم، وهي "نيسان ليف"، كما تقوم الشركة بعقد شراكات مع الحكومات المحلية، وغيرها من الجهات والشركات لتطوير البنية التحتية لشحن المركبات.
 وستواصل نيسان العمل على مواجهة التحديات البيئية، والحد من التأثيرات البيئية لأعمالها في إطار خطة برنامج "نيسان جرين".
 يذكر أن CDP تأسست في عام 2000، وهي منظمة دولية غير ربحية تتخذ من المملكة المتحدة مقراً لها، وتمثل عدداً من المؤسسات الاستثمارية التي تمتلك مجتمعة أصولاً بقيمة 100 تريليون دولار. طالع تقرير CDP الكامل عبر www.cdp.net. 