المجدوعي شانجان تفتتح مزيداً من مراكز الصيانة المتكاملة 

أعلنت شركة المجدوعي للسيارات الوكيل المعتمد لعلامة شانجان في المملكة العربية السعودية، عن استعدادها لإفتتاح مركزاً ضخماً لصيانة سيارات شانجان في صناعية الشمال في العاصمة الرياض، ويأتي افتتاح هذا المركز الجديد ضمن خطة التوسع الاستراتيجية التي وضعتها الشركة لمقابلة الزيادة الكبيرة في الطلب على سيارات شانجان في مختلف مناطق المملكة. 
  
 ويشار إلى أن مركز الخدمة الجديد المتكامل قد تمت إقامته على مساحة إجمالية تبلغ 2640 متراً مربعاً، ويضم العديد من مرافق الصيانة بما في ذلك مرفقاً لتقديم خدمات السمكرة والدهان على مساحة تبلغ 840 متراً مربعاً، و مستودعا لقطع الغيار، وساحة واسعة لإستقبال السيارات، بالإضافة إلى مرفقاً متكاملاً لتوفير خدمات الصيانة الميكانيكية للسيارات يحتوي على 16 رافعة، والمركز الجديد قادر على تقديم خدمات متنوعة لعدد 35 سيارة في آن واحد، كما ويحتوى على مكاتب إدارية وقاعة استقبال. 
  
 وتجدر الإشارة إلى أن شركة المجدوعي للسيارات، و منذ اليوم لحصولها على وكالة سيارات شانجان في المملكة العربية السعودية، قامت بوضع خطة إستراتيجية للتوسع أفقياً في إنشاء مراكز متكاملة لخدمة سيارات شانجان سواء مراكز خاصة بها أو عن طريق تعيين موزعين معتمدين، وذلك رغبة منها في أن تكون أقرب ما يمكن من عملائها مالكي سيارات شانجان حتى توفر لهم الخدمات المطلوبة في أقرب وقت. 
  
 وإستناداً إلى الخطة الإستراتيجية الموضوعة للتوسع في عام 2020 م، ستعمد شركة المجدوعي للسيارات إلى افتتاح مراكز خدمة جديدة بما في ذلك مركزي خدمة في مدينة جدة، يقع أحدهما في شارع صاري والآخر في شارع الأمير سلطان، وفي وجازان ظل الجزيرة (مركز صيانة معتمد)، وفي تبوك معرض الجنوب (مركز صيانة معتمد)، وفي الأحساء المحركات الرئيسة (مركز صيانة معتمد)، وتأتي هذه المراكز الجديدة لتشكل إضافة قوية إلى المراكز الموجودة حالياً في كل من الظهران، و الدمام (صناعية الخير) والرياض ( حي الفيصلية) و جدة (شارع باخشب ) وأبها ظل الجزيرة (مركز صيانة معتمد ) .
  
 كما ستعمد الشركة إلى إفتتاح مركز جديد لقطع الغيار في مدينة الدمام (حي الفيحاء- شارع دله) الشهر الجاري، و اعتمدت الشركة خطة تعيين موزعين معتمدين لقطع غيار سيارات شانجان في مختلف مناطق ومدن المملكة، هذا بالإضافة إلى الدخول في اتفاقية مع تطبيق "اطلبها" لتوفير وإيصال قطع غيار سيارات شانجان إلى العملاء في كافة مناطق ومدن المملكة عبر الطلب الإلكتروني. 
  
 بهذه المناسبة تحدث يوسف بن علي المجدوعي رئيس مجموعة المجدوعي قائلاً :" إن الطلب المتزايد على سيارات شانجان وما تتمتع به من مواصفات مميزة وقوة في الآداء، بالإضافة إلى التصميم الحديث الرائع، وهذه الزيادة المستمرة في الطلب و بمعدلات كبيرة، شكلت حافزاً لنا للتوسع في إنشاء مراكز متكاملة لتوفير خدمات ما بعد البيع لمقابلة هذه الزيادة، إن حرصنا الشديد على رضا عملائنا ليس شعاراً نرفعه فقط ولكنها إستراتيجية عمل نعمل دائماً على تطويرها لأننا نعلم يقيناً أن العميل هو شريكنا في النجاح وخدمته هي شرف لنا" .
  