فورد تطلق طرازات برونكو 2021 الجديدة كلياً 

كشفت فورد اليوم عن سيارة برونكو 2021 الجديدة كلياً بطرازين هما برونكو الكلاسيكي ببابين وأول برونكو بأربعة أبواب لتشكل معاً عائلة جديدة من السيارات متعددة الاستعمالات والمصممة خصيصاً لخوض أكثر الطرقات وعورة.
 يأتي برونكو الجديد كلياً كعلامة تجارية لسيارات الدفع الرباعي المصممة وفقاً لمبادئ "صُنع للبر" والمستعدة دوماً لمنح سائقيها تجارب قيادة مشوقة على الطرقات الوعرة بلمسة مستوحاة من التراث الغني الذي يتكامل مع الهندسة والتقنيات الذكية الحديثة، إضافة إلى المزايا المبتكرة لمساعدة عشاق القيادة في الهواء الطلق على خوض المغامرات في كافة الدروب.
 وفي هذا السياق، قال جيم فارلي، الرئيس التنفيذي للعمليات لدى فورد: "يأتي إطلاق عائلة فورد برونكو بهدف الارتقاء بكافة جوانب مفهوم المغامرات على الطرقات الوعرة، وهي مزودة بأحدث التقنيات في مجال المعدات والهياكل والتكنولوجيا الحصرية عالمية المستوى لترتقي بمعايير الصلابة في سيارات الدفع الرباعي وتعزز روح المرح والمغامرة في دروب البرية الشاسعة. ويتميز برونكو الجديد كلياً بهيكله الصلب المماثل لشاحنات F-Series وروح الأداء العالي في موستانج، وتتفرد السيارة بواحد من أروع التصاميم المذهلة وبقدرات عالية على الطرق الوعرة التي تتوافق مع كلياً مع قدرات سيارة برونكو الأصلية".
 ويستعد برونكو الجديد كلياً للعودة من جديد عبر تشكيلة متكاملة من سيارات الدفع الرباعي، حيث ستبدأ العمليات الإنتاجية في مطلع العام 2021، على أن تصل الطرازات الأولى إلى وكلاء فورد في النصف الثاني من العام المقبل. ويمكن لعشاق برونكو الاختيار من بين أكثر من 200 من المنتجات والملحقات الأصلية التي تحمل علامة برونكو لتحقيق أقصى قدر من التخصيص، مما يتيح للوكلاء توفير تجهيزات مصممة عند الطلب تلبي احتياجات العملاء الفردية.
 الثقة بمفهوم "صُنع للبر" مع قوة الدفع الرباعي
 على غرار الجيل الأول من سيارات برونكو والتي حملت لقب G.O.A.T. ويرمز إلى "القدرة على السير على كافة الطرقات"، تتمثل مهمة برونكو 2021 الجديد كلياً في منح العملاء سيارات دفع رباعي معززة بأقوى المزايا لتمنحهم قيادة أكثر كفاءة وموثوقية في أي مكان وفي أي وقت. وتتمتع السيارة بتقنيات ذكية ومتانة فائقة تتيح حتى للسائقين للمبتدئين خوض أشد الطرقات وعورة مثل محترفي قيادة سيارات الدفع الرباعي، بينما تتيح متانة تصميم "صُنع للبر" في برونكو تقديم أداء استثنائي في أصعب الظروف لأجيال عديدة مقبلة.
 وفي هذا الإطار، قال مارك غروبر، مدير التسويق لدى فورد الولايات المتحدة الأمريكية: تمثل تقنية الدفع الرباعي المتقدمة في برونكو ركناً رئيسياً من قدراته على الطرق الوعرة، بينما يأتي نظام إدارة التضاريس الحصري والمزود بنظام أنماط "القدرة على السير على كافة الطرقات" ليساعد السائقين على التعامل مع مختلف أنواع التضاريس".
 ويضم برونكو الجديد كلياً ما يصل إلى سبعة أنماط قيادة يمكن للسائق الاختيار من بينها وتشمل: العادي (Normal) ، والاقتصادي (Eco) ، والرياضي (Sport) ، والقيادة على الأسطح المنزلقة والرملية (Slippery and Sand)، وأنماط باجا (Baja)، والطين / الحفر (Mud/Ruts) والصخري   (Rock Crawl) للقيادة على الطرق الوعرة.
 ويتوفر في كافة طرازات برونكو نظامين للدفع الرباعي، نظام أساسي ونظام دفع رباعي متقدم. ويستخدم النظام الأساسي علبة غيارات إلكترونية ذات سرعتين للنقل بين السرعات أثناء القيادة، في حين يتميز النظام المتقدم الاختياري بعلبة غيارات كهروميكانيكية بسرعتين تضيف وضعاً تلقائياً للمشاركة عند الطلب للاختيار بين نظام الدفع الثنائي أو الرباعي. ويتم توزيع القوة على المحور الخلفي الصلب Dana™ 44 AdvanTEK®   والوحدة التفاضلية للتروس الأمامية المستقلة Dana AdvanTEK، ويتكامل كلاهما مع القفل التفاضلي الإلكتروني Spicer® Performa-TraK المتوفر لتعزيز قدرات الجر على التضاريس الوعرة.
 ويمنح صندوق الأدوات المتوفر في طرازات الفئة الأولى من برونكو لمالكي السيارات مجموعة من التقنيات الحصرية تسهم بالارتقاء بتجربة القيادة على الطرق الوعرة. ويتضمن ذلك التحكم بالمسار، ونظام مثبت السرعة المخصص للقيادة على الطرقات ذات السرعة المنخفضة، بينما يقوم نظام المساعدة على الانعطاف بالتحكم بدوران السيارة على الطرق الوعرة عبر توجيه عزم الدوران، كما يتيح نظام الدواسة الواحدة المبتكر للتسارع والمكابح معاً مزيداً من القدرة على التحكم عند القيادة ببطء في نمط القيادة الصخري.
 وبفضل تصميمه المتين المرتفع عن الأرض بنحو 11,6 إنش فوق قاعدة عجلات قصيرة بزاوية توقف قدرها 29 درجة وزاوية انطلاق 37.2 درجة والقدرة على الخوض في المياه بارتفاع يصل إلى 33,5 إنش، يمكن لسائقي برونكو الجديد كلياً الوصول إلى مستويات مميزة من القدرة على الطرقات الوعرة. وتعزز قدرة السيارة على الطرق الوعرة بشكل أكبر من خلال خطافات الجر الأمامية والخلفية المكشوفة والمصدات الفولاذية القياسية المصممة للأعمال الشاقة والمتوفرة مع خطاف الجر المدمج من Ford Performance.
 وتوفر دروع  برونكو الفولاذية الحماية للقطع والأجزاء المهمة. وتتوفر في الطرازات ذات القدرات العالية بصفيحة معدنية أمامية لمزيد من الحماية، إضافة إلى دروع للمحرك وناقل الحركة وعلبة الغيارات وخزان الوقود. وبالنسبة لهواة القيادة في أصعب التضاريس الصخرية، فإن القضبان الجانبية المتوفرة في برونكو قوية بما يكفي لدعم وزن كل جانب من جوانب السيارة.
 وفي هذا الجانب، أوضح ديف بيريكاك، مدير خط منتجات فورد الأيقونية: "تأتي طرازات برونكو ذات البابين والأربعة أبواب معززة بمتانة تصميم ’صُنع للبر‘ واختبارات الأداء المتين الصعبة التي تطبقها فورد عبر القيادة على أصعب الطرق وعورة بما في ذلك مسارات سباق King of the Hammers."
 الأداء المميز أحد مزايا برونكو الرئيسية
 بفضل جوهره الأسطوري المستوحى من فوزه في سباق باجا، يوفر كل طراز من برونكو الجديد كلياً تجربة مثيرة على الطرق الوعرة بأسلوب حديث مستوحى من الإرث العريق. فقد بدأ كل شيء في استوديو تصميم فورد مع مسح رقمي بالحجم الطبيعي لطراز الجيل الأول، والذي بات نقطة الارتكاز الرئيسية لتصميم برونكو الجديد كلياً بما في ذلك نسب أبعاده، وذلك لتحقيق أقصى قدر من الأداء على الطرق الوعرة.
 وفي هذا السياق قال بول ريث، مسؤول تصميم برونكو: "على غرار الجيل الأول، تم تحسين النسب المربعة في برونكو، والمقدمة والخلفية القصيرتين وقياساتها لتعزيز المغامرات على الطرق الوعرة. وتتميز جوانب السيارة بسطح منبسط مع حواف واضحة ورفارف بارزة بقوة. أما فتحات الإطارات الكبيرة فقد تم تزويدها بمرفق لتحرير الإطارات وتبديلها بسرعة لمزيد من التخصيص".
 وتستند تصاميم برونكو الجديد كلياً من طراز البابين والأربعة أبواب إلى هيكل فولاذي محكم بالكامل وعالي القوة يوفر أفضل قدرة تعليق في فئته، بزيادة في التعليق الأمامي والخلفي بنسبة 17% عن أقرب منافس، الأمر الذي يتيح له مزيداً من التألق في أكثر الطرق وعورة.
 وبهدف توفير أداء شامل عالي السرعة على الطرق الوعرة، يضم برونكو نظام تعليق أمامي مستقل لتحسين التحكم والثقة والراحة. وفي الخلف، يوفر تصميم المحور الصلب القوي الذي يضم نوابض لولبية مع خمس روابط، القوة والتحكم على الطرق الوعرة. وتتوفر في السيارة مخمدات Bilstein الحساسة للمسافات الطويلة والمعززة بصمامات التحكم في التوقف في كل ركن لمزيد من المتانة على الطرق الوعرة وتقليل آثار وعورة الطريق.
 وحصرياً حسب الفئة، يتوفر عمود الموازنة الهيدروليكي شبه النشط والذي يقدم أعلى درجات الأداء في الحركة، ومؤشراً معززاً لزاوية الانحدار على التضاريس غير الواضحة. ويتفوق هذا النظام المبتكر على نظرائه المنافسين بفضل قدرته على الانفصال أثناء الحركة؛ ثم العودة للعمل تحت جميع الظروف لتحسين التوجيه والاستقرار في السرعات الأعلى.
 ويأتي برونكو الجديد كلياً بعجلات للطرق الوعرة بقياس 35 إنشاً بشكل قياسي لسيارات البابين أو الأربعة أبواب، بينما تأتي طرازات الفئة الأولى بعجلات من طراز beadlock والتي تتيح للعملاء إمكانيات أكبر على الطرق الوعرة، بصرف النظر عن نوعها.
 وأضاف بيريكاك: "تمنح محركات EcoBoost® ذات القدرات الفائقة في السباقات وأول ناقل حركة يدوي من سبع سرعات وناقل حركة أوتوماتيكي من 10 سرعات، طرازات برونكو الجديد مزيجاً مثالياً من القوة وعزم الدوران لأداء متفوق مهما اختلفت ظروف القيادة والاستخدامات".
 وبفضل محرك EcoBoost V6 سعة 2,7 لتر، يمتلك برونكو أفضل قوة حصانية وعزم دوران لسيارة تعمل بالبنزين ضمن فئتها، ومن المتوقع أن ينتج المحرك قوة بمقدار310 حصاناً و 400 رطل/ قدم من عزم الدوران، في حين يستهدف محرك EcoBoost سعة 2.3 لتر تقديم عزم الدوران الأفضل في فئته لمحرك رباعي الاسطوانات يبلغ 310 رطل / قدم مع قوة متوقعة بمقدار 270 حصاناً.
 وللحصول على أقصى القدرات عند تسلق الصخور بسرعة منخفضة، يقترن ناقل الحركة اليدوي ذو 7 سرعات (6 + 1) الأول من نوعه مع نظام الدفع الرباعي المتقدم المعزز بخاصية التفعيل الآلي عند الطلب ليوفر معدل الزحف الأفضل ضمن فئته والذي يقدر بنحو 75,94: 1. ويسهم ناقل الحركة الأوتوماتيكي SelectShift® من 10 سرعات والمتوفر في طرازات الفئة الأولى في تسهيل القيادة على الطرق الوعرة ويقدم معدل زحف أقصى يبلغ 8.67: 1 إلى جانب علبة غيارات الدفع الرباعي المتقدمة. 
 جاهز لخوض البراري بمنتهى السهولة
 تأتي طرازات برونكو ذات البابين والأربعة أبواب لتضفي مزيداً من السرعة والسلاسة والمتعة على تجربة القيادة في الهواء الطلق. فالطرازات ذات البابين مزودة بنظام سقف قياسي من ثلاثة أقسام، أقسام أمامية يسرى ويمنى وقسم خلفي مطلية بالألوان، أما في الطرازات الأعلى فيضم السقف أربعة أقسام مطلية بطلاء فاخر ولوحة قابلة للإزالة فوق المقاعد الخلفية ومنطقة التخزين. بينما تحتوي طرازات الأربعة الأبواب على سقف ذو أربعة أقسام قابلة للإزالة، والألواح الأمامية اليسرى واليمنى، ولوحة مركزية كاملة العرض وقسم خلفي. ويمكن لشخص واحد إزالة ألواح السقف في جميع الطرازات عبر فتح المزالج من الداخل، كما يمكن إخفاء لوحات الصف الأول في طرازات البابين.
 تحتوي جميع الأسطح الصلبة على نوافذ خلفية صغيرة قابلة للإزالة بثلاث خطوات سهلة وسريعة مقارنة بطرازات السيارات المنافسة الأخرى، وتتطلب ببساطة السحب والدفع والرفع بعيداً دون إزالة ألواح السقف. ومن خلال تحديد موقعsportbar   خلف مقاعد الصف الثاني، تقدم طرازات برونكو ذات البابين والأربعة أبواب أكبر زاوية رؤيا مفتوحة ضمن فئتها لتتيح للركاب الاستمتاع بأشعة الشمس أو تأمل النجوم ليلاً.
 ويوفر السقف العلوي الناعم والمصنوع من القماش والقياسي في طرازات الأربعة أبواب، إمكانية التمتع بالهواء الطلق بسهولة، ويتميز بقدرة ميلان فريدة تتيح للركاب الوصول بسرعة إلى منطقة التخزين الخلفية. أما بالنسبة للعملاء الذين لا يرغبون في الاختيار بين سطح ناعم أو صلب، يمكن اختيار الطراز رباعي الأبواب والذي يضم كليهما.
 تم تزويد بعض طرازات برونكو بأبواب حصرية دون إطار لإزالتها بسهولة أكثر مقارنة بالسيارات المنافسة. ففي طرازات برونكو ذات الأربعة أبواب، يمكن تخزين جميع الأبواب الأربعة على متنها بأكياس واقية. فيما تحافظ المرايا الحصرية المُثبتة على غطاء المحرك على الرؤية الجانبية عند إزالة الأبواب. وتعمل الألواح الجانبية على المصدات الأمامية أيضاً كنقاط للتثبيت، مما يذكرنا بالجيل الأول من برونكو لكن مع قوة سحب أكبر بمقدار 150 رطلاً لتتيح تثبيت معدات أطول مثل الزوارق.
 مقصورة داخلية حديثة مجهزة للقيادة على الطرقات الوعرة
 من الداخل، تتميز جميع طرازات برونكو بتصاميم عملية عالية التخصيص. فلوحة العدادات مستوحاة من طراز الجيل الأول ومعززة بعدادات وعناصر تحكم مرئية بوضوح. أما الألوان والمواد المستخدمة فمستوحاة من اللوحات الطبيعية والعتاد الخارجي. ونظراً لأن برونكو مخصص للطرقات الوعرة، حرصت فورد على استخدام مواد صلبة ومتينة في مقصورتها.
 أما لوحة عدادات LCD الملونة متعددة الوظائف، فتتميز بموقعها في منتصف الكونسول المركزي وفي مقدمة ناقل الحركة ومحدد أنماط القيادة G.O.A.T.. كما تم دمج أذرع التحكم في لوحة العدادات ووحدة التحكم المركزية، في حين تم تركيب خطافات MOLLE في ظهر المقعد. وتتوفر في اللوحة الأمامية نقاط مخصصة لتركيب حوامل الأجهزة الإلكترونية علاوة على منافذ للطاقة باستطاعة 12 فولط لتوصيل الكاميرات أو وحدات الملاحة أو الهواتف أو الأجهزة الأخرى بسهولة.
 وعلاوة على ذلك، ينفرد برونكو عن السيارات الأخرى ضمن فئته بنظام الترفيه SYNC® 4 المزود بشاشة بقياس 12 إنشاً والمتوفر في طرازات حصرية، ويتميز النظام بإمكانية التحديث تلقائياً عن بعد وبالتكامل السلس مع تطبيق FordPass Performance للتنقل على الطرق الوعرة، وهي ميزة حصرية في بعض طرازات برونكو، ويتيح النظام للمالكين التخطيط والتنقل ومشاركة مغامراتهم على الطرق الوعرة بسهولة. كما يوفر نظام SYNC كاميرا بزاوية 360 درجة بخاصية مراقبة الطرق الوعرة، وهي حصرية في بعض طرازات برونكو، لتوفير رؤية إضافية في الطرق الصعبة على غرار القيادة فوق الصخور.
 ويضم برونكو خرائط مسارات طبوغرافية متقدمة وأكثر من 1000 خريطة مسارات منظمة مدعومة بمحتوى حصري من  NeoTreksو AccuTerra® Maps، ودليل مسارات Trails Offroad ودليل مساراتFunTreks.
 وأضاف غروبر: "يرتقي  نظام الخرائط المتوفر في برونكو بقدرات مجتمع عشاق القيادة على الطرق الوعرة. فهو يعمل بكفاءة عالية سواء كان متصلاً بشبكة الإنترنت أم لا، وعلى جميع أنظمةSYNC  قياس 8 أو 12 إنشاً، مما يتيح للمستخدمين تحديد واحدة من مئات خرائط المسارات المتاحة ثم تتبع مغامراتهم وتسجيلها ومشاركتها مع الآخرين".
 ولتسهيل تنظيف السيارة بعد المغامرات الشيقة، تم تزويد بعض طرازات برونكو بأرضيات مطاطية قابلة للغسل في جميع أنحاء المقصورة ومنطقة الحمولة، وأسطح جلوس من القماش سهلة التنظيف ومفاتيح تحكم محكمة الغلق من السيليكون. كما تم تغليف مفاتيح رفع السقف الستة بالسيليكون لتوفير مزيد من الحماية وتسهيل عملية تحريكه بما يلائم رغبات السائقين، وذلك عبر توفير أسلاك مسبقة التوصيل إلى نقاط الملحقات الرئيسية.
 ويتمتع برونكو بقفص فولاذي حديث عالي القوة مع وسائد هوائية جانبية مدمجة في الهيكل العلوي والمقاعد، لحماية الركاب من الآثار الجانبية والتكامل مع الوسائد الهوائية للسائق والراكب الأمامي. وتأتي تقنيات مساعدة السائق Co-Pilot360™ونظام AdvanceTrac® القياسي مع ميزة التحكم بالميلان ونظام التحكم بالمقطورة لتعزز من ثقة السائق على الطرقات الصعبة.
 ملحقات استثنائية لمستويات جديدة من التخصيص
 توفر مجموعة الأدوات والملحقات الجديدة كلياً مرونة فريدة لمواءمة قدرات فورد برونكو مع طبيعة المغامرات التي يتطلع إليها كل سائق. ويوفر برونكو سبع فئات استثنائية، بألوان متطابقة وأدوات ملحقة مخصصة. ولدى دمجها مع أربع حزم من المحتويات، والأدوات والملحقات العديدة، و11 خياراً للألوان وأكثر من 200 من الملحقات القابلة للتثبيت لدى الوكلاء، يصبح تخصيص برونكو الجديد كلياً مهمة ولا أسهل.
 تتراوح الفئات بين برونكو الأساسية، سيارة الدفع الرباعي بدون إضافات للراغبين بتخصيصها بأنفسهم؛ وBig Bend؛ وBlack Diamond  وOuter Banks  والتي تتميز بمجموعة متنوعة من الخيارات والألوان، وتتصدرهما فئتا Wildtrak وBadlands  لتمنحا المغامرين تشويقاً لا يضاهى على الطرق الوعرة. وسيتم طرح إصدار محدود من الإصدار الأول First Edition عند إطلاق السيارة في الأسواق.
 وعلى غرار الأجيال الخمسة السابقة، سيتم تصنيع طرازات برونكو 2021 الجديد كلياً ذات البابين والأربعة أبواب في مصنع ميشيغان للتجميع في مدينة واين بولاية ميشيغان. وسيتم قريباً توفير مزيد من المعلومات، بما في ذلك مواصفات السيارة وملحقاتها وأسعارها وخياراتها الكاملة.  