سيّارة أودي A4 تصل إلى أسواق الشرق الأوسط 

تعتبر A4 من أهم السيارات التي تنتجها أودي. وقد نجحت الشركة بعد أربع سنوات من العمل في تعزيز هذا الطراز الناجح متوسط الحجم ليصبح أكثر قوة وتفوقاً في الأداء الرياضي. ويتكامل المظهر الخارجي للسيارة مع ملامح التصميم الجديد الذي اعتمدته العلامة التجارية؛ إذ تمتاز شاشة اللمس MMI الكبيرة بسهولة التشغيل وبتجربة أشبه بتلك التي توفرها الهواتف الذكيّة. وتتوفر عدة نسخ المحرك الآن مع الأنظمة الهجينة المعتدلة – وتتعزّز مزايا الكفاءة والراحة مع النظام الكهربائي واسع النطاق. يذكر أن 100 سيارة فقط من الطراز الخاص من A4 ستُطرح في أسواق الشرق الأوسط.
 مظهر رياضيّ: التصميم الخارجي
 يبدو الطراز متوسط الحجم أكثر ديناميكية وتطوراً بفضل معالم التصميم الرياضية. فقد أصبح الشبك الأمامي أحادي الإطار الآن أكثر اتّساعاً وانبساطاً، فيما تؤكد الخطوط الأفقية على عرض السيارة من الأمام والخلف. أما المظهر الجانبي فتحدده مظاهر القوة التي تبرز كالعضلات فوق المصدات وخط الكتف المنخفض الواصل بينها؛ حيث تشكل خطوطاً بارزة فوق العجلات وتجعل خصائص كواترو الأصيلة تبدو واضحةً وضوح الشمس.
 وأصبحت المصابيح الأمامية التي تعمل بتقنية LED تجهيزاً أساسياً في Audi A4؛ حيث تتميز المصابيح الأكثر تطوراً في الطراز الأعلى بتقنية Matrix LED مع الضوء العالي الأوتوماتيكي بالكامل. كما قدمت أودي مفهوماً جديداً لتنوع الطرازات: الطراز الأساسي والطراز المتقدم وطراز S الرياضي، إضافة إلى المظهر الخارجي المستقل لطرازات S. ويستطيع العميل الاختيار من بين 12 لوناً من ألوان الطلاء من بينها خيار جديد هو اللون الرماديّ تيرا.
 أما في المقصورة ذات التصميم المتزن فتعطي الخطوط الأفقية بدورها انطباعاً شاملاً عن طبيعة السيارة. وفي وسط لوحة العدّادات -التي تميل قليلاً نحو السائق- تبرز شاشة اللمس MMI التي تعد مركز التحكّم بنظام التشغيل الجديد. وتتوفر تصاميم مختلفة للمقصورة الجديدة: فيمكن للعميل أن يختار تصميم المقصورة وتجهيزات الطراز S الداخلية من جهة مع مختلف التصاميم الخارجية من جهةٍ أخرى مع توفر العديد من الألوان والمواد. أما مجموعة الإضاءة المحيطية فإنها تضفي روعة وجمالاً على مقصورة السيارة في الظلام.
 الريادة في الابتكار: تقنيات الاتصال
 بفضل نظام MMI الجديد، توفر سيارة Audi A4 المجهزة بتقنيات الاتصال المبتكرة تجربة تشبه إلى حد بعيد أنظمة التشغيل في الهواتف الذكية المتطورة. حيث حلت شاشة اللمس MMI مع خاصية إصدار الصوت عند اللمس مكان الأزرار ومفاتيح التحكم الدوارة التي كانت تستعمل سابقاً في الكونسول المركزي. ويبلغ قياس الشاشة عالية الدقة التي تعمل بتقنية TFT 10,1. بوصة، وتمتاز بواجهة عرض أنيقة ومتقنة؛ بينما صُممت القائمة بتدرجاتها الواضحة خصيصاً لتلبي توقعات المستخدمين وتوفر لهم نظاماً في غاية السهولة. وتعتمد آلية البحث في شاشة MMI على الإدخال الحر للنصوص وإظهار النتائج بسرعة. ويمكن لنظام التحكم بالصوت الطبيعي- وهو وظيفة جديدة من وظائف النظام الجديد- استيعاب العديد من الجمل المستخدمة في الحديث اليومي.
 أصبح تصفح قوائم التشغيل في سيارة Audi A4 أكثر تنوعاً وسهولة بفضل نظام MMI الجديد الذي يتميز بوحدة رئيسية جديدة. وتوفر المنصة التعليمية الترفيهية MIB 3 من الجيل الثالث قدرةً حاسوبيةً هائلة؛ فهي تعمل من خلال صندوق اتصالات جديد منفصلٍ عنها في المكان ويتضمن نقطة اتصال بالشبكة اللاسلكية. وتشمل وحدات التجهيزات الاختيارية في مقدمة السيارة صندوق هاتف Audi ونظام Bang &amp; Olufsen)) الصوتي الفائق ثلاثي الأبعاد.
 تتوفّر ثلاث خيارات من لوحة التجهيزات: اثنان من أنظمة معلومات السائق (وهي تناظرية جزئياً)، – بالاقتران مع نظام MMI بلاس – ونظام مقصورة Audi الافتراضية بلاس الرقمية بالكامل. ويمكن للسائق تشغيل شاشة العرض مقاس 12.3 بوصة بدقة HD الكاملة عن طريق عجلة القيادة متعدّدة الوظائف مع إمكانية الاختيار من ثلاثة أساليب للعرض. وتُظهر شاشة العرض على الزجاج الأمامي المعلومات المهمة في نطاق رؤية السائق مباشرة كي لا ينصرف تركيزه على الطريق.
 التناسق الرياضي: نظام التعليق
 يتناغم نظام التعليق المتوازن رياضياً بشكلٍ مثالي مع طبيعة Audi A4، حيث يمكن للعملاء الاختيار ما بين التجهيز الأساسي والتعليق الرياضي. كما يتوفر نظامان للتعليق القابل للتعديل: أحدهما هو التعليق المريح مع خاصية التحكم بالتخميد، والذي يقلّل من ارتفاع السيارة بمقدار 10 ملليمترات ويوفر أعلى مستويات الراحة عند القيادة، والآخر هو التعليق الرياضي - سواءً مع التحكم بالتخميد أو بدونه - والذي تم تخفيضه بمقدار 23 ملليمتراً. ومن ثم فإن السيارة تعكس الطابع الرياضي مع الحفاظ على أعلى مستويات الراحة حتى عند اختيار التجهيز الأساسي الأكثر ديناميكية. ويندمج نظاما التعليق في نظام Audi للتحكم الديناميكي القيادة. وينطبق ذلك على نظام التوجيه، حيث يتوفر نظام التوجيه الديناميكي وناقل نقل الحركة الأوتوماتيكي والصمّام الخانق كتجهيز اختياري. ويتيح نظام اختيار القيادة من Audi للسائق تحديد واحدٍ من خمسة أنماط تستخدمها هذه الأنظمة.
 نظام كهربائي واسع النطاق: منظومة الدفع
 ستطرح أودي سيارة A4 مع أربعة محركات توربو في أسواق الشرق الأوسط، وتتراوح استطاعة المحركات بين 110 كيلووات (150 حصاناً) و260 كيلووات (354 حصاناً).
 أما طراز Audi S4 فيأتي مع محرك TFSI بسعة 3 لتر، ويولّد محرك التوربو بتقنية الحقن المباشر للبنزين 260 كيلووات (354 حصاناً) ويبلغ عزم الدوران 500 نيوتن متر عند 1,370 إلى 4,500 دورة في الدقيقة. ويتسارع طراز S4 TFSI سيدان من السكون إلى 100 كم/ساعة في 4,7 ثانية بفضل محرك V6، وتبلغ سرعته القصوى المحددة إلكترونياً 250 كم/ساعة.
 الطراز الرياضي: Audi S4
 تتألف منظومة الحركة في سيارة Audi S4 من ناقل الحركة ثماني السرعات بنظام تيبترونيك ونظام quattro للدفع الرباعي المستمر. كما يتوفر ترس تفاضلي رياضي يمكن تركيبه اختيارياً ليحقق توزيعاً فعالاً للطاقة بين العجلات الخلفية إذا أراد السائق ذلك؛ وبهذه الطريقة يمكن توجيه مزيدٍ من الطاقة بشكلٍ منفصل إلى العجلة الواقعة خارج المنعطف عند الالتفاف بسرعة؛ وبالتالي الحد من إبطاء الدوران عند المنعطفات. ويأتي نظام التعليق الرياضي في الطراز S كتجهيز أساسي، وهو بإعداده المخصص يبعث شعوراً بالقيادة الرياضية، ويمكن تعزيز ذلك بقدر أكبر من خلال نظام التعليق الرياضي الاختياري المزود بخاصية التحكم في التخميد. وتتكامل التجهيزات الداخلية والخارجية معاً لتمنح طرازات S هذا المظهر الفريد – بدءاً من أنابيب العادم الخلفية وحتى نمط القيادة الرياضي (S) في شاشة عرض ركن أودي للقيادة الافتراضية المتوفرة كتجهيز اختياري.
 طراز محدود صمم خصيصاً للشرق الأوسط
 ستطرح أودي عند تقديم سيارة A4 إلى أسواق الشرق الأوسط 100 سيارة فقط من طراز Audi A4 quattro المحدود.
 ويتوفر طراز quattro بجميع ألوان سيارة A4 ويمكن إضافة الكثير من المزايا والتجهيزات الاختيارية للعملاء مثل عجلات Audi Sport قياس 19 بوصة، والمصابيح الأمامية بتقنية LED بالكامل، وتجهيزات S line للهيكل الخارجي والمقصورة الداخلية. ويأتي الطراز المحدود مع مقاعد S Sport الرياضية من جلد الكانتارا، والتي يمكن ترقيتها اختيارياً إلى مقاعد من جلد نابا الفاخر مع خيوط باللون الأحمر المتباين. ويتم تزويد الطراز أيضاً بمحرك 45 TFSI quattro S tronic (بقوة 245 حصاناً) كتجهيز أساسي، إلى جانب نظام التعليق الرياضي الإضافي، وذلك لضمان تجربة قيادة مثالية. 
 ولتوفير أعلى مستويات الراحة والأمان عند القيادة، يأتي الطراز الخاص مجهزاً بالكثير من أنظمة المساعدة، مثل نظام المساعدة الجانبية side assist، ونظامpre sense rear  ونظامpre sense basic   بالإضافة إلى كاميرا الرؤية الخلفية. ولتعزيز متعة القيادة، يأتي مقعدا السائق والراكب الأمامي مجهزين بوظيفة التدليك التي تتميز بثلاثة برامج مختلفة.
 طرازات A4 المتوفرة حالياً في الشرق الأوسط:
 • 35 TFSI S tronic
 • 40 TFSI S tronic
 • 45 TFSI quattro S tronic
 • S4
 كما تتوفر سيارة Audi RS 4 Avant أيضاً عند الطلب في الشرق الأوسط حالياً وستصل الدفعة الأولى إلى الأسواق في خريف 2020. 