توقعات عام 2018 لموديلات هوندا الجديدة 

تحتل هوندا مكانا متصدرا دوما في منافسات موديلات السيارات عموما لذلك سنقوم بنشر التوقعات الخاصة بالتغييرات المختلفة التي ستطرأ على الموديلات والفئات الجديدة للسيارات التي أُطلقت بالفعل أو سيتم إطلاقها منها خلال عام 2018 على مستوى العالم، وسوف نبدأ بموديلات هوندا التي ستشهد تغييرات ملحوظة:
 هوندا أكُوردْ:
 لقد حان وقت تقديم هوندا لسيارتها المتميزة اكورد الجيل العاشر؛ اكورد 2018 والتى ستنزل إلى الأسواق  في خريف 2018، هي النسخة المطورة من السيفيك، كما إن اكورد لم تفقد شعبيتها بعد حيث تم تزويدها بمحرك V6 ومُحَركان خَطِيَان رُبَاعيَان الاسطوانات بِشَاحِنَي تيربو، الفئة الأساسية منها ستكون مزودة بمحرك خطي رباعي بسعة 1.5 لتر وَبِنَاقِل حركة CVT، أما المحرك ذو سعة 2.0 لتر سيكون متاحاً بشكل اختياري مع ناقل حركة يدوي بـ 6 سرعات، بالإضافة إلى أن هوندا ستقوم بتحديث محركيها الهجينين وسَتُوقِفْ نسخة الكوبيه منها.
 طالع المواصفات الكاملة.
 هوندا سِيفِيكْ:
 نسخة الـ Type R هي التي استوحت منها هوندا شِقَّينْ مُخْتَلِفَينْ عَاليِيِنْ الأداء من سيفيك، الأقل هي فئة الـ SI والتى تم إنتاجها فى اواخر عام 2017 حيث انها متاحة فى شكلين هما السيدان والكوبيه، وعند إضافة ما يقرب من 25,000 دولار أو ما يعادل 93,761 ريال سعودي، يمكن تزويدها بكل تصميم خارجي مُعَدَلّ، ومحرك خطي رباعي الأسطوانات بسعة 1.5 لتر مزود بتيربو بقوة  205 حصان وناقل حركة يدوي أساسي وممتاز بـ 6 سرعات، وتقدم فئة الـ SI نفس القيمة ومستوى العملية والدقة ولكن بِتَهُور أقل من سالفاتها.
 هوندا كلاريتي:
 وقد ظهرت كلاريتي السيارة الكهربائية بالكامل حتى الآن على طرق كاليفورنيا فقط هذا العام، وهناك منها فئتين الفئة الكهربائية بالكامل وَالفئة الهجينة حيث تم تَحْوِيلَهُمَا إلى سيارتين رباعيتي الابواب بتصميمين شرسين، ستكون النسخة الكهربائية بالكامل مُتَحَاتَانْ فى ولايتي كاليفورنيا وأورِيجُونْ، مع بطارية ليثيوم بقدرة 25.5 كيلو وات والتى يمكنها أن تمد السيارة بطاقة تجعلها تقطع مسافة الـ 143 كيلومتر، وكما تقول هُونْدَا أن السيارات الكهربائية تتخذ مكانها فى الأسواق وبِسعْر غير مُكْلِفْ وفي النهاية يمكن أن تُبَاعّ السيارة بشكل كبير عندما يزيد عليها الطلب، وبالتالي إن كان الطلب بِشَكْلٍ محدود سيؤدي إلَىَ مبيعات محدودة للغاية، إلا أن الطلب على أختها الهجينة ما زال يزداد وسيزداد فى جميع أنحاء الدولة بحلول نهاية العام، وسيتم تزويد النسخة الهجينة منها بمحرك خطي رباعي الأسطوانات بسعة 1.5 لتر ومحرك كهربائي ومجموعهما يولد قوة 181 حصان لتقطع مسافة تُقَدَرّ بـ 532 كيلومتراً تقريباً، كما سيتم تزويدها ببطاريات بقدرة 17.0 كيلو وات والتى سَتُمَكِنْ المحرك من السير بالسيارة مسافة 67 كيلومتراً.
 أما عن الفئات التي شهدت تغييرات طفيفة فهى فئة Fit
 وعن الفئات التي لن تشهد أي تغيير خلال عام 2018 فستكون كلا من : CR-V, HR-V, Pilot, Ridgeline 