كاديلاك تكشف عن أول مركبة XT4 في الشرق الأوسط 

تم مؤخراً الكشف عن مركبة ’كاديلاك XT4‘ الجديدة كلّياً في الشرق الأوسط وذلك خلال مهرجان ’سول دي إكس بي‘ (SOLE DXB) الذي يُعدّ الفعالية الأضخم في المنطقة للاحتفاء بثقافة الشارع. وقد جرى خلال الحدث عرض أول مركبة رياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) مدمَجة من العلامة التجارية أمام الجمهور الذي حضر المناسبة، وذلك قبل وصولها فعلياً إلى الأسواق الإقليمية في وقت مبكر من العام القادم. وتشكّل مركبة XT4 انطلاقة لاستراتيجية العلامة التجارية التي تقوم على توسعة مجموعة المنتجات عبر طرح طرازات جديدة بشكل مكثّف من الآن حتى العام 2020.
 وقد كانت مركبة ’كاديلاك XT4‘ الجديدة كلياً من العلامة التجارية محور الاهتمام في فعالية ’سول دي إكس بي‘ التي أقيمت في ديسمبر الجاري في دبي، خصوصاً وإنها شكّلت العنصر الأبرز ضمن النشاط المبتكَر والجريء الذي نظّمته ’كاديلاك‘ خلال الحدث وتمثّل بمفهوم ’فندق كاديلاك‘ (Cadillac Hotel). ضمن هذا الإطار، حظي الجمهور بتجربة فريدة في منصّة اختبارية مميّزة مع لمسة فريدة من ’كاديلاك‘ تستعرض القيم الأساسية للعلامة بالإضافة إلى حصولهم على فرصة حصرية للاستمتاع بالعرض الأول لمركبة كاديلاك XT4 في الشرق الأوسط.
 تمثّل المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات الجديدة كلّياً خطّة التوسّع العشرية لدى ’كاديلاك‘ إلى جانب التوجّه الجديد الذي تتبعه الشركة. ومع إطلاق أول مركبة XT4 على الإطلاق، سوف تقوم ’كاديلاك‘ بطرح ستة طرازات جديدة كلياً خلال الفترة القادمة على مدى عامين ونصف.
 تم تطوير مركبة XT4، التي تدخل عبرها ’كاديلاك‘ للمرّة الأولى إلى فئة المركبات المدمَجة الفاخرة والأسرع نمواً ضمن قطاع السيارات، وفق هندسة تصميمية مدمَجة حصرية بالمركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات، وهي تتمتّع بتصميم معبِّر وأداء موثوق ومقصورة رحبة وتقنيات جديدة. وكأحد الأسواق العالمية الرئيسية لدى ’كاديلاك‘، يَعِدُ الشرق الأوسط بأن يكون سوقاً مثالياً لمركبة XT4.
 تعليقاً على هذا، قال كريستيان سومر، المدير الإداري لدى ’كاديلاك الشرق الأوسط‘: "يشكّل الكشف عن أول مركبة XT4 في الشرق الأوسط خطوة أساسية مهمّة ويعلن عن انطلاق ما سيكون دون أي شك أكبر عملية توسعة لمجموعة المنتجات في التاريخ الطويل للعلامة التجارية."
 وتابع يقول: "أصبحت ’سول دي إكس بي‘ مناسبة مهمّة ضمن رزنامة فعالياتنا، وقد تأكّدت لنا أهمية جلب XT4 الجديدة كلّياً إلى هذا الحدث المميّز وإزاحة الستار عن المركبة للمرّة الأولى على الصعيد الإقليمي. فطراز XT4 يُعدّ أول مركبة SUV مدمَجة لدينا، وقد جرى تصميمها لتتميّز بنفسها وتستقطب العملاء الشباب، وهي تتمتّع بباقة عريضة من التقنيات المتطوّرة وخصائص الاتصالات التي يطلبها العملاء والشباب في المنطقة."
 تتألّق XT4 عبر خطوط أنيقة ومصقولة تلفت العملاء وتعزّز الأبعاد الجريئة للمركبة وتزيد من حضورها القوي. وتضم كل الطرازات تقنية إنارة متقدّمة نوع LED في الأمام والخلف. وجرى أفقياً تمديد ميّزة الإنارة العمودية على شكل حرف L من ’كاديلاك‘ مما يعكس بشكل بارز عرض مركبة XT4 ووقفتها الواثقة من نفسها.
 أما المقصورة الداخلية فهي عبارة عن مجموعة صافية من لمسات ’كاديلاك‘ التصميمية الجميلة مع التركيز على دمج التقنيات بشكل منطقي ملفت. وتتميّز المقصورة بكونها مشغولة بدقّة استثنائية مع توافر مساحة رائدة بفئتها للمقعد الخلفي كما هو متوقَّع. وتعكس مقصورة XT4 الجديدة الجرأة والقوّة مع مزايا رياضية شبابية. وتسهم الأقواس المنسابة والخطوط المدبَّبة في تعزيز الشعور بالرحابة وتمنح مظهراً أنيقاً مدمَجاً بالكامل.
 وتتناغم العناصر الداخلية معاً بنمط معقّد وعصري. وتشمل التقنيات البديهية أداة اختيارية من الجيل القادم للشحن اللاسلكي وجهاز لتأيين الهواء داخل المقصورة. وبفضل نظام تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ الذي يُعدّ واجهة تفاعلية معلوماتية ترفيهية متطوّرة، تقدّم XT4 واحدة من أكثر البيئات اتصالاً ضمن فئتها. وتشكّل تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ من الجيل المقبل منصّة ديناميكية تقدّم تجربة مشابهة لاستخدام الهواتف الذكية مع واجهة تفاعلية بديهية، إضافة لتميّزها باستجابة أسرع وتحسّن في الصوت.
 سيتم تجهيز جميع مركبات XT4 بمحرّك ’كاديلاك‘ الجديد كلّياً سعة 2.0 ليتر بالشاحن التوربيني والذي يولّد قوّة مصادَق عليها من ’جمعية مهندسي السيارات‘ قدرها 237 حصاناً (177 كيلوواط). ويتصل المحرّك مع نظام نقل حركة أوتوماتيكية من تسع سرعات مع ميّزة ’التبديل الإلكتروني الدقيق‘ من الجيل المقبل. ويضم المحرّك الجديد تقنيات جديدة معزِّزة للكفاءة من بينها ميّزة ’الإدارة الفعّالة للوقود‘ (إيقاف عمل الأسطوانات).
 سوف تشهد XT4 أيضاً الظهور الأول لاستراتيجية تجهيزات ’Y‘، مع بروز لمسات محدّدة من المحتوى والخصائص التصميمية عبر طرازات Premium Luxury وSport وهي مخصَّصة وفقاً لأذواق وتفضيلات العملاء المختلفة. وستتألّق طرازات XT4 Sport بشبك أمامي باللون الأسود اللامع مستوحى من طرازات سلسلة V-Series عالية الأداء من ’كاديلاك‘، إضافة إلى قولبة سوداء لامعة للنوافذ وخيارات محدَّدة من الإطارات السبيكية الرياضية. وستقوم ’كاديلاك‘ بطرح هذه الاستراتيجية الجديدة المخصَّصة للتجهيزات بداية مع XT4، إضافة لسيارة السيدان الأبرز ضمن المجموعة والمتمثّلة بطراز CT6 للعام 2019.
 سوف تتوفر سبعة ألوان خارجية لمركبة XT4 طراز 2019 هي: المعدني الداكن (Autumn Metallic)، الأبيض الكريستالي ثلاثي الطبقات (Crystal White Tricoat)، الأزرق المعدني الداكن (Twilight Blue Metallic)، الرمادي المعدني (Shadow Metallic)، الأحمر الداكن (Red Horizon Tintcoat)، الأسود المعدني (Stellar Black Metallic) والفضّي المعدني (Radiant Silver Metallic).
 تصل ’كاديلاك XT4‘ إلى المنطقة في بدايات العام 2019. للحصول على مزيد من المعلومات، يمكن التواصل مع وكيل ’كاديلاك‘ المحلّي. 