الإعلان عن تفاصيل وأسعار مازدا CX-5 2021 

إقترب الإعلان عن إصدار موديل 2021 من مازدا CX-5 والتي تندرج ضمن فئة سيارات SUV المدمجة حيث تم تزويدها بتقنيات جديدة مع إتاحة خيارات متنوعة للمشترين لاختيار ما يناسبهم من بينها حيث من المتوقع أن يبلغ سعر الفئة الأولى في CX-5 2021 28,500$ والتي تأتي مزودة بمحرك سعة 2.5 لتر، رباعي الأسطوانات بقوة 187 حصان وعزم دوران 186 رطل-قدم مع ناقل حركة أوتوماتيكي من 6 سرعات ليستطيع المشتري الحصول على منظومة الدفع الرباعي في CX-5 بعد دفع ما يوازي 2,000$ إضافية.
 أما الفئة التالية وهى فئة GS فيتوقع أن يبلغ سعرها 31,600$ وتأتي مجهزة بمقاعد جلدية وتقليم داخلي، بالإضافة إلى عجلة قيادة مزودة بنظام تدفئة، باب خلفي كهربائي، ضبط أوتوماتيكي لمستوى المصابيح الأمامية ومساحة للزجاج الأمامي مقاومة للثلوج ويمكن أيضًا دفع 2,000$ إضافية في هذه الفئة والحصول على منظومة الدفع الرباعي.
 وفي نفس فئة الـ GS، يمكن للمشترين إضافة ’باقة Comfort‘، ولكنها ستؤدي لرفع السعر إلى 34,600$. توفر هذه الباقة مزايا ترفيهية تشمل نظام الدخول بدون مفتاح، فتحة سقف كهربائية، تكييف أوتوماتيكي ثنائي المناطق مع نظام تهوية المقاعد الخلفية.
 وقد أضافت مازدا إلى طراز العام الجديد فئة Kuro Edition، والتي يبلغ سعرها 36,400$ ليستطيع مشتري هذه الفئة الاختيار من بين Polymetal Grey Metallic أو Jet Black Mica لطلاء الهيكل الخارجي، بالإضافة إلى مقعد كهربائي للسائق يمكن ضبطه بشكل أوتوماتيكي ومقعد للراكب الأمامي قابل للتعديل في 6 اتجاهات باستخدام أزرار كهربائية، وغيرها من الميزات الترفيهية التي تقدمها باقة Comfort في طراز GS.
 أما الفئة التالية في طراز CX-5 من مازدا فهى فئة الـ GT والتي يبدأ سعرها من 37,800$. تأتي هذه الفئة مجهزة افتراضيًا بمحرك سعة 2.5 لتر، ولكن مع إمكانية إضافة محرك تربو (والذي سيرفع السعر إلى 39,800$). يولد المحرك التربو 250 حصان مع عزم دوران 320 رطل-قدم عند استخدام بنزين عالي الأوكتان، أو 227 حصان وعزم 310 رطل-قدم عند استخدام أوكتان عادي. إذا كانت هذه المنظومة مألوفة بالنسبة لك فهذا لأنها مستخدمة بالفعل في محرك مازدا 3 التربو.
 وعن الإصدار الأعلى في فئات CX-5 القياسية فهو ومرة أخرى الـ Signature Edition (يبلغ سعرها 42,050$). وتوفر هذه الفئة أعلى مستويات الرفاهية في هذا الطراز حيث تضيف جميع القدرات التكنولوجية التي تحلم بها، بما في ذلك نظام مراقبة بزاوية 360 درجة مصحوبةً بحساسات إصطفاف أمامية وخلفية. تتضمن أيضًا هذه الفئة نظام دعم الفرامل الذكي داخل المدينة ونظام تنبيه السائق.
 وعلاوة على ما سبق، تقدم مازدا إصدار 100Anniversary في CX-5، والذي كما هو الحال مع طراز CX-9 وباقي الموديلات الأخرى من مازدا تم إطلاقه للاحتفال بالذكرى المئوية الأولى للشركة وسيبلغ سعر هذا الإصدار الخاص 43,550$، وستحصل عند شرائه على مقصورة خارجية بطلاء Snowflake White Pearl الحصري بالإضافة إلى مقاعد جلدية من العقيق الأحمر والتي ترافقها تعديلات داخلية كي تعطي تصميمًا مبهرًا ومنسجمًا للمقصورة الداخلية ككل. 
 لمزيد من الأخبار عن مازدا 