فولكس واجن أرتيون الجديدة بقوة 190 حصان الآن في الشرق الأوسط 

انضمت نسخة المستوى الابتدائي من أرتيون بقوة 190 حصان إلى عائلة طرازات فولكس واجن المتاحة في الشرق الأوسط هذا الشهر. وقد ظهر هذا الطراز الديناميكي المتميز لأول مرة في معرض جنيف الدولي في شهر مارس الماضي، ليصل الآن إلى الشرق الأوسط بنسختين أساسية (Base) وأنيقة (Elegance) لمصاحبة نماذجها الحالية ذات الـ 280 حصان "الأنيقة Motion-4" و"R-Line".
 وتجمع فولكس واجن أرتيون الجديدة كليا بين الكاريزما الرياضية والمرونة العالية والرحابة الممتازة في تصميم فاستباك أنيق بسقف منحني حتى مؤخرتها. وتختلف المواصفات بشكل طفيف بين المستوى الابتدائي 'الأساسي (S)'، و'الأنيق (SE)' وبين المستوى الأعلى لخط الطراز 'الأنيق (LSE)' وR-Line؛ ولا تزال أرتيون بقوة 190 حصان تحظى بمزايا متفوقة كالمساحة الممتازة للأقدام الخلفية، ومقصورة الأمتعة الواسعة، والدفع الأمامي، وعناصر التحكم الرقمية. كما تتضمن المزايا الاختيارية نظام عرض المعلومات النشطة الرقمية تماما والقابلة للبرمجة، ونظام العرض الرأسي، ونظام ديسكفر برو للوسائط المتعددة مع شاشة 9.2 بوصة وتحكم عبر الإيماءات.
 بهذه المناسبة قال أندرو سافاس، مدير علامة فولكس واجن الشرق الأوسط: "تأتي أرتيون 190 حصان عقب الإطلاق الناجح لـ أرتيون R-Line في المنطقة. لقد أتاح لنا تقديم طرازات المستوى الابتدائي والأنيق بمحرك 190 حصان أن نقدم لعملائنا خيارات ستناسب جميع النقاط السعرية المختلفة." 
 تأتي فولكس واجن أرتيون في أربعة نسخ مختلفة: 'أساسية (S) وأنيقة (SE) وأنيقة Motion-4 (SEL) وR-Line مع محرك TSI 2.0 بسعر يبدأ من 139,207 درهم بما في ذلك ضريبة القيمة المضافة. 