كورفيت تفوز بجائزة أفضل سيارة في أمريكا الشمالية لعام 2020 

اختارت لجنة تحكيم متخصصة تضم 50 صحفياً مستقلاً سيارة «شفروليه كورفيت ستينغراي» الجديدة كلياً كأفضل سيارة في أمريكا الشمالية للعام 2020. ويأتي اختيار ستينغراي بفضل التصميم الثوري لمحركها الوسطي وأدائها المبهر ومستوى الإتقان والعناية الذي حظيت به في أدق تفاصيلها.
 ويعتبر هذا التكريم الثالث من نوعه لسيارة كورفيت التي فازت سابقاً بهذه الجائزة عامي 1998 و2014 عند طرح جيليها الخامس والسابع على التوالي. وتم تسليم الجائزة المرموقة للسيد تادج جيوتشر، كبير المهندسين التنفيذيين في كورفيت، وذلك خلال حفل عام أقيم في مركز «تي سي في سنتر» بديترويت.
 وفي هذه المناسبة، قال جيوتشر: "يشرفني اختيار كورفيت لهذه الجائزة المرموقة من قبل لجنة تحكيم مميزة من الصحفيين المتخصصين في صناعة السيارات. لقد وضع فريقنا عصارة فكره وخبرته في هذه السيارة، وكانت تلك الجهود تستحق العناء لا سيما بعد هذا الاستقبال الحافل. نحن على يقين أن عملاءنا سيعشقون سيارة كورفيت الجديدة تماماً مثل أعضاء لجنة التحكيم، ونتوق لرؤيتهم جميعاً يتولون قيادتها".
 وتُمنح جوائز أمريكا الشمالية لأفضل السيارات والمركبات متعددة الاستخدامات والشاحنات سنوياً وفقاً لمعايير صارمة تقيس جوانب التميز في مجالات الابتكار والتصميم والسلامة والأداء والتكنولوجيا ورضا السائق وقيمة السيارة. وقد انطلقت هذه الجوائز عام 1994 على يد كريستوفر جنسن، الذي تولى أيضاً تشكيل أولى لجانها التحكيمية، والتي تضم عادةً نحو 50 إعلامياً متخصصاً في صناعة السيارات من الولايات المتحدة الأمريكية وكندا يعملون لصالح مجموعة مستقلة من الصحف والمجلات والقنوات الإذاعية والتلفزيونية والمواقع الإلكترونية المتخصصة. وبعد تقييم المتنافسين، يصوت الأعضاء فردياً باستخدام منصة Deloitte لتحديد المرشحين النهائيين والفائزين في كل فئة.
 من جانبها، قالت لورين فيكس، رئيسة اللجنة المانحة للجائزة: "تمثل سيارة كورفيت 2020 حقبة جديدة لهذه العلامة الشهيرة، وقد استقبلها العملاء بحماسٍ كبير يثير الإعجاب. ومن وجهة نظري كصحفية متخصصة، أعتقد أن هذه السيارة هي واحدة من أرقى المنتجات التي قدمتها جنرال موتورز على الإطلاق، بما يؤهلها بحق لتكون أفضل سيارة بأمريكا الشمالية لهذا العام". 
 هذا وقد دخلت سيارة شفروليه كورفيت ستينغراي 2020 مرحلة الإنتاج في منشأة جنرال موتورز للتجميع في بولينج جرين أواخر عام 2019، ومن المرتقب أن تكون متاحة في منطقة الشرق الأوسط منتصف عام 2020. 