بنتلي فلاينج سبير الجديدة كلّياً تتألّق عبر ألواح خشبية ثلاثية الأبعاد 

تقدِّم Bentley إضافة خشبية ثلاثية الأبعاد متطوّرة جديدة للأبواب الخلفية وذلك للمرّة الأولى في سيارة Flying Spur الجديدة كلّياً. ويُعتبَر هذا الخشب ثلاثي الأبعاد الأول من نوعه ضمن قطاع السيارات – وهو يتألّق عبر تصميم بنمط ماسي أخّاذ تعزّزه لمسة نهائية ثلاثية الأبعاد للسطح مشغولة مباشرة ضمن الخشب.
 وتُعدّ هذه الإضافة الجديدة واحدة من الخيارات الفريدة للقشرات الخشبية من ضمن مجموعة Bentley Mulliner ‘Collections’، وهي تشكّل تعبيراً تصميمياً عصرياً فاخراً يمنح لمسة حسّية للجمال الطبيعي للخشب. ويتم ابتداع كل لوح للباب والربع الخلفي يدوياً من كلتة مفرَدة من خشب الجوز الأمريكي أو خشب الكرز الأمريكي الذي يتم الحصول عليه بطريقة مستدامة، وذلك بأسلوب يناغم بتميّز بين المهارات التقليدية والتقنيات العصرية.
 وكان مفهوم الخشب ثلاثي الأبعاد المشغول يدوياً قد ظهر للمرّة الأولى في سيارة Bentley EXP 10 Speed 6 خلال ’معرض جنيف الدولي للسيارات‘ سنة 2015 ولاقى الكثير من الاستحسان. وتم استلهام هذه الميّزة الفريدة من شكل الجلد ماسي النمط المستخدَم ضمن المقصورة الداخلية وفق مواصفات Mulliner Driving Specification من Bentley. وقد عمل حِرَفيون يدويون متخصّصون 18 شهراً على تطوير عملية إنتاج الخشب ثلاثي الأبعاد قبل أن تتمكّن Bentley Mulliner من تحويل هذا المفهوم المعقَّد إلى واقع حقيقي.
 يُشار إلى أن صنع الخشب ثلاثي الأبعاد لا يتم باستخدام قشرات خشبية كما هو معتمَد عادة في الواجهة وألواح منطقة الخصر. عوضاً عن هذا، يجري ابتكار كل قطعة من كتلة خشب مفرَدة. ولتحقيق الأسطح ثلاثية الأبعاد، يقوم حِرَفيون ماهرون بابتداع الأخشاب باستخدام آلة توجيه متعدِّدة المحاور مع مستوى سماحة عند حدود 0.1 ملم فقط، أي أقل سماكة من شعرة إنسان، ثم يجري صقل التقطيعات يدوياً للحصول على نتائج مذهلة. بعدها، يُستخدَم طلاء خاص للمسام المفتوحة، مما يسمح للون والبنية الحقيقية للخشب أن تشعّا وتمنحا مظهراً طبيعياً راقياً.
 حول هذا الموضوع، قال بريت بويديل، مدير التصميم الداخلي لسيارة Flying Spur لدى Bentley: "الخشب ثلاثي الأبعاد هو العنصر التصميمي الداخلي التالي الذي نستمدّه من فكرة السيارة النموذجية ونجعله حقيقة إنتاجية. وهو يتناغم بشكل رائع مع التطريز الجلدي ثلاثي الأبعاد البارز ضمن المقصورة الداخلية لسيارة Flying Spur، ويولّد بيئة خاصّة أكثر للأشخاص الذين يقوم سائق بقيادة سياراتهم أثناء تنقّلاتهم."
 وأضاف: "لاقى موضوع ابتداع نمط هندسي من ماسات ثلاثية الأبعاد ضمن الخشب الصلب الكثير من الاهتمام في جنيف، وهو ما أكّد على قيمة ترجمة هذا المفهوم إلى حقيقة بالنسبة لعملاء Bentley Flying Spur الجديدة كلّياً."
 يتم يدوياً تشكيل الجهة الخلفية من القطعة الخشبية كي تتناغم مع نمط الألمنيوم المقولَب للوح الباب. ومن بعدها، يُجمَع الخشب مع اللوحة قبل إعادة المجموعة مجدّداً إلى الآلة، ويجري قَطع الجهة الأمامية للخشب وفق أشكال ثلاثية الأبعاد.
 الخشب المستدام الأعلى جودة
 يتم الحصول على خشب الجوز الأمريكي وخشب الكرز الأمريكي بطريقة مستدامة من غابات الأخشاب الصلبة في أمريكا الشمالية. وتقوم Bentley بعناية باختيار أفضل أنواع الأخشاب والتي لا تحوي أي عقد أو صمغ في أعماق الخشب. وهذه القطع الخشبية وحدها فقط تمنح مظهراً نهائياً ملفِتاً يتميّز بكونه مبرغلاً وناعماً، إضافة إلى تمتّعه ببنية طبيعية ولون دافئ لتكملة المقصورة الداخلية فائقة التجهيزات لسيارة Flying Spur.
 يُعتبر خشب الجوز الأمريكي وخشب الكرز الأمريكي نوعان منتشران جداً في أمريكا الشمالية، وهما يشكّلان مصدراً وفيراً للأخشاب المستدامة. وتزداد كميات أحراج خشب الكرز الأمريكي بأكثر من سبعة ملايين متر مكعب كل عام بعد القطع، بينما تزداد كميات خشب الجوز الأمريكي بأكثر من ثلاثة ملايين متر مكعب.
 يُشار إلى أن الجوز الأمريكي هو أحد أكثر أنواع الأخشاب المرغوبة في الأسواق حول العالم. فهو يتميّز بلونه الداكن أكثر من خشب الجوز الأوروبي، إلى جانب كونه قاسياً وصلباً وذي كثافة متوسّطة. أما الكرز الأمريكي، فهو ثمين جداً في قطاع المفروشات والنجارة الداخلية، وتتراوح اللمسة النهائية لهذا الخشب بين الأحمر الغني والبني الأحمر.
 معيار للرقي والفخامة
 تشكّل Flying Spur الجديدة كلّياً قمّة الفخامة في مجال سيارات السيدان الفاخرة عالية الأداء (Grand Touring)، وهي عبارة عن جمع مثالي بين الرشاقة العالية المتمحورة حول الأداء، والراحة الأنيقة التي تمنحها سيارات الليموزين الحصرية رباعية الأبواب.
 ولقد أعلن طراز Bentley الرائد عن عصر جديد من التنقّل الفاخر، حيث يتميّز بتصميم فريد يلبّي رغبات السائق والركّاب على حد سواء. وإلى جانب الحضور الجريء والمثير على الطريق، تتألّق سيارة Flying Spur عبر مقصورة رحبة ومترَفة مع تقنيات مبتكَرة، وتتميّز بكونها مصنوعة يدوياً في مصنع السيارات الفخمة الأول بالعالم المحايد كربونياً.