سيارة بيجو 308 تنال جائزة أفضل سيارة هاتشباك 

فازت السيارة PEUGEOT 308 بجائزة "أفضل سيارة هاتشباك" في حفل ’جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط 2019‘. ويأتي الفوز بهذه الجائزة المرموقة في إطار عودة علامة السيارات الفرنسية الشهيرة إلى الانتشار في منطقة الشرق الأوسط، وهي الجائزة الثانية التي تنالها ضمن جوائز أفضل سيارات العام بعد فوز السيارة PEUGEOT 3008 ضمن فئة سيارات الدفع الرباعي للعام 2018.
 لطالما حظيت السيارة PEUGEOT 308 الصغيرة والأنيقة (والتي نالت لقب "أفضل سيارة أوروبية" عند إطلاقها في العام 2014) بمكانة مميزة لدى خبراء السيارات في أنحاء العالم بفضل توليفتها التي تجمع بين التصميم الفرنسي المميز والتقنية المبتكرة والأداء عالي الكفاءة. زُودت هذه السيارة العصرية بمحرك توربو سعة 1.6 لتر وقوة 165 حصاناً يمتاز بأفضل مستويات الكفاءة في استهلاك الوقود ضمن هذه الفئة (16.8 كيلومتر/لتر)، ما يجعلها سيارة فخمة واقتصادية في الوقت ذاته، كما أنها تتمتع باستجابة رياضية تضمن تجربة قيادة ممتعة وحافلة بالتشويق.
  تقدم شركة PEUGEOT أعلى مقاييس الجودة والالتزام بأعلى المعايير، وقد حرصت على وضع أفضل التصاميم الفرنسية المميّزة وتحقيق الأداء الديناميكي في السيارة 308 كي تقدّم تجربة مغرية لا تضاهى ضمن فئة سيارات الهاتشباك. كما يمتزج شعار الأسد الشهير لعلامة PEUGEOT بذكاء ضمن التصميم الخارجي الجريء، مع أضواء LED عالية التقنية مستوحى تصميمها من رشاقة القطط. أما في الداخل، فإنّ هذه السيارة تقدّم تقنيات وميزات في المقصورة أكثر من أيّ علامة تجارية أخرى في فئتها، فضلاً عن اختيار مواد مميزة مصنوعة بأعلى مستويات الحرفية والاهتمام بالتفاصيل. كما يضع نظام iCockpit الإلكتروني المبتكر من PEUGEOT أحدث تقنيات السيارات في متناول أيدي السائق.
 وفي هذه المناسبة، قال سمير شرفان، نائب الرئيس الأول للمبيعات والتسويق لدى شركة PEUGEOT الشرق الأوسط: "تعود PEUGEOT بقوة إلى منطقة الشرق الأوسط، ولدينا خطط طموحة لهذه المنطقة تشمل توسيع حضور علامتنا التجارية في دول الخليج العربية وخارجها. ولا شك أنّ فوزنا بجائزة فئة سيارات الهاتشباك ضمن جوائز أفضل سيارات العام في الشرق الأوسط سيعزز ثقة المستهلك بعلامتنا التجارية. تتمتع شركتنا بتاريخ عريق يمتدّ لأكثر من 200 عام، كما تظهر نتائج المبيعات العالمية للعام 2018، والتي تم الإعلان عنها حديثاً، نمواً بنسبة 6.8 في المئة، حيث بلغ مجموع مبيعات شركات مجموعة PSA نحو 3.88 مليون سيارة جديدة على مستوى العالم، ونحن واثقون من قدرتنا على تلبية المتطلبات العصرية للسائقين، بل وتجاوز توقعاتهم، من خلال مواصلة تقديم منتجاتنا المميزة والأنيقة في هذه المنطقة".
 وقال سعيد المرزوقي، رئيس اللجنة المنظمة لجوائز أفضل سيارات العام في الشرق الأوسط: "إنّ غاية جوائز أفضل سيارات العام في الشرق الأوسط هي توفير مصدر موثوق للمعلومات من أجل مساعدة المستهلكين على اتخاذ قرارات مستنيرة عند استثمارهم في شراء سيارات جديدة. وبعد إجراء اختبارات القيادة من قبل لجنة التحكيم والخبراء لدينا، استحقت السيارة PEUGEOT 308 عن جدارة الفوز بلقب سيارة العام ضمن فئة سيارات الهاتشباك، بينما تواصل PEUGEOT انتشارها وتألقها منذ تجديد العلامة التجارية في العام 2014 تحت قيادة كارلوس تافاريس. ونحن نتطلع لرؤية ما سيحمله المستقبل لهذه العلامة التجارية في منطقة الشرق الأوسط". 