وفد سعودي اعلامي يزور مصانع هيونداي ومركز الابحاث والتطوير 

بدعوة من شركة محمد يوسف ناغي للسيارات – هيونداي ، قام وفد من ممثلي الصحافة والاعلام بالمملكة العربية السعودية ومشاهير قنوات التواصل الاجتماعي  بزيارة رسمية الى مقر الابحاث والتطوير التابع لشركة هيونداي موتورز في العاصمة الكورية سيول ، وقد قام كبار المسئولين بالشركة باطلاع الوفد على احدث التقنيات المستخدمة في انتاج وتصميم سيارات هيونداي ، كما شاركوا في المؤتمر الصحفي الذي عقدته الشركة بمناسبة اطلاق أحدث طرازات هيونداي لعام 2020، طراز سوناتا الجديد كليا والطراز العائلي متعدد الاستعمالات باليسيد الجديد كليا. 
  وعقد المؤتمر الصحفي في أكبر مركز تقني متكامل بالعالم تابع لشركة هيونداي موتورز حيث اتيحت الفرصة للاعلاميين للاطلاع على مراحل انتاج السيارات من هذا المركز الذي يعتبر الاول من نوعه بالعالم، وتحدث كبار المسئولين بالشركة عن خطط هيونداي موتورز واستراتيجيتيها المستقبلية لتواكب التطورات الهائلة والمذهلة في عالم المحركات والسيارات.
  بعد هذه الزيارة انتقل الوفد الى مركز الابحاث والتطوير الواقع في سيول الذي اقيم على مساحة 3 مليون متر مربع ويعمل فيه أكثر من 13 ألف مهندس من مهندسي هيونداي كما تعرفوا على خطوط الانتاج في المصنع بالإضافة الى اتاحة الفرصة لهم لتجارب ميدانية داخل المضمار الخاص للمصنع وتعرفوا على الاجراءات الخاصة بالقيادة الامنة وانظمة السلامة المتوفرة بطرازات هيونداي والتي توليها الشركة اهتماما كبيرا. 
 الاستاذ خالد الحارثي مدير التسويق بشركة محمد يوسف ناغي للسيارات – هيونداي صرح بهذه المناسبة قائلا:" ان التعاون المثمر بيننا وبين شركة هيونداي والشراكة الاستراتيجية التي تجمعنا منذ عقود تتأكد اليوم بهذه الزيارة الهامة لممثلي الاعلام والصحافة لاطلاعهم على أحدث التقنيات المستخدمة في تصنيع سيارات هيونداي والتجارب الدقيقة التي يتم تنفيذها على كافة منتجات هيونداي، وحرص شركة هيونداي على تصنيع منتجات عالية الجودة وبأسعار تنافسيه."
 وأضاف قائلا: "أعتقد أن زيارة مركز الابحاث والتطوير كانت بمثابة فرصة للوفد الاعلامي للاطلاع عن كثب عن مستقبل تكنولوجيا السيارات، كما أنه يرمز إلى العملية الأمثل لتطوير عالم السيارات. ومما لا شك فيه ان هذا الامر سينعكس على عملائنا وسيساعدنا على تطوير اعمالنا ايضا."
 اما عن الطرازات الجديدة التي تم اطلاقها فقد أكد الحارثي ان هذه الطرازات التي سيتم اطلاقها رسميا بمعارض محمد يوسف ناغي – هيونداي ستشكل نقله نوعيه من حيث التصميم الجميل والمميز وكذلك المواصفات والتقنيات الحديثة التي يتم تقديمها بشكل استثنائي للمستهلك السعودي. 
   