ساماكو للسيارات تضاعف استثماراتها مع علامة لامبورجيني 

بعد حصول شركة ساماكو السيارات على الوكالة الحصرية لعلامة لامبورجيني في المملكة العربية السعودية، قامت الشركة بوضع سياسة طويلة الأجل للاستثمار مع هذه العلامة المميزة في عالم السيارات، وذلك بما يتناسب مع قوة وشهرة هذه العلامة التجارية .
 تأسست شركة لامبورجيني للسيارات عام 1948 ولكن الإنتاج الفعلي لها بدء عام 1961 بتصنيع سيارات مخصصة للسباق، وبعد أن حققت الكثير من الإنتصارات، تحولت الشركة إلى صناعة السيارات التجارية الفاخرة، ومنذ ذلك الحين حصدت علامة لامبورجيني التجارية نجاحاً تجارياً غير مسبوق وتقدمت على جميع صناع السيارات وأصبحت الحلم الذي يحلم به الجميع.
 وقد جعلت ساماكو السيارات هذا الحلم قريب المنال في المملكة العربية السعودية بافتتاحها لمراكز لامبورجيني المتكاملة الثلاثة في العاصمة الرياض، جدة والخبر، وكذلك من خلال توفيرها لأحدث طرازات لامبورجيني مع تقديم افضل برامج التمويل، بالإضافة إلى توفير خدمات ما بعد البيع من خلال مراكز خدمات لامبورجيني في جدة والخبر، يليها قريباً افتتاح مركز خدمات ما بعد البيع في الرياض. 
 ومنذ اليوم الأول لحصولها على وكالة سيارات لامبورجيني، حرصت الشركة على التواصل مع نادي ملاك لامبورجيني والتنسيق معهم لالتنظيم والمشاركة في الكثير من المناسبات المجتمعية والمساهمة في رفعة هذا الوطن وتعزيز قدراته، وخلال الفترة الماضية قامت الشركة بالتعاون مع نادي ملاك لامبورجيني بتنظيم العديد من المناسبات والحملات التوعوية التي تخدم المجتمع وأفراده. 
 ولتلبية الطلب المتزايد على مختلف طرازات لامبورجيني في المملكة العربية السعودية، قامت الشركة بمضاعفة استثمارها من خلال افتتاح المزيد من مراكز الصيانة والمعارض ومستودعات قطع الغيار وتوظيف فرق عمل مؤهلة علمياً وفنياً ومدربة تدريباً رفيع المستوى على تقديم مختلف خدمات الصيانة التي قد تحتاجها سيارات لامبورجيني على مدار الساعة، وذلك حرصا من الشركة على توفير خدمات سريعة و موثوقة لراحة العميل. 
 وتجدر الإشارة إلى أن هذه السياسة قد حققت للعلامة التجارية زيادة في مبيعات السيارات بنسبة 22% مقارنة بالعام الماضي، وهذه الزيادة الكبيرة في نسبة المبيعات تعكس الثقة المتزايدة للعملاء في العلامة التجارية وفي شركة ساماكو السيارات، كما تعكس حرص الشركة على التواجد قرب عملائها لتقديم الدعم لهم عند الحاجة. 