أودي تفوز بجائزة أفضل سيارة سيدان فاخرة ضمن جوائز بي آر أرابيا 

واصلت شركة آودي للسيارات المتخصصة في صناعة السيارات الفاخرة، تألقها في نيل أرقى الجوائز وذلك مع الإعلان عن فوزها بأهم جائزة على مستوى المملكة العربية السعودية خلال حفل إعلان جوائز الدورة السابعة لجائزة بي آر أرابيا الوطنية لقطاع السيارات، حيث أعلنت شركة ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات أودي في المملكة العربية السعودية، عن حصول سيارة أوديA8 L  على جائزة "افضل سيارة سيدان فاخرة" وذلك ضمن جوائز بي ار ارابيا الوطنية للسيارات لعام 2018/2019. 
 ويعتبر طراز اودي  A8 L الجديد كلياً مستقبل سيارات السيدان الفاخرة، وهو يجسد في جيله الرابع، مفهوما جديداً في لغة التصميم التي ارتقت من خلال التكنولوجيا إلى بُعد جديد، كما أن التصميم الخارجي لسيارة أودي A8 L يفتتح عصراً جديداً في تاريخ العلامة.
 علاء تمراز المدير المالي  لشركة ساماكو للسيارات، قال بهذه المناسبة:" تشكل جائز بي آر أرابيا واحدة من أهم الجوائز إحتراماً في قطاع السيارات في المملكة، ونحن فخورون بالفوز بها."
 وأضاف " لقد كان متوقعاً بشكل كبير فوز سيارة أودي A8 L بهذه الجائزة وذلك نظراً لما تتمتع به مميزات وانظمة تقنية متطورة، وتصميم رائع، وآداء رفيع المستوى مع راحة غير مسبوقة. "
 جائزة بي ار ارابيا الوطنية لقطاع السيارات هي واحدة من أهم الجوائز الاقليمية المخصصة لقطاع السيارات في المنطقة، وهي جائزة سنوية تقوم على تنظيمها وكالة بي ار ارابيا للعلا قات العامة PR Arabia  تهدف من خلالها التعريف بآخر ما يتم إطلاقه من طرازات في المنطقة بالإضافة الى تكريم العاملين في مختلف القطاعات المرتبطة بقطاع السيارات، وتمنح الجوائز من خلال الإختيار المبدئي المباشر للجماهير بعد إطلاق حملة تعريف واسعة من خلال مختلف الوسائل الإعلامية بالطرازات والجهات المرشحة للفئات المختلفة للجائزة، ويتم بعدها الإعلان عن الجوائز في حفل ضخم يقام في أحد الفنادق الكبرى في مدينة جدة. 