الناغي للسيارات يطلق طراز بي ام دبليو X6 الجديد كليًا في المملكة 

أطلقت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل الحصري والمعتمد لعلامة BMW في المملكة العربية السعودية، طراز BMW X6 الجديد كليًا، ويعد الجيل الثالث من طراز BMW X6 الإضافة الأحدث إلى عائلة طرازات X الرياضية متعددة الاستخدامات لعلامة BMW.
 ويجمع طراز BMW X6 الجديد كليًا بين بين خصائص القيادة المرنة والاستخدامات المتعددة لسيارات الأنشطة الرياضية المتعددة، مع المظهر الجذاب لسيارة كوبيه.
 ويعتمد الجيل الثالث من سيارة X6 على أسلوب تصميم حصري لإبراز المظهر الواثق والقيادي. ويجتمع نظام نقل الحركة المتطور وتقنية الهيكل مع مجموعة كبيرة من الابتكارات لتقديم تجربة قيادة رياضية فريدة من نوعها وفاخرة إلى أبعد الحدود.
 ويوفر التصميم الداخلي في سيارة BMW X6 الجديدة تجربة قيادة حصرية وديناميكية. وتضفي التفاصيل القوية ضمن مقصورة القيادة مظهرًا عصريًا ورياضيًا بكل وضوح. كما يمثل تصميم مقصورة القيادة، التي تكتمل مع عناصر التحكم الجديدة، معنى أشد وضوحًا على التصميم الذي يركز على السائق والذي تشتهر به BMW.
 كما زادت أبعاد سيارة BMW X6 الجديدة بمقدار 26 ملم بالنسبة للطول الخارجي مقارنة بالطراز السابق وبعرض 15 ملم. إلا أن ارتفاعها أصبح أقل الآن بمقدار 6 مم ، لتجمع ما بين زيادة الأبعاد المؤثرة على ديناميكية السيارة ومظهرها القوي بشكل واضح. وبذلك فقد زاد طول قاعدة عجلات السيارة بمقدار 42 مم ليصل إلى 2975 مم.
 وتُعد الشبكة الأمامية الكبيرة ذات الإطار الأحادي من BMW الميزة الأكثر وضوحًا في الواجهة الأمامية، حيث تقترب الحواف الخارجية للشبكة من المصابيح الأمامية بزاوية محددة بوضوح. وللمرة الأولى سيكون طراز BMW X6 الجديد مزودًا بشبكة BMW مضيئة ضمن الخيارات الإضافية، وهذا ما يضفي لمسة فخمة وحصرية على التصميم الخارجي، ويتم تفعيل الإضاءة عند فتح السيارة أو إغلاقها، ولكن يمكن للسائق تشغيله وإيقافه يدويًا أيضًا.
 ويضم التصميم القياسي في جميع طرازات BMW X6 الجديدة ناقل حركة Steptronic بثمان سرعات، في حين أن نظام الدفع الرباعي الذكي يزيد من قوة الجر وخفة الحركة والاستقرار.
 ويساهم الجيل الأحدث من نظام BMW xDrive في توزيع عزم الدوران بين العجلات الأمامية والخلفية حسبما يتطلب الوضع، ليتيح المزيد من الدقة والسرعة أثناء القيادة.
 ويلفت طراز BMW X6 الأنظار بفضل تصميمه البديع الذي يجمع بين الخصائص الفائقة للقيادة الرياضية والهيكل الخارجي الأخاذ الذي يبرز مزايا الطراز الديناميكية وقوة أدائه وفخامته.
 وبهذه المناسبة علق مارك نوتكن، المدير الإداري لشركة محمد يوسف ناغي للسيارات: "يسعدنا إطلاق طراز BMW X6 الجديد كليًا في المملكة وتوفيره لعشاق الفخامة وأداء القيادة الفائق الذي توفره علامة BMW".
 وأضاف: "يدمج طراز BMW X6 في جيله الثالث ومظهره الجديد بروعة التصميم الأخاذ ومستويات الراحة الفائقة وأحدث مزايا التواصل. وتمثل سيارة BMW X6 أحدث ما توصلت إليه تقنيات عالم السيارات وأداء القيادة الرائع، لتحتل موقعًا رائدًا وتعتر أيقونة حديثة تستقطب اهتمام عملائنا الكرام في مختلف أنحاء المملكة. 