لاند روڤر تمهد لإطلاق رينج روڤر إيفوك الجديدة 

بدأت "لاند روڤر" العد التنازلي لإطلاق نسختها الأحدث من سيارة "رينج روڤر إيفوك" عالمياً بعرض مجموعة من المجسمات التمثيلية مصنوعةً من الأسلاك بالحجم الكامل للسيارة. وقد استوقفت هذه الأعمال الفنية المارة في مواقع عدة من العاصمة البريطانية لندن.
 وكانت "لاند روڤر" السباقة إلى ابتكار مفهوم السيارات الفاخرة الصغيرة متعددة الاستخدامات بإطلاقها طراز "رينج روڤر إيفوك" في عام 2010. ويبشر الجيل القادم من هذا الطراز الحائز على الكثير من الجوائز بتأثير مماثل عبر إرساء معايير جديدة لناحية التصميم والأداء والاستدامة.
 وتولى تصميم هذه المجسمات الفنية الملونة نفس الفريق المسؤول عن تصميم سيارة "إيفوك" الجديدة، وهي بذلك تختزل الفلسفة التصميمية التي تقف وراء الأبعاد المتناسقة لهذه السيارة. وتجمع الهياكل المصنوعة بالحجم الكامل للسيارة بين الخطوط البسيطة والحداثة لإبراز جمالية السقف الانسيابي وخط الخصر المرتفع الذي يحدد ملامح "إيفوك" الجديدة الشبيهة بسيارات الكوبيه.
 وتم توزيع أربعة من هذه الأعمال الإبداعية على مواقع بارزة من حيي كينسينغتون وتشيلسي، وقد تم تشطيبها بألوان النحاسي والأزرق والأحمر.
 وبهذا الخصوص، قال جيري ماكغفرن، مدير التصميم لدى "لاند روڤر": "تم صنع هذه الهياكل لاستشفاف ملامح سيارة ’إيفوك‘ الجديدة التي تجسد في مضمونها نهج الحداثة التصميمية لسيارات ’رينج روڤر‘. ولم نجد مكاناً أفضل لعرض هذه الأعمال الفنية من وسط لندن التي تعد واحدةً من أعرق مدن العالم".
 وتشكّل "رينج روڤر إيفوك" قصة نجاح عالمية المستوى بتسجيلها مبيعات تجاوزت 750 ألف سيارة وفوزها بأكثر من 225 جائزة دولية. 