تكشف كيا موتورز عن سيارتها النموذجية الكهربائية كلياً للعام 2018 

سوف تقوم شركة كيا موتورز بالكشف عن سيارتها النموذجية الكهربائية الجديدة كلياً وتقدم رؤية ماركة كيا عن عالم وتقنيات النقل في المستقبل في معرض الالكترونيات الاستهلاكية (CES) للعام 2018م.
 ويمثل هذا النموذج الجديد، الذي يجمع بين كل من نقاط القوة التصميمية لشركة كيا ونظام توليد الحركة عبر بطارية كهربائية ذات كفاءة عالية، الخطوة التالية الهامة في رحلة ماركة كيا المستمرة نحو الإستخدام التام للكهرباء في سياراتها. كما إن النموذج الجديد مزود أيضا بأحدث واجهة وتقنية للتعامل والتفاعل بين الإنسان والآلة (HMI) لم يشاهد لها مثيل حتى الآن وهي عبارة عن نظام إضاءة جديد في غاية التطور مزود "بالرسوم المتحركة"، كما سوف يتم عرض إمكانات إدخال هذه التقنيات في السوق في السنوات المقبلة.
 إنها تقنيات سوف تنتقل بماركة كيا إلى عالم "ما وراء القيادة الذاتية"
 كما سوف تكشف شركة كيا في معرض الالكترونيات الاستهلاكية للعام 2018م، إلى جانب النموذج الجديد، عن مجموعة من المزايا والابتكارات الجديدة داخل السيارة. تجمع معارض كيا التفاعلية لعالم"ما وراء القيادة الذاتية" بين التقنيات الحالية والمستقبلية لتكشف عن الملامح العامة لخطط الشركة حول سيارات القيادة الذاتية والتطور المستقبلي في عالم النقل المزود بتقنيات القيادة الذاتية.
 سوف تقدم شركة كيا ثلاثة عروض تفاعلية لمقصورة على طراز مقصورة قائد الطائرة مصممة لتوضح كيف يمكن للشركة أن تستخدم التقنيات العالية والمدهشة الجديدة لتعزيز التواصل والتفاعل بين السيارة ومستخدميها. حيث تشتمل هذه التقنيات المتقدمة الجديدة على أنظمة مساعدة للسائق إلى جانب واجهة رائدة لوظائف التعامل والتفاعل بين الإنسان والآلة (HMI) فضلا عن وجود نظام اتصال "5G" داخل السيارة لأول مرة في العالم.
 وقال الدكتور وونج تشول يانغ، نائب رئيس مجلس الإدارة ورئيس مركز التنمية والتطوير لشركة هيونداي-كيا: " إن تقنية الواقع الافتراضي (VR)، ونظام السيارات ذاتية القيادة، ونظام الاتصال التام بالسيارة كانت في وقت مضى تعتبر ضرباً من تكنولوجيات وتقنيات المستقبل البعيد إلا أنها سرعان ما تحولت إلى واقع ملموس، حيث قامت شركة كيا باستكشاف كيفية تطبيق هذه التقنيات الجديدة لمنفعة وراحة عملائها." وأضاف الدكتور قائلاً: " سوف نطرح في معرض الالكترونيات الاستهلاكية (CES) استراتيجية ورؤية شركة كيا للنقل في المستقبل إلى جانب عرض مجموعة من التقنيات المتطورة التي يبحث عنها عملائنا". 