بنتلي بنتايجا الأسود مصمَّمة خصّيصاً للشرق الأوسط 

طرحت Bentley Motors نسخة خاصّة جديدة من مركبتها الرياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) الفاخرة، Bentayga. وهي مصمَّمة خصّيصاً للشرق الأوسط وتأتي بعد الاستماع بعناية لمتطلّبات العملاء في المنطقة.
 تتألّق Bentayga Black Specification عبر مجموعة من اللمسات التصميمية الداخلية والخارجية الفريدة التي ابتكرها مصمّمو قسم Mulliner التابع للشركة بهدف منح المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات الأسرع في العالم مظهراً دراماتيكياً قوياً.
 تأتي Bentayga Black Specification بباقة غير محدودة من خيارات ألوان الطلاء وهي تتمتّع قياسياً بمواصفات تصاميم ألياف الكربون الفخمة من Bentley. وتبرز لمسات ألياف الكربون المتميّزة للغاية عبر فاصلة المصد الأمامي والعتبات الجانبية والناشرة الهوائية في المصد الخلفي والجناح الخلفي.
 ويتم تجهيز Bentayga Black Specification بعجلات سبيكية اتجاهية قياس 22 بوصة من خمسة أذرع مطلية باللون الأسود بحيث تمنح المركبة وقفة قوية، وهي تتناغم مع أطراف أنابيب العادم وفتحات الجناح المطلية باللون الأسود المماثل لتكملة اللمسات السوداء الأنيقة والمؤثّرة. وتتمتّع أطراف أنابيب العادم بتصميم على شكل بيضاوي – في طرازات W12 – أو ’رباعية توأمية‘ للطرازات بمحرّكات وقود الديزل.
 تم إطلاق Bentayga في الشرق الأوسط العام 2016 وهي أول مركبة رياضية متعدّدة الاستخدامات من Bentley. وخلافاً لأي مركبة رياضية أخرى متعدّدة المهام في العالم، فإن Bentayga تجمع بشكل مثالي القوّة والقدرة العالية للسير على كافة الدروب مع أفخر المواد المتوافرة وذلك لمنح تجربة قيادة استثنائية.  