بينتلي كونتيننتال جي تي تستعد لتحطيم رقماً قياسياً جديدا 

تسعى Bentley Motors لتحطيم الرقم القياسي في سباق تسلّق تلّة ’بايكس بيك‘ الدولي (Pikes Peak International Hill Climb) عن فئة السيارات الرياضية الفاخرة بالإنتاج التجاري العام وذلك من خلال سيارة Continental GT الجديدة. ومن المقرّر إجراء الفعالية في وقت لاحق من شهر يونيو 2019 من أجل كسر الرقم القياسي الحالي 10:26.9 (10 دقائق، و20 ثانية و9 أجزاء من الثانية). 
 وكانت قد سجّلت Bentley الرقم القياسي في سباق ’بايكس بيك‘ الدولي العام الماضي عن فئة المركبات الرياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) بالإنتاج التجاري العام، عندما أحرزت مركبة Bentayga اللقب قاطعةً المسار البالغ طوله 12.42 ميلاً خلال 10 دقائق و49 ثانية و9 أجزاء من الثانية فقط، متقدّماً بذلك بنحو دقيقتين على الرقم القياسي السابق وبسرعة متوسّطة بلغت 66.5 ميلاً بالساعة. 
 وفي العام المئوي لشركة Bentley Motors، لا تزال روح المسعى والرغبة في دفع حدود أداء السيارات قوية بالرغم من مرور 100 عام من المنافسة. وتتميّز سيارة Continental GT التي تحمل الرقم 100# بمحرك W12 ديناميكي ذي قدرة حصانية عالية. وقد خضعت لاختبار مكثف من أجل إعداد كل من السيارة والسائق لمحاولة تحطيم الرقم القياسي.
 تعليقاً على هذا الأمر، قال بريان قوش، مدير قسم رياضة السيارات لعلامة Bentley: "اكتسبنا خبرة كبيرة من تجربتنا الناجحة العام الماضي في سباق ’بايكس بيك‘ الدولي مع Bentley Bentayga ونحن على أشد الإستعداد لتحقيق أنجازاً جديدياً هذا العام. نحن فخورون باختيار سيارة Continental GT لأن تستعرض قدراتها العالية في مسابقة بارزة على الساحة العالمية."
 وأضاف عوش، قائلاً: "يشكّل سباق تسلّق تلّة ’بايكس بيك‘ الدولي تحدياً صعباً بسبب الظروف القاسية التي يجب اجتيازها بدءاً من خط البداية على ارتفاع 9,300 قدم وحتى خط النهاية على ارتفاع 14,100 قدم حيث كثافة الهواء أقل من الثلث عند مستوى سطح البحر. كما يلعب الطقس دوراً مهمّاً خلال السباق حيث يمكن لدرجات الحرارة أن تنخفض من 90 درجة مئوية فهرنهايت بشكلٍ مفاجئ وتتغيّر حالة الجو من صحو إلى غائم ومثلج في غضون دقائق فقط. كما قد يؤثر نقص الأكسجين على السائق رايس ميلين الذي سيقود سيارة Continental GT خلال محاولة تسجيل الرقم القياسي في السباق، حيث سيتم تزويده بنظام أكسجين داخل مقصورة السيارة مباشرةً عبر الخوذة للتقليل من أي عوارض محتملة جرّاء المرتفعات العالية".
 من جهته، قال ريكس ميلن، السائق المخضرم في سباق ’بايكس بيك‘ الدولي والملقّب بـ "ملك الجبال" (King of the Mountain): "تتميّز Continental GT بتقنيات عالية وأداء متكامل يجعل منها أكثر سيارة تنافسية لأي سائق أن يقودها لتحقيق إنجازات استثنائية. لدينا فرصة واحدة في يوم واحد من السنة فقط لخوض السباق، لذا يجب علينا أن نكون هادئين وأن نحافظ على تركيزنا عالياً لاستيعاب كافة تفاصيل السباق وتحطيم الرقم القياسي". 