المجدوعي للسيارات – شانجان تدشن الفئة الأعلى من Royal CS95 

أعلنت شركة المجدوعي للسيارات، الوكيل المعتمد لسيارات شانجان في المملكة العربية السعودية، عن وصول الفئة الأعلى من طراز شانجان CS95 المتعدد الإستخدامات إلى معارضها في المملكة العربية السعودية.
 طراز CS95 Royal هو الفئة الأعلى والأحدث في مجموعة سيارات شانجان وهو مبني على قاعدة عجلات يصل طولها إلى 2810 ملم وهو بذلك يتفوق على الكثير من الطرازات في فئتها، كما أنه يتمتع بأبعاد خارجية هي الأكبر في فئته، حيث يبلغ الطول الإجمالي 4949 ملم والعرض 1930 ملم و الارتفاع 1785ملم، بالإضافة الى ذلك تم تبني الكثير من المميزات والانظمة الحديثة التى لا تتوفر إلا في الفئات العليا الفاخرة في السيارات الحديثة. 
 تم تجهيز طراز CS95 Royal  بالكثير من الأنظمة المساعدة على القيادة وأنظمة السلامة الفعالة و الخاملة، بما في ذلك نظام كشف المنطقة العمياء، نظام تحذير الخروج من المسار، نظام تحذير من الإصطدام الأمامي, مثبت سرعة متكيف (رادار)، ذاكرة مقعد السائق مرتبطة مع المرايا الخارجية، تهوية المقاعد الامامية، تبريد المقاعد الامامية، خاصية المساج للمقاعد الأمامية و نظام الإصطفاف الآلي. 
 طراز CS95 Royal  مجهز أيضاً بمحرك Blue Core 2.0L Turbo GDI ، نظام حقن وقود مباشر مع نظام تيربو تشارج وهو افضل محرك تم صنعه في  الصين، ويتصل هذا المحرك المتطور بناقل حركة حديث طراز Aisin  من 6 سرعات و بأحدث أنظمة الدفع الرباعي BorgWarner NexTrac intelligent all-wheel drive system. وتتميز هذه السيارة بمعدل اقتصادي في استهلاك الوقود يصل الى 12.2 كيلو متر لكل لتر وهذا معدل منخض جدا بالنسبة لهذا الطراز المتعدد الاستخدامات
 وتتميز CS95 Royal بالكثير من أنظمة السلامة التي توفر قيادة آمنة على الطريق بما في ذلك نظام توزيع قوة المكابح الالكترونيEBD، نظام مانع إنغلاق المكابحABS، نظام التحكم بالإحتكاك الناشئ عن الإلتصاقTCS، التحكم الإلكتروني بالثبات ESP، المكابح الأوتوماتيكية AUTO-HOLD، نظام المساعدة على صعود المنحدرات HHC، نظام المساعدة على نزول المنحدرات HDC، مكابح التوقف الكهربائية EPB، نظام مكابح الطوارئ PAB، كذلك نظام دفع رباعي يتفوق بدرجات كبيرة على منافسته من نفس الفئة .
 محمد بن علي المجدوعي المدير التنفيذي لشركة المجدوعي شانجان قال بمناسبة الإحتفال بوصول هذا الطراز: "تشكل سياسة التطوير المستمر العمود الفقري لإستراتيجية شركة شانجان للسيارات في إطار سعيها الى الحصول على موقع متقدم في صناعة السيارات، وهي تبذل اقصى جهودها لتكون سياراتها الخيار الأول للمستهلك من كافة النواحي وخاصة من ناحية تطورها التقني وقدراتها العملية وتحملها لمختلف ظروف التشغيل. ونحن من جانبا ندعم هذه الجهود من خلال توفير أعلى مستويات خدمة ما بعد البيع وافضل الظروف لإمتلاك سيارة قوية ومتطورة." 