ما الجديد في لينكولن MKC موديل 2019 

ستحصل سيارة لينكولن MKC الكروس أوفر صغيرة الحجم على تحسينات دراماتيكية فيى موديل عام 2019، حيث لاقى هذا الموديل شهرة واسعة من قبل أن يحين موعد إطلاقه، فهو الأكثر شهرةً بين خطوط إنتاج لينكولن منذ أن تم تصنيعه لاول مرة في عام 2014، نظرا إلى حجمه المناسب لكثير من محبي السيارات بالإضافة إلى سعره المناسب بالمقارنة مع المنافسين من نفس الفئة، فقد حَصَلَ هذا الموديل على عدد من التحسينات التي أَتَتْ مشابهة تماماً لباقي عائلة لينكولن والأقرب من حيث التصميم الخارجي إلى سيارة لينكولن كونتيننتال السيدان الجديدة.
 و إليك خمسة أشياء فى لينكولن MKC 2019 للمعرفة:
 التصميم الخارجي:
 التصميم الخارجي لموديل الـ MKC 2019 ليس جديد كلياً، ولكنه تَغَيَرَ بشكل ملحوظ من  جهة المقدمة والمؤخرة ولكن هذا التغيير الملحوظ قد يوحي للبعض بأنه تصميم جديد تماماً، حيث تمتلك المقدمة نصيب الاسد من التغيير الذي حدث للتصميم الخارجي، فقد تم إعادة تصميم جوانب المقدمة من تصميمها الأول والذي تم تقديمه فى عام 2014، مع إضافة الشبكة المشابهة للشبكة المستطيلة الموجودة في موديل كونتيننتال السيدان، وهكذا نستطيع القول بأن مقدمة السيارة تشبه بشكل كبير مقدمة كونتيننتال السيدان الجديدة، أما الأجزاء التي لَمْ تَلْقَ تغييراً كبيراً فهي لوحة القيادة والتى أصبحت مُطَعَمَة بِلَمَسَاتْ الكروم الأنيقة، بالإضافة إلى تشكيلة اختيارية خاصة فقط بعجلة القيادة وكيف يفضلها المشتري الجديد.
 	وتكاد الـ MKC إن تتشابه بشكل كامل تقريبا مع التغييرات المتشابهة والموحدة تقريبا والتي قامت بها لينكولن على خطوط إنتاجها بكاملها، إلا إن المتاح الآن من شركة لينكولن والمشابه تقريبا لموديل الـ MKC هي موديلات الـ MKX وَالـ MKT صاحبة المبيعات البطيئة.
 المحركات:
 موديل الـ MKC 2019 سيظل محتفظاً بالمُحَرِكَينِ الحاليين، الأول منهما بسعة 2.0 لتر بقوة 245 حصان وَعزم دوران يقدر بـ 373 نيوتن متر مزود بشاحن توربيني، والآخر بسعة 2.3 لتر بقوة 285 حصان وَعزم دوران يقدر بـ 414 نيوتن متر ومزود ايضاً بشاحن توربيني، مع خيارات ناقل الحركة إلى العجلات الأمامية أو لِلعَجَلَاتْ الأربعة جميعها.
 	ولم يعد هناك وجود لِمُحَرِكْ الـ V6، لأن القوة التي تُنْتِجُهَا هذه المحركات مساويةً للقوة التي كان ينتجها محرك الـ V6، وبالتالي ليس هناك حاجة لمحرك أكبر وأكثر استهلاكاً فى الوقود.
 عوامل السلامة والأمان:
 نسخة الـ MKC المعدلة تم تزوديها بعوامل أمان كالتالي: حساسات مُسَاعِدة لِلأِصْطِفَافْ، والتى تقدم إلى السائق المساعدة اللازمة لِصَفْ السيارة أو الخروج بها من موقف السيارات بشكل آمن، كما تم تزويدها بإنذار النقاط العمياء وإنذار مغادرة الحارة المرورية بالإضافة إلى مستشعر الاصطدام الوشيك، ونظام الانتباه إلى المارة، حيث تعتمد هذه الأنظمة على النتائج القادمة من الرادار، الحساسات والكاميرا والتى تم تزويد السيارة بها، لِرَصدْ الأجسام الواقعة أمام مقدمة السيارة بما فى ذلك المشاة، حيث تعمل المكابح بشكل أوتوماتيكي إذا لم يتدخل السائق ويستجيب للانذار فى الوقت المُنَاسِبْ.
 	بالإضافة إلى أنه تم تزويد الـ MKC بنظام الانفوتينمنت الخاص بِفُورْد سينك 3 والذي يضم خاصية أبِل كار بلاي وخاصية التوافق الأوتوماتيكي مع أجهزة الاندرويد.
 ميزات خاصة لعملاء البلاك لَيبُولّ:
 تم إضافة ثلاثة أنماط مختلفة لعملاء البلاك لَيبُولّ وهما: مودرن هِرّتِتْجْ، إندوليجانس وسينتر ستَيدج، وعند الإنضمام إلى لينكولن كعميل بلاك لَيبُولّ سَتَتَمَكْنْ من الاستمتاع بكلٍ مِنْ فحص سَنَوي للسيارة وتنظيف السيارة والمتاح فى أي وقت بالإضافة إلى تصريح حصري لدخول قائمة من المطاعم والتى تضم مجموعة من الطهاة المحترفين فى تقديم الطعام الفاخر.
 	يضم نمط "مودرن هِرّتِتْجْ" المقاعد والتى يكسوها جلد فِيَانْكَا الإيطالي الأبيض والمرصع بشعار لينكولن بلاك ليبول مع خشب الأرّجِنْتُو، أما نمط "إنْدُولِيجَانْس" فيضم الجلد الإيطالي وجلد الغزال الاصطناعي بتشكيلة واسعة من الألوان والتى تَضُمْ "تُرْفِل وَجَانْشِي" جنبا إلى جنب مع تخشيبة الزِيرَيكُوتْ المُقَلَمْ، أما النمط الثالث "سينتر ستيتج" فيضم مقاعد سوداء فاخرة مرصعة بفصوص الماسية بالإضافة إلى لمسات أحمر الفايرفوكس.
 شعبية في تزايد:
 زادت شعبية الـ MKC بالتزامن مع نمو شعبية فئة سيارات الكروس أوفر صغيرة الحجم، والتى نمت بشكل ضخم جداً منذ عَقْدٍ مضى، والموديل الحالي من الـ MKC قد تم تقديمه إلى الأسواق فى عام 2014، فى حين إن هناك شركات كانت تعمل على قَدَمٍ وساق لِطَرّح سِيارَتِهِم الكروس أوفر صغيرة الحجم ذات الإصدارات الممتازة والفاخرة، ويُعَدْ المنافسين الأكثر شراسة للـ MKC هي بويك إنكور، والأكبر حجما بقليل كاديلاك XT5، والسيارة الأوروبية الكروس أوفر المدمجة مثل اودي Q3 وQ5، وبي ام دبليو X1 و X3، وَفولفو XC60، وتعمل الآن فولفو على سيارتها القادمة قريباً والتى ستكون منافسة قوية لِلـ MKC وهي فولفو XC 40 الجديدة، وأخيراً سيتم طرح موديل الـ MKC بجانب كلٍ من MKZ السيدان والتى لاقت تعديلات مماثلة للتعديلات التي حصلت عليها الـ MKC.
 للمزيد تابع اخبار  لتكولن عبر هذا الرابط 