سيارة جاكوار I-PACE التي تمثل مستقبل السيارات الكهربائية تسير على الطرقات 

قيادة سيارة جاكوار I-PACE Concept على شوارع لندن للمرة الأولى
 سيتم إطلاق I-PACE، أول سيارة كهربائية من جاكوار، في الأسواق في عام 2018
 أعلنت شركة جاكوار عن قيادة سيارتها الكهربائية الأولى، جاكوار I-PACE*، في الشوارع للمرة الأولى على الإطلاق، حيث انطلقت سيارة الدفع الرباعي في شوارع المجمّع الأولمبي الشهير في لندن. وأشارت العلامة التجارية الرائدة إلى أنه سيتم الكشف عن نسخة إنتاجية من هذه السيارة في أواخر عام 2017، لتدخل الأسواق في عام 2018.
 وفي هذا الشأن، قال إيان كالوم، مدير التصميم في شركة جاكوار: "كانت ردود الفعل والتقييمات التي حصلت عليها سيارة I-PACE Concept رائعة للغاية، فقد قمنا بابتكار سيارة تجمع بين جمالية السوبركار وأداء السيارة الرياضية، ورحابة سيارات الدفع الرباعي، كل ذلك في سيارة كهربائية واحدة. ولقد أذهلت هذه السيارة الناس، وفاقت مستويات الحماسة تجاه سيارتنا الكهربائية الأولى كل التوقعات".
 وأضاف إيان: "من الضروري للغاية بالنسبة لفريق التصميم قيادة النموذج الأولي للسيارة على الطرقات، فمن المهم جداً اختبار السيارة في العالم الواقعي. ويمكن رؤية القيمة الحقيقية للشكل الجريء والنسب الفريدة لسيارة I-PACE حين نراها بالقرب من السيارات الأخرى. ولا شك بأن سيارة I-PACE Concept هذه تمثل الجيل القادم من تصميم السيارات الكهربائية التي تعمل بالبطاريات. وبالنسبة لي، فقد حلّ عصر سيارات المستقبل".
 ويبلغ تسارع سيارة I-PACE Concept من 0-60 ميلاً في الساعة 4 ثوانٍ فقط، ويبلغ مداها أكثر من 500 كيلومتر وفق دورة القيادة الأوروبية الجديدة، وذلك بفضل بطارية ليثيوم أيون بقوة 90 كيلوواط/ساعة. وتمتاز عملية شحن بطارية هذه السيارة بالسهولة والسرعة، حيث يمكن شحنها بنسبة 80% خلال 90 دقيقة فقط من خلال شاحن بقوة 50 كيلوواط بنظام التيار المباشر.
 وتضم السيارة محركات كهربائية مدمجة وخفيفة الوزن عند المحورين الأمامي والخلفي، تولد قوة مشتركة تبلغ 400 حصان وعزم دوران يبلغ 700 نيوتن للمتر، مع قدرات القيادة رباعية الدفع في مختلف الظروف الجوية. وتتميز سيارة I-PACE عن باقي السيارات الكهربائية بخفة الحركة وراحة الركوب والنقاء، وسوف تكون سيارة تعكس جوهر العلامة التجارية لجاكوار وتأسر عشاق القيادة.
 ويمكن للراغبين بأن يكونوا من أوائل مقتني هذه السيارة الفاخرة زيارة الموقع الإلكتروني: jaguar.com والضغط على خيار: ‘I want one’. 