سيارة جينيسيس G70 تفوز بالمرتبة الأولى في فئة السيارات الفاخرة 

حصلت سيارة Genesis G70 على المرتبة الأولى في فئة السيارات الفاخرة المدمجة، وذلك في إطار دراسة جي دي باور 2019- عن نظام المعلومات والترفيه ومستوى رضا العملاء. وتضيف علامة جينيسيس، عبر حصولها على هذه الجائزة من بين جميع سيارات الفئة الممتازة المدمجة وسيارات الدفع الرباعي، إنجازاً استثنائياً جديداً بعد احتلالها للسنة الثانية على التوالي، المرتبة الأولى في دراسة الجودة الأولية لـ (جي دي باور 2019 الولايات المتحدة) بين جميع العلامات المصنعة للسيارات. 
 تقيس الدراسة السنوية مستوى رضا العملاء عن أنظمة الصوت والاتصالات والترفيه (ACEN)، ويتم منح جوائز جي دي باور للعلامات التجارية والمركبات التي تشهد القدر الأدني من المشاكل لكل 100 سيارة مباعة(PP100) . وقد شهدت سيارة G70 التي تم إجراء البحث عليها على مستوى الوسائط المتعددة، 7.4 مشكلة فقط لكل 100 سيارة، ما يعني 28٪ مشاكل أقل من السيارات الأخرى المنافسة. وبالمثل، حققت علامة جينيسيس أقل مستوى إبلاغ عن المشاكل (بمعدل 63 مشكلة لكل 100 سيارة)، وتعتبر جينيسيس رائدة على مستوى قطاع السيارات الفاخرة لناحية الجودة الأولية. وتمثل هذه النتيجة الإجمالية لدراسة IQS لعام 2019 عدداً أقل من المشاكل بنسبة 32٪ على مستوى القطاع و 25٪ أقل من المشاكل على مستوى العلامات التجارية الفاخرة للسيارات.
 وتعليقاً على الجائزة قال إروين رافائيل، مدير العمليات في جينيسيس موتور أميركا :"يخبرنا عملاؤنا على نحو مستمر بأهمية الإبتكارات التكنولوجية كعامل أساسي يعتمدونه عند شراء سياراتهم، لذا فإننا نسعى بشكل مستمر لتوفير ابتكارات تقنية من المستوى التالي في سياراتنا. يعزز حصولنا على هذه الجوائز من شركة جي دي باور الرائدة على مستوى القطاع، التزامنا بتقديم تجربة استثنائية فاخرة للعملاء، وذلك عبر تركيزنا على توفير مزايا الترفيه الصوتي المذهلة وأنظمة الاتصالات والملاحة السلسة التي تجعل تجربة القيادة أكثر متعة لعشاق السيارات".
 تعد دراسةIQS ، التي دخلت الآن عقدها الرابع، بمثابة معيار القطاع لجودة السيارات الجديدة والتي تقاس على فترة تمتد حتى 90 يوماً من الملكية. ويستند استجواب العام 2019 على الإجابات الواردة من المشترين والمستأجرين للمركبات الجديدة من طراز عام 2019، وقد تم إنشاء هذا الاستفتاء لتزويد الشركات المصنعة بالمعلومات اللازمة والتي تمكنها من تحديد المشاكل على نحو أفضل والعمل على تطوير المنتجات. 