"نيسان Vmotion 2,0" تفوز بجائزة "آيز أون ديزاين 2017" 

السيارة تجسد توجه "نيسان" الجديد في مجال تصميم سيارات السيدان من حيث التركيز على جوانب التجدد والديناميكية والمقصورة
 السيارة تختزل مسيرة تطور الشبكة الأمامية المصممة على شكل حرف V والتي تميز الكثير من سيارات "نيسان" اليوم
 استعراض رؤية "نيسان" للتنقل الذكي بما في ذلك مستقبل وظائف تقنية ProPILOT التي تتيح القيادة الذاتية على الطرقات في المدينة والتقاطعات عبر توظيف تقنيات واجهة تحكم بنظام اصطناعي HMI
 حصلت سيارة "نيسان Vmotion 2,0" الإختبارية، والتي تجسد التوجهات الجديدة للشركة بمجال تصميم سيارات السيدان، على جائزة "آيز أون ديزاين 2017" للتميز في التصميم عن فئتي "أفضل سيارة إختبارية" و"أفضل استخدام مبتكر للألوان والرسوم والمواد". وجاء ذلك خلال حفل توزيع الجوائز الذي أقيم مؤخراً ضمن إطار فعاليات معرض "أمريكا الشمالية الدولي للسيارات"، وذلك بعد يوم واحد من الظهور العالمي الأول لهذه السيارة.
 وتعتبر "أيز أون ديزاين" إحدى الجوائز العالمية الرائدة في مجال تصميم السيارات، ويتولى اختيار الفائزين بها نخبة من كبار المصممين العالميين. وهي تكرّم أفضل السيارات قيد الإنتاج أو السيارات الإختبارية التي تظهر للمرة الأولى في المعرض العالمي للسيارات بمدينة ديترويت الأمريكية.
 وبهذه المناسبة، قال مامورو أوكي، المدير التنفيذي لاستراتيجية التصميم العالمية لدى "نيسان": "توفر سيارة ’ Vmotion2,0‘ لمحة شاملة حول توجهات التصميم المستقبلية للشركة من حيث التركيز على جوانب التجدد والديناميكية والمقصورة. ونحن فخورون جداً بنيل هذه الجائزة المرموقة التي تعكس الإمكانات الهائلة لتوجه ’نيسان‘ التصميمي الجديد. كما أننا متحمسون لمواصلة إظهار قدراتنا غير المحدودة في مجال التصميم".
 وتجسد "نيسان Vmotion 2,0" مسيرة تطور الشبكة الأمامية المصممة على شكل حرف V والتي تعتبر علامة التصميم المميزة للعديد من سيارات "نيسان" اليوم. ويعتبر اللون الفضي النحاسي للسيارة - والحائز على الجائزة اليوم - بمثابة مزيج فريد من النحاس والمعادن الأخرى التي تضفي بمجملها تأثيراً متعدد الطبقات مع انعكاسات وتدرجات لونية متنوعة من مختلف زوايا الرؤية.
 بدورها قالت نيكول فونسيكا، المصمم الأول للألوان والمواد لدى "نيسان الولايات المتحدة الأمريكية": "في إطار سعينا الدؤوب لبلوغ الأفضل، أجرينا أكثر من 100 محاولة للحصول على اللون المنشود. وخلال محاولتنا رقم 101، نجحنا بإبداع طلاء مذهل متعدد الطبقات قوامه ألوان النحاس والفضة ومعادن أخرى. وأشكر القائمين على جوائز ’آيز أون ديزاين‘ على هذا التكريم المرموق الذي يشكل دليلاً واضحاً على المستقبل المشرق للشركة في مجال التصميم".
 %READ MORE% 