"كيا كادينزا 2017" الجديدة كلياً تفوز بجائزتي 

أعلنت شركة الماجد للسيارات، الموزع الحصري لسيارات كيا في دولة الإمارات العربية المتحدة عن فوز سيارة "كيا كادينزا" الجديدة كلياً بجائزة (أفضل سيارة سيدان كبيرة للعام) في جوائز الشرق الأوسط للسيارات لعام 2017 (ميكوتي) وجائزة (أفضل سيارة صالون عائلية) في جوائز "ويلز" للعام 2017.
 ذات صلة: كيا كادينزا 2017 ( تقرير فني)
 وكان قد تم الإعلان عن جائزة "ويلز" في الأول من مارس الماضي خلال حفل فخم تم تنظيمه في فندق "والدروف أستوريا" في جزيرة النخلة جميرا بدبي، بينما أقيم حفل عشاء جوائز (ميكوتي) في 31 مارس بمركز أبوظبي الوطني للمعارض. وتعتبر كل واحدة من هاتين الجائزتين من أهم برامج جوائز السيارات في المنطقة، حيث تستقطب كافة علامات السيارات الرائدة للاحتفال بالموديلات المتميزة في هذا القطاع.
 وقال محمد خضر، رئيس شركة الماجد للسيارات - كيا: "نعرب عن سرورنا لحصولنا على هذا التكريم خلال حفل جوائز (ميكوتي) وجوائز "ويلز" لسيارة العام 2017. ونظراً لارتفاع مستوى المنافسة لهذا العام، فإننا يسعدنا حصولنا على هاتين الجائزتين تقديرًا لسيارة "كيا كادينزا 2017" الجديدة كلياً. إننا نرى هاتين الجائزتين شاهداً على التصميم الفريد الذي تمتاز به "كادينزا"، وما توفره من راحة استثنائية وتكنولوجيا ضرورية، فضلاً عن خصائص السلامة المتقدمة، ما يجعل منها السيارة المفضلة لجميع أفراد العائلة".
 وكانت "كيا كادينزا 2017" الجديدة كلياً قد خضعت لعملية إعادة تصميم كاملة لتوفر لعملائها الرفاهية الكاملة في سيارة سيدان، بدءًا من تصميمها الجريء وصولاً إلى الأداء الرائع والتقنيات الذكية. ويمكن لسيارة "كادينزا 2017" أن تلفت الانتباه بفضل اللمسات الجريئة التي تشتمل عليها، بما في ذلك الشبكة الأمامية التي صممت حديثًا، والشكل الانسيابي الأنيق، والبيئة الداخلية المحسنة، والاهتمام بأدق التفاصيل، بدءًا من الخياطة وتشطيبات الأسطح الخارجية، وحتى السقف البانورامي المقاوم للشمس والمقصورة الفسيحة اللافتة للأنظار.
 ويعكس طراز "كادينزا" إطلالة واثقة وجذابة، ويدشن طراز العام 2017 نظام ناقل الحركة "سبورتيماتيك" بثمانية مستويات للسرعة الجديد كليًا من كيا، مما يعني توفيرًا هائلاً في استهلاك الوقود، وقوة استجابة عالية والنقل السلس بين السرعات. وإذا أضفنا إلى ذلك نظام ناقل الحركة المستقل للعجلات الأربع بعد إخضاعه لعملية تحسين حديثة، والتصميم المتطور للهيكل، فإن هذه السمات مجتمعة تعمل على ضمان قيادة ديناميكية قوية بصورة سلسة وهادئة. وفي الوقت الذي توفر فيه "كادينزا" أعلى درجات الراحة، فإن هذا يعني بدوره أيضاً راحة البال للسائقين عند السفر مع الأطفال والعائلة، بالاعتماد على التقنيات الذكية التي تعزز خصائص السلامة للسيارة، بما في ذلك النظام الذكي لاكتشاف النقاط العمياء، والنظام الذكي لضبط السرعة، والنظام ذاتي التحكم بالمكابح عند الطوارئ، ونظام التحذير قبل الاصطدام الأمامي، ونظام التحذير من الخروج عن المسار المحدد.
 وتضمن كادينزا سلامة السائق على الطريق مهما كانت الظروف، بفضل نظام مراقبة الجر ونظام التحكم الإلكتروني بالثبات، ونظام إدارة استقرار المركبة ونظام المساعدة على التلال المنحدرة، وتضمن جميع هذه التقنيات بقاء السائق على الطريق الصحيح مع السيطرة التامة على المركبة. وتلعب "كيا كادينزا" دورًا مهمًا في مجموعة سيارات "كيا موتورز"، من حيث إعادة تطوير فئة سيارات السيدان، وإتاحة المجال أمام السائق للسيطرة تمامًا على الرحلة. 