رولز-رويس موتور كارز تشارك بمعرض "السيارات الكلاسيكية لعام 2017 

شاركت شركة "بسول – حنينه"، الوكيل الحصري لسيارات رولز رويس موتور كارز في لبنان، بمعرض "السيارات الكلاسيكية لعام 2017" والذي أقيم في "أسواق بيروت"، وجهة التسوق والترفيه الأولى في العاصمة اللّبنانية، بنسخته الثالثة بالفترة ما بين 7-177 سبتمبر من العام الجاري، حيث ضم المعرض عدد كبير من السيارات الكلاسيكية الموجودة في لبنان، والتي تعود إلى عقود مضت من القرن الماضي.
 وقد تألقت رولز-رويس كعادتها وجمعت قمة الفخامة ما بين أصالة الماضي وحداثة الحاضر في نفس المكان، حيث عرضت سيارة كلاسيكية بلون فضي من طراز "رايث" يعود لعام 1949، وسيارة حديثة الصنع من نفس الطراز موديل 2013. تعتبر "رايث" السيارة الأقوى على الإطلاق في تاريخ رولز-رويس المشرّف، ويوحي اسمها بمعان كثيرة أهمها القوة الخفية، والهيبة، والندرة، والرشاقة، بالإضافة إلى روح الريادة. إن أداء "رايث" يترسخ بشكلها الخارجي الأكثر ديناميكية، وجمعها لأفضل جوانب الترف والرفاهية والدقة والتفرّد.
 وقد حظي الزوار بمشاهدة كلاً من السّيارتين الكلاسيكية والمعاصرة ضمن المعرض الذي جذب اهتمام عشاق السيارات في لبنان. 