تويوتا تفوز برالي أستراليا ضمن منافسات بطولة العالم للراليات 

أحرز فريق تويوتا "جازو للسباقات" مؤخراً لقب بطولة العالم للمصنعين، وذلك ضمن إطار منافسات بطولة العالم للراليات للعام 2018 التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات، وذلك بعد أن حقق السائق ياري-ماتي لاتفالا على متن مركبة تويوتا يارس للراليات رقم 7 الفوز برالي أستراليا. بدوره، أنهى السائق ايسابيكا لابي على متن مركبة تويوتا يارس للراليات رقم 9 الرالي في المركز الرابع، ليساهم بذلك في تتويج فريق "جازو للسباقات" بلقب بطولة العالم للمصنعين في الموسم الثاني منذ عودتها إلى المنافسة في بطولة العالم للراليات عام 2017.
 وأظهرت مركبات تويوتا يارس للراليات لفريق "جازو للسباقات" قدراتها العالية خلال الجولة الأخيرة من الموسم، لا سيما مع تصدر السائقَيْن أوت تاناك ولاتفالا الترتيب في اليوم الأخير من الرالي. وبهذا الانتصار، يحقق فريق "جازو للسباقات" رابع فوز له بلقب بطولة العالم للمصنعين ضمن منافسات "بطولة العالم للراليات" وأول فوز له منذ عام 1999. 
 ونجح السائق لاتفالا والسائق المساعد ميكا أنتيلا على متن مركبة تويوتا يارس للراليات التي تحمل الرقم 7 في تجنب ارتكاب أي أخطاء وحقق الفوز في ثلاث مراحل في اليوم الأخير ليحقق الفوز الخامس للفريق في موسم 2018 من البطولة بفارق زمني يبلغ 32.5 ثانية عن أقرب منافسيه. وفاز السائق لابي هو الآخر بإحدى المراحل ليكمل مشواره الحافل بالإنجازات في المشاركة الأخيرة له قبل مغادرة الفريق. وقد أنهى السائقان لاتفالا ولابي الموسم في المركزين الرابع والخامس على التوالي في ترتيب السائقين، وبذلك ساهم كلاهما بشكل كبير في تحقيق لقب بطولة العالم للمصنعين.
 شاركت تويوتا على مدى السنوات الماضية في العديد من رياضات سباقات السيارات، بما في ذلك سباق الفورمولا 1، وبطولة العالم للتحمل، و"سباق نوربورغرينغ للتحمل 24 ساعة". وكانت مشاركة تويوتا في هذه الفعاليات تتم عبر فرق وكيانات منفصلة داخل الشركة حتى أبريل 2015 حين قامت شركة تويوتا بتأسيس قسم "جازو للسباقات"، وذلك بهدف توحيد جميع أنشطتها في مجال رياضة سباقات السيارات تحت سقف واحد. وانطلاقاً من قناعة تويوتا وشعارها "نكتسب الخبرة على الطرقات؛ لنصنع أفضل المركبات"، يسلط "جازو للسباقات" الضوء على دور رياضة سباقات السيارات بوصفها ركيزة أساسية لالتزام الشركة بتطوير أفضل مركبات على الإطلاق. وبالاستفادة من سنوات الخبرة المكتسبة في ظل الظروف القاسية لمنافسات رياضة السيارات المختلفة، يهدف "جازو للسباقات" إلى تطوير تقنيات رائدة وحلول جديدة من شأنها أن تمنح الجميع متعة القيادة وروح المغامرة والانطلاق بحريّة. 