نيسان تعيد إطلاق نسخة جديدة من باترول سوبر سفاري بثلاثة أبواب 

الخطوة تأتي استجابةً لاحتياجات عملاء منطقة الخليج العربي ممن يتطلعون إلى سيارة دفع رباعي بقاعدة عجلات أقصر
 أعلنت شركة "نيسان" اليوم عن إعادة إطلاق نسخة جديدة من سيارتها "باترول سوبر سفاري بثلاثة أبواب" والشهيرة باسم "هارد توب"، وذلك بعد النجاح في إعادة إطلاق سيارة "باترول سوبر سفاري" ذات الخمسة أبواب في وقت سابق من العام الجاري. وتشكل هذه الخطوة استجابةً جديدةً من الشركة لمتطلبات عشاق السيارات رباعية الدفع في منطقة الخليج العربي.
 وبهذه المناسبة، قال فادي غصن، الرئيس التنفيذي للتسويق لدى "نيسان الشرق الأوسط": "قمنا بإعادة إطلاق ’باترول سوبر سفاري‘ ذات الهيكل الطويل خلال شهر مارس الماضي استجابةً لرغبة عملائنا ممن يتوقون بشدة إلى قيادة هذه السيارة من جديد". وعقب هذه الخطوة، أدركنا سريعاً حجم التطلعات الكبير لإعادة طرح النموذج الآخر من السيارة بثلاثة أبواب. ونفخر  بسجلنا الحافل في الاستجابة لمتطلبات ومقترحات العملاء، حيث يعتبر إطلاق سيارة ’باترول سوبر سفاري‘ بثلاثة أبواب خير مثال على العمل وفقاً لاحتياجات العملاء".
 وعلى غرار شقيقتها الأضخم حجماً، تتمتع سيارة "باترول سوبر سفاري بثلاثة أبواب" بمزايا تضمن أرقى درجات الراحة والعملية والأناقة دون المساومة على الأداء الصحراوي الوثاب.
 وعلى صعيد المظهر الخارجي، تجذب السيارة اهتمام الناظر من خلال عجلاتها سوداء اللون بقياس 17 بوصة، والتي يحيط بها إطار باللون الرمادي فوق المصدات، فضلاً عن الرسوم الجرافيكية باللون الأحمر على الجانبين والتي لطالما ميزت سيارات "سوبر سفاري". ويأتي هيكل السيارة جامعاً اللونين "الرمادي والأبيض" أو "الرمادي والذهبي"، فيما تقتصر المقصورة على اللون البني كخيار موحد لجميع السيارات.
 وتعمل السيارة بمحرك DOHC الذي أثبت جدارته، كخيار موحد أيضاً لجميع الطرازات. وهو يتألف من 6 أسطوانات على استقامة واحدة وسعة 4.8 ليتر وقوة 280 حصان وعزم دوران بواقع 451 نيوتن متر. ويوفر المحرك مزيجاً مبتكراً من القوة مع عزم دوران هائل بما يتلاءم مع ظروف القيادة على الطرقات الوعرة مع ترشيد استهلاك الوقود أثناء القيادة على الطرقات العادية. ويتمتع المحرك بنظام نقل حركة مزدوج يدوي وأوتوماتيكي من 5 سرعات، فيما تنطوي السيارة على أنظمة أخرى مثل نظام التحكم الديناميكي بالمركبة VDC ونظام مراقبة ضغط الإطارات TPMS، ما يضمن استقرار السيارة وثباتها أثناء القيادة لمسافات طويلة على الطرقات السريعة.
 وتشتمل الأنظمة الجديدة المساعدة للسائق على نظام الملاحة وحساسات ركن أمامية وخلفية مع كاميرا للرؤية الخلفية، وإمكانية الاتصال بتقنية البلوتوث، ومخرج USB، ومشغّل للأقراص المدمجة CD، ومقبس إدخال مساعد، وراديو مجهز لاستقبال موجات AM وFM وغيرها من أنظمة الترفيه في السيارة. كما تم تجهيز المقصورة أيضاً بنظام تكييف أوتوماتيكي للتحكم بالمناخ الداخلي وصندوق تبريد مدمج.
 ويضاف إلى ذلك وسادات الهواء الأمامية المزدوجة، ونظام مانع انغلاق العجلات ABS، ونظام منع تشغيل المحرك، وتقنية تثبيت السرعة وغيرها من المزايا التي تساهم في تعزيز سلامة وراحة السائقين. كما تتمتع السيارة بتقنية الربط بين محاور العجلات، وقاطر كهربائي أمامي كميزة اختيارية، وخطاف من الأمام والخلف وغيرها من التجهيزات القياسية الملائمة للاستخدام في الظروف الصحراوية.
 وتحتفظ سيارة "باترول سوبر سفاري بثلاثة أبواب" بجميع إمكانات القيادة على الطرق العادية والوعرة وغيرها من المزايا التي نالت استحسان سائقي السيارات في منطقة الخليج العربي من مختلف الأعمار، فيما تم تعزيز مزايا الراحة والسلامة والتصميم لابتكار واحدة من أكثر السيارات العملية والجذابة في المنطقة اليوم.
 أبرز مزايا "نيسان باترول سوبر سفاري بثلاثة أبواب"   
 محرك DOHC من 6 أسطوانات على استقامة واحدة بسعة 4,8 ليتر يولد قوةً جبارةً بواقع 280 حصاناً وعزم دوران 451 نيوتن متر
 نظام نقل حركة أوتوماتيكي ويدوي من 5 سرعات
 تقنية الربط بين محاور العجلات، قاطر كهربائي أمامي، خطاف أمامي، وخطاف على شكل محور ارتكاز رأسي.
 مقاعد بنيّة اللون مع حواشي تزيينية، وعجلة القيادة مصنوعة من الخشب والجلد، ونظام ملاحة، وتقنية تثبيت السرعة، ونظام أوتوماتيكي للتحكم بالمناخ الداخلي، وصندوق للتبريد.
  