جي إم سي تيرين طراز 2019 تصل إلى منطقة الشرق الأوسط 

أعلنت ’جي إم سي الشرق الأوسط‘ عن وصول مركبة ’تيرين‘ (Terrain) طراز العام 2019 إلى الشرق الأوسط، وهي تتميّز باحتوائها على المزيد من تقنيات السلامة المتقدّمة المتوفرة اختيارياً أكثر من السابق. وقد جرى تعزيز باقة تنبيه السائق (Driver Alert Package 2) الاختيارية في ’تيرين‘ عبر تضمينها ميّزة الكبح الأمامي لتفادي صدم المشاة (Front Pedestrian Braking). وبهدف تسهيل عملية الركن والمناورة لصالح السائق أثناء القيادة بسرعات منخفضة، أصبحت ’تيرين‘ للعام 2019 تحتوي على كاميرا رؤية خلفية عالية الوضوح (HD) بشكل اختياري، بينما تتوفر ميّزة الرؤية المحيطية قياسياً وحصرياً في طرازات ’دينالي‘ (Denali).
 وتقدّم ’جي إم سي‘ للعملاء المجموعة الأوسع من الخيارات حتى الآن، مع توفر محرّكين بأنظمة شحن توربينية يتصلان مع نظامي نقل حركة أوتوماتيكية من تسع سرعات معزِّزان للكفاءة. كما تتوفر تقنية التشغيل/الإيقاف مع كل الأنظمة.
 أما فيما يتعلّق بطرازات ’دينالي‘، فهي ترتقي أكثر بمركبة ’تيرين‘ للعام 2019 عبر المزيد من الخصائص الحصرية، بحيث توفر مجموعة مميّزة من التصاميم الراقية والخصائص الدقيقة الفريدة.
 تصميم جريء حديث 
 تم عبر الشكل الخارجي الجريء لمركبة ’تيرين‘ تطوير اللمسات الخاصّة بالعلامة التجارية عبر عناصر أكثر قوّة وحدّة وصقلاً، ومثال على هذا ميّزات الشبك الأمامي والإضاءة. كما إن شكلها الذي تم تطويره عبر نفق الهواء يضمن الانسياب بسلاسة عبر الهواء مع مستويات عالية من الكفاءة والهدوء.
 وارتقاءً بتصميم ’جي إم سي‘، سوف تتمتّع ’تيرين دينالي‘ طراز 2019 بشبك أمامي خاص من الكروم المصقول مع إضافات خاصّة من ’دينالي‘ تشمل واجهات وأغطية سفلية ومسكات أبواب بلون الجسم، إضافة إلى سكك جانبية لامعة مثبَّتة على السقف، ومرايا خارجية كرومية وقولبة خاصّة لجوانب الجسم. علاوة على هذا، تتوفر في ’دينالي‘ أضواء أمامية نوع LED، وعجلات من الألمنيوم قياس 19 بوصة ملمَّعة آلياً بدرجة عالية.
 أما جميع الطرازات الأخرى فتتميّز بشكل خاص من خلال أضواء جارية نوع LED وكذلك بالنسبة إلى الأضواء الخلفية. وتتوفر قياسياً الأضواء الأمامية عالية الكثافة (HID) وثنائية الوظيفة في طرازي SLE وSLT. إلى جانب هذا، تأتي طرازات SLE مزوَّدة قياسياً بعجلات 17 بوصة، بينما تتوفر عجلات 18 بوصة في طراز SLE AWD وSLT كتجهيز قياسي.
 خيارات دفع مع شحن توربيني
 هناك مجموعة من المحرّكات العاملة بوقود البنزين مع ميّزة الشحن التوربيني من ضمنهما محرّكان سعة 1.5 ليتر و2.0 ليتر بشحن توربيني. وتتصل المحرّكات بنظامين فريدين لنقل الحركة الأوتوماتيكية من تسع سرعات. ويمكّن المحرك سعة 2.0 ليتر بالشاحن التوربيني تحقيق تسارع أقوى ودرجات أعلى من الأداء مقارنة بالمحرك الآخر سعة 1.5 ليتر.
 وتتيح ميّزة التبديل الإلكتروني الدقيق من ’جي إم سي‘ توفير مساحة تخزين كبيرة ضمن الكونسول الوسطي في ظل استخدام تقنية إلكترونية لاختيار التعشيقات تشمل أزراراً بديهية تعمل عبر الضغط عليها وأدوات جذب.
 وتأتي ’تيرين‘ طراز 2019 مزوَّدة قياسياً بنظام ’جي إم سي‘ للتحكّم بالجر يخضع لسيطرة السائق، وهو يحوي خيارات عدّة وفقاً لظروف القيادة المختلفة. وقد جرى تعزيز بعض العناصر من ضمنها استجابة نظام التخنيق لوضعية القيادة المختارة. وتضم طرازات الدفع بجميع العجلات (AWD) وضعية الدفع بالعجلات الأمامية (FWD) التي تقوم بفصل نظام AWD لتقليل مستوى الجر حتى الحد الأدنى وتعزيز الاقتصاد باستهلاك الوقود، بينما تتميّز وضعية AWD بكونها توفر كافة مزايا نظام AWD الفعّال.
 تصميم داخلي راقي ومرن وهادف
 مثل التصميم الخارجي، فإن المقصورة الداخلية لمركبة ’تيرين‘ طراز 2019 تتألّق بتميّز وتشكّل مكوّناً أساسياً مع تأكيد المركبة على الرقي والعملانية. كما إن بعض العناصر مثل تجهيزات الألمنيوم الأصلية والمواد ناعمة الملمس على لوحة العدّادات والأبواب والميّزة القياسية النشطة لإبطال الضجيج هي خصائص راقية تندمج بسلاسة ضمن التصميم الداخلي لتوفير تجربة أكثر رفاهية للعملاء.
 من جهتها، تعزّز ’تيرين دينالي‘ تجربة ’جي إم سي‘ في كامل أرجاء المقصورة الداخلية عبر لون فريد داكن للكسوة وشعارات خاصّة من ’دينالي‘، إضافة لتوافر نمط الأنابيب الدقيقة في حواف المقاعد الأمامية. وسيستفيد عملاء ’دينالي‘ من خصائص قياسية إضافية تتضمّن مقاعد أمامية مهوّاة، فتحة سقف كهربائية، نظام صوتي راقي نوع ’بوز‘ (Bose) مع سبع مكبّرات صوت وباب خلفي يفتح للأعلى كهربائياً مع قابلية البرمجة للاستخدام بدون أيدي.
 تسهم المساحة الموسّعة للكونسول الوسطي مع ميّزة التخزين السفلية الرحبة بإضفاء المزيد من العملانية إلى ’تيرين‘. أما مقعد الراكب الأمامي القابل للطي بشكل مسطّح والمقاعد الخلفية القابلة للطي بشكل مسطّح أيضاً فتساعد ’تيرين‘ بمنح المزيد من العملانية لتخزين الحاجيات الأطول وتسهيل عملية التحميل. كما توجد أيضاً حجرات تحت الأرضية في منطقة الأمتعة تتيح التخزين الآمن.
 تُبقي ’جي إم سي‘ الركّاب على اتصال عبر أنظمة معلوماتية ترفيهية تضم قياسياً شاشة يبلغ حجمها 7 بوصات أو شاشة مائلة بحجم 8 بوصات متوفرة اختيارياً، مع توافر ميّزتي الاتصال Apple CarPlay و Android Auto لتعزيز العملانية أكثر.
 مجموعة موسَّعة من مواصفات السلامة
 تم تصميم مجموعة معزَّزة من تقنيات السلامة النشطة الاختيارية لزيادة انتباه السائق وتسهيل عملية الركن والمناورة أثناء القيادة بسرعات منخفضة. وتتضمّن هذه الخصائص تقنيات متكيّفة مرتكزة على الرادار والكاميرا تُصدِر تنبيهات من مخاطر التصادم المحتمَلة، مما يمكّن السائق من التصرّف السريع وإجراء تعديلات لتفادي هذه الاصطدامات. ومن ضمن هذه الخصائص:
 كاميرا رؤية خلفية عالية الوضوح (HD)
 رؤية محيطية 
 تنبيه من التصادم الأمامي مع مؤشّر لمسافة المتابعة الأمامية
 كبح أوتوماتيكي أمامي عند السير بسرعة منخفضة
 المساعدة في الحفاظ على المسار مع تنبيه للانحراف عن المسار
 تنبيه للانحراف عن المسار مع تنبيه للمنطقة الجانبية العمياء
 تنبيه لحركة السير الخلفية العابرة
 مقعد سائق مع ميّزة تنبيه للسلامة
 مؤشّر المسافة التابعة
 كبح أمامي لتفادي صدم الركّاب
 إضافة إلى ستة أكياس هواء قياسية، شاملة الأمامية للسائق والراكب الجانبي وستارة رأسية مركّبة في دعامة السقف (للمقاعد الأمامية والخلفية الجانبية) وأكياس هواء جانبية لحماية منطقة الصدر (للمقاعد الأمامية)، تأتي ’تيرين‘  طراز 2019 مع نظام التذكير المبتكَر الخاص بالمقعد الخلفي. ويعمل هذا النظام على تنبيه السائقين للكشف على المقعد الخلفي عند خروجهم من المركبة في بعض الظروف المحدَّدة، وهو يقوم بإصدار تحذير عندما تكون أبواب صف المقاعد الثاني مفتوحة قبل تشغيل المركبة.
 تتألّق ’جي إم سي تيرين‘ طراز 2019 عبر 11 لوناً خارجياً من ضمنها الألوان الجديدة المتمثّلة بالأزرق الزمرّدي المعدني (Blue Emerald Metallic)، برتقالي سيدونا المعدني (Sedona Metallic) والبني المعدني (Smokey Quartz Metallic). وقد أصبحت هذه المركبة متوفرة الآن لدى وكلاء ’جي إم سي‘ في مختلف أنحاء الشرق الأوسط.
  
  
  