بيجو تتابع مسيرتها القوية في 2019 

أعلنت ’بيجو‘ الفرنسية لتصنيع السيارات عن تسجيل نمو كبير في مجلس التعاون الخليجي خلال النصف الأول من 2019 مع استمرار العلامة التجارية بالعودة القوية إلى المنطقة. وعبر زيادة سنوية في المبيعات خلال النصف الأول من العام بلغت 61 بالمئة مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، أظهرت المجموعة المتميّزة من سيارات ومركبات الفان العصرية والمبتكَرة من ’بيجو‘ شعبية كبيرة بين أوساط السائقين في مجلس التعاون الخليجي.
 يأتي هذا الأداء الإقليمي الكبير في وقت أعلنت ’مجموعة بي إس أي‘ (PSA Groupe) – الشركة الأم لعلامة ’بيجو‘ التجارية – عن مبيعات عالية بلغت 1.9 مليون مركبة دولياً في النصف الأول من 2019 إلى جانب زيادة بمعدّل  0.3 نقاط من الحصّة السوقية في أوروبا.
 يعود جزء من نجاح مبيعات ’بيجو‘ في مجلس التعاون الخليجي إلى الشعبية المتنامية للمركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) طراز 3008، إضافة إلى سيارة الصالون الفاخرة التي تم طرحها مؤخراً: ’بيجو‘ 508. وإلى جانب مجموعة مركبات الركّاب العصرية والذكية، تكسب مجموعة مركبات ’بيجو‘  التجارية الخفيفة (LCV) المتينة – ’بوكسر‘ (Boxer)، ’إكسبرت‘ (Expert) و’بارتنر‘ (Partner) التي تم طرحها مؤخراً –المزيد من الزخم أيضاً.
 تعليقاً على هذا، قال راكيش ناير، المدير التنفيذي في ‘مجموعة بي إس أي’ لدول مجلس التعاون الخليجي: "إننا نعمل في أسواق تشهد الكثير من التحدّيات، وعلى الرغم من الهبوط الإجمالي في مبيعات السيارات الجديدة بالمنطقة، فإنه من المشجّع جداً أن نرى هذه الزيادة السنوية الكبيرة في النمو بمبيعات ’بيجو‘. ومنذ توسعة عملياتنا في مجلس التعاون الخليجي، أصبحنا نشهد على تزايد قوّة العلامة التجارية أكثر وأكثر. وفي الفصل الأول من هذه السنة، أعلنا عن نتائج مبيعات قياسية مع نمو كبير قدره 143 بالمئة مقارنة مع الفترة ذاتها من العام."
 وأضاف: "مع تركيزنا القوي على استراتيجية ’Push to Pass‘ لدى ’بيجو‘ – وهي رؤية ’مجموعة بي إس أي‘ لأن تصبح مصنّعاً دولياً للسيارات بحيث تكون رائدة في مجال الكفاءة ومعياراً في مجال توريد خدمات التنقّل -  نؤكّد بأننا جاهزون لمواجهة التحدّيات التي تواجه قطاع السيارات والمضي بتسريع النمو الإضافي في المستقبل. وتهدف المجموعة لزيادة مبيعاتها خارج أوروبا بنسبة 50 المئة بحلول 2021 ولتعزيز مكانة علاماتها التجارية الخاصّة بالسيارات في الأسواق الجديدة." 
 تجدر الإشارة إلى أن ’مجموعة بي إس أي‘ قد دشّنت مؤخراً مصنعاً جديداً في القنيطرة بالمغرب مع قدرة إناجية تبلغ 200,000 مركبة. وسوف تخدم هذه المنشأة الجديدة الموجودة في قلب منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا 80 سوقاً، وهي تتوافق مع أعلى المعايير المتعمَدة لدى ’مجموعة بي إس أي‘، وتكون بهذا تدعم طموحات ’بيجو‘ في المنطقة بشكل أفضل. 