المجدوعي – شانجان تشارك في معرض جدة الدولي للسيارات 2017 

تستعد شركة المجدوعي الوكيل المعتمد لسيارات شانجان في المملكة العربية السعودية للمشاركة في معرض جدة الدولي للسيارات والذي سيقام هذا العام في الفترة 17-21 ديسمبر، وذلك من خلال عرض تشكيلة السيارات الأحدث التي ستطلقها لعام 2018 في السوق السعودي .
 ومن المتوقع ان تساهم العروض التي تطلقها علامة شانجان على سياراتها في السوق السعودي ، من خلال وكيلها المحلي في المملكة العربية السعودية، في تعزيز تواجدها في هذا السوق الذي يعتبر سوق السيارات الاكبر والأسرع نموا في منطقة الشرق الاوسط وافريقيا .
 محمد بن علي المجدوعي، المديرالتنفيذي لشركة المجدوعي – شانجان ذكر في تعليقه على المشاركة في المعرض :"نحن متحمسون جداً لإستعراض طرازات سيارات شانجان وأدائها وتقنياتها في هذا الحدث الرائد في المملكة، وواثقون بأن هذا المعرض هو المنصة المثالية للتواصل مع عشاق السيارات والراغبين بالاطلاع على طرازات جديدة تناسب إمكانياتهم وتتجاوز توقعاتهم، سوف نعرض أفضل تشكيلة سيارات لعام 2018 على الإطلاق ، ولدينا مفاجآت سنكشف عنها خلال المعرض".
 الجدير ذكره أن شركتي المجدوعي للسيارت وشانجان قامتا مؤخراً بتجربة ناجحة لسيارتها الكبيرة متعددة الإستخدام CS95  وبعض الطرازات الأخرى في أقصى درجات الحرارة بالصيف حول الخليج وذلك لإثبات قدراتها الفنية، ومن المتوقع أن يتم الكشف عن بعض الطرازات الجديدة لأول مرة في الخليج  من خلال معرض جدة الدولي للسيارات إستعداداً لطرحها في الأسواق في العام 2018، إذ تجمع التشكيلة الجديدة بين أحدث التقنيات المبتكرة، وميزات الأمان المتقدمة، والتصميم الأنيق، والمزايا الهندسية والقدرات العملية غير المسبوقة. 