أودي في معرض لوس أنجلوس للسيارات 2019 

تمضي شركة أودي قدماً في إنتاج السيارات الكهربائية حيث تكشف العلامة ذات الحلقات الأربع عن الطراز الذي دخل خط الإنتاج من سيارتها الكهربائية Audi e-tron Sportback في معرض لوس أنجلوس للسيارات. وتجمع السيارة ذات الأربعة أبواب والتي يبلغ طولها 4,90 متر (16,1 قدم)، بين أناقة سيارات الكوبيه والطابع العصري للسيارات الكهربائية.
 تتميز سيارة e-tron Sportback بمصابيح أمامية من نوع ماتريكس الرقمية المبتكرة، وهي السيارة الأولى التي يتم تجهيزها بهذه المصابيح في خطوط الإنتاج. صممت مصابيح ماتريكس الرقمية لتضيء الطريق بدقة لا مثيل لها اعتماداً على ما يقارب مليون مرآة دقيقة. كما تم تزويد السيارة بنظام الدفع المستخدم في سيارة Audi e-tron SUV وسيتم تصنيعها في نفس مواقع الإنتاج في بروكسل. وتعتزم أودي الكشف عن سيارة e-tron Sportback للمرة الأولى في لوس أنجلوس مساءً قبل افتتاح المعرض، ابتداءً من الساعة السادسة مساءً بالتوقيت المحلي في 19 نوفمبر2019 (3 صباحاً بتوقيت وسط أوروبا يوم 20 نوفمبر). ويمكن مشاهدة العرض مبكراً في أوروبا عبر وسائل التواصل الاجتماعي ومنصة أودي على الإنترنت Audi MediaTV.
 كما ستكشف شركة أودي سبورت عن سيارة أخرى للمرة الأولى في معرض لوس أنجلس وهي سيارة Audi RS Q8 التي تتصدر فئة Q. جُهزت السيارة بمحرك توربو مزدوج ثماني أسطوانات يمنحها أداءً لا يضاهى مع توفير أعلى مستويات الكفاءة في استهلاك الوقود بفضل نظام الدفع الهجين الخفيف (MHEV) الذي يعمل بنظام كهربائي بقوة 48 فولت. أما مولد التيار المتناوب فيمكنه شحن بطارية سيارة Audi RS Q8 من نوع ليثيوم-أيون بطاقة كهربائية تصل إلى 12 كيلو واط، مما يتيح لها السير لمدة 40 ثانية بعد إطفاء المحرك وبسرعة تتراوح من 55 إلى 160 كيلو متر في الساعة (34,2 إلى 99,4 ميل في الساعة). وتتمتع سيارة Audi RS Q8 بتقنية استثنائية أخرى تتيح لها إيقاف تشغيل بعض أسطوانات المحرك في حالات الحمولة الأقل ومع سرعات المحرك المنخفضة مما يعزز كفاءة استهلاك الوقود.
 سيتم عرض كل من السيارتين Audi e-tron Sportback وAudi RS Q8 في جناح أودي عندما يفتح معرض لوس أنجلوس 2019 أبوابه للصحافة يوم 20 نوفمبر. 