بنتلي تكشف رسمياً عن كونتيننتال GT الجديدة كلياً 

الجيل الثالث من Continental GT المتفرّدة: سيارة فاخرة ذتا أداء استثنائي ومعايير عالية
 تجسيد للفخامة الحقيقية: تصميم خارجي جريء ومصقول
 مقصورة فخمة مبتكرة بتحسينات منقطعة النظير لسيارة فاخرة عالية الأداء
 صُمّمَت وصُنّعت وأنجِزَت بمهارة يدوية فائقة في بريطانيا
 تناغم تام بين المواد الطبيعية المشغولة يدوياً وأحدث التقنيات المتطوّرة
 وحدة عرض دوّارة ثورية من Bentley ولوحة أجهزة قياس رقمية
 نسخة معزَّزة من محرّك W12 TSI الشهير سعة 6.0 ليتر يولّد 635 قوّة حصانية (626 bhp) وعزماً قدره 900 نيوتن-متر (664 رطل.قدم)
 تسارع من 0 إلى 100 كلم/ساعة في 3.7 ثوانٍ (من 0 إلى 60 ميل/ساعة في 3.6 ثوانٍ)؛ السرعة القصوى تبلغ 333 كلم/ساعة (207 ميل/ساعة)*
 قابض مزدوج وناقل حركة بثماني سرعات لأداء معزّز يضفي مزيداً من السرعة والفعالية
 كشفت صانعة السيارات البريطانية بنتلي رسميًا عن سيارتها كونتيننتال GT 2018 – Bentley continental  والمستوحاة من النموذج المبدئي لسيارة EXP 10 Speed 6.
 يأتي الجيل الجديد من الكونتيننتال GT بتصميم أطول وأعرض مقارنة بالسابق، وفي مقدمتها تم إطالة غطاء المحرك وإضافة مصابيح جديدة وشبكة مبرد جديدة وممتصات صدامات محسنة.
 أما في الخلف فقد حصلت على تغيير جذري تضمن مصابيحا خلفية بيضاوية الشكل وعادم على نفس الهيئة، مما أعطى الكونتيننتال GT شكلاً متألقًا في أناقته. أما بالنسبة للداخلية، فقد فعلت بنتلي ما كان يتوقعه الجميع منها، حيث أضافت أفخم المواد من الجلود الطبيعية والكروم المصقول يدويا والخشب النادر الذي سيستخدم منه 10 متر مربع في كل كونتيننتال GT على حدة ويحتاج 9 ساعات لوضعه يدوياً في السيارة.
 أصبحت كونتيننتال GT من الداخل بحلة رقمية بالكامل، حيث حصلت على عدادات قياسات رقمية وشاشة أنيقة 12.3 إنش بجودة فائقة لنظام الترفيه وهي قابلة للتدوير والسحب من موقعها، إلى جانب عدادات لقياس درجة الحرارة وبوصلة وتعداد للوقت.
 لكن مع ذلك فبنتلي تقول أن قطع الكونتيننتال GT الجديدة تم صنع نسبة 82% منها بواسطة علامتها التجارية، كما كشفت بأن موديل W12 الأكثر قوة أصبح الآن أخفّ بحوالي 85 كيلوجرام بالإضافة إلى ذلك فألواح جسد السيارة تم صنعها من الألومنيوم بواسطة تقنية تشكيل خارقة ممّا مكّن بنتلي من صنع هذا الشكل المعقد لسيارتها، مع خطوط أكثر دقة تنساب على أنحاء جسدها.
 أما بالنسبة للمحرك، فستتاح كونتيننتال GT بمحرك تيربو مزدوج 6 لتر بـ 12 سلندر ضخم بقوة 626 حصان متصل لأول مرة بجير أوتوماتيكي بمقبض مزدوج بثمانية سرعات، ما يسمح لها بالإنطلاق من الصفر وحتى 100 كيلومتر خلال 3.7 ثانية مع سرعة قصوى 333 كيلومتر في الساعة.
 أما قاعدة العجلات، فقد تم إطالتها بقدر 110 ملليمتر، وعرض السيارة زاد بقدر 25 ملليمتر، من ما جعل التصميم أكثر ديناميكية إلا أن السبب الرئيسي في ذلك يعود إلى استناد كونتيننتال GT على منصة MSB الجديدة المستخدمة في بورش باناميرا.
 وبالإضافة إلى ذلك فيوجد في السيارة نظام ركوب بنتلي الديناميكي الجديد وهو يقوم بتهيئة محاور العجلات لكي تتعامل مع المطبات وخلافه ما يجعل الراحة في ركوبها لا يعلى عليها.
 وسيبدأ إنتاج بنتلي كونتيننتال GT 2018 ابتداءً من النصف الأول لعام 2018، على أن تطرح بالأسواق العالمية قبل نهاية العام نفسه. 