رينو تقود التوجّه نحو مستقبل أخضر أكثر في الشرق الأوسط 

كشفت ’رينو‘ (Renault) بالتعاون مع تحالف شركائها عن تفاصيل خطّة تمتدّ لستة أعوام من شأنها أن تعزّز سمعة ’رينو‘ كرائدة في قطاع المركبات الكهربائية في المنطقة، ويأتي هذا بالتزامن مع إعلان ’المجلس الأعلى للطاقة‘ في دبي هذا الأسبوع عن مجموعة من الحوافز الجديدة المخصّصة لأصحاب المركبات الكهربائية في الإمارة.
 فقد تعهّد تحالف ’رينو‘، ’نيسان‘ (Nissan) و’ميسوبيشي موتورز‘ (Mitsubishi Motors) بإطلاق 12 مركبة كهربائية جديدة خالية من الانبعاثات بحلول العام 2022. ويشكّل هذان الإعلانان خطوتين بارزتين ضمن الجهود الرامية لدعم ’استراتيجية دبي للطاقة النظيفة 2050‘ والتي تسعى لجعل دبي ذات البصمة الكربونية الأقل في العالم بحلول سنة 2050.
 تتيح الحوافز الجديدة التي أعلن عنها ’المجلس الأعلى للطاقة‘ في دبي لعملاء المركبات الكهربائية الجدد شحن مركباتهم مجاناً في المحطّات المرخّصة من ’هيئة كهرباء ومياه دبي‘ حتى العام 2019، إضافة إلى الدخول المجاني إلى المواقف الخضراء المخصّصة للمركبات الكهربائية في دبي، والتأهّل للاستفادة من التسجيل المجاني للمركبات الكهربائية وعدم دفع تكاليف التجديد، إلى جانب الإعفاءات من دفع تكاليف بطاقة سالك، وكذلك ما يتعلّق بملصق لوحة رقم السيارة الذي يعرّف المركبة بكونها كهربائية.
 وكأول شركة سيارات تطرح مركبة كهربائية 100 بالمئة في دولة الإمارات العربية المتحدة، ومع ارتقاب وصول المزيد من المركبات الكهربائية إلى المنطقة خلال السنوات القادمة، فإن ’رينو‘ تتمتّع بموقع ملائم تماماً لدعم التوجّه نحو تبنّي مستقبل أخضر أكثر في الشرق الأوسط.
 تعليقاً على هذين الخبرين المهمّين، قال مروان هيدموس، مدير عام ’رينو الشرق الأوسط‘: "كروّاد في مجال التنقّلية الكهربائية في الشرق الأوسط ورائدي سوق المركبات الكهربائية بأوروبا، فإننا نسعى للاستمرار بقيادة التوجّه لتطوير الحلول الخاصّة بالمركبات الكهربائية على المستوى الإقليمي. وفي ظل الحوافز الجديدة التي أعلنها ’المجلس الأعلى للطاقة‘ في دبي والطرح المرتقَب بشغف كبير ليسارة ’زو‘ (ZOE) طويلة المدى، والتي تتمتّع بأطول مدى سير مقارنة مع أي مركبة كهربائية سائدة أخرى، فإنه يمكننا معاً الانطلاق بثورة المركبات الكهربائية في منطقة الشرق الأوسط."
 تُعدّ ’رينو‘ مصنّع السيارات الوحيد الذي يوفر مجموعة كاملة من المركبات الكهربائية بدءً مع الدرّاجة الرباعية ’تويزي‘ (Twizy)، مروراً بسيارة الهاتشباك ’زو‘ وصولاً إلى فان الاستخدامات المتعدّدة ’كانغو‘ (Kangoo). وكان قد تم إطلاق ’رينو تويزي‘ في الشرق الأوسط للمرّة الأولى سنة 2014 وهي مصمَّمة كمركبة فائقة مع قياسات مدمجة للغاية (طول 2.34 متراً، عرض 1.24 متراً وارتفاع 1.45 متراً) وتضم نظام دفع حركة كهربائي بالكامل. إضافة لهذا، تتألّق ’زو‘ ذات المدى الطويل ضمن مجموعة مركبات ’رينو‘ الخالية من انبعاثات (Z.E.)، وهي عبارة عن سيارة كهربائية بالكامل مدمَجة جداً من خمسة أبواب وحائزة على عدّة جوائز بارزة، ومن المتوقَّع أن تصل إلى الشرق الأوسط خلال الأشهر القادمة. 