جي ام سي تيرين: تحفة فنية تزخر بالتقنيات المتطورة 

مع نمو قطاع سيارات الكروس أوفر الفاخرة بمعدل غير مسبوق، أصبح العملاء أكثر تطلبًا بشكل متزايد. وبات مشترو السيارات اليوم، بسبب تنامي انتشار التقدم التكنولوجي والابتكار، يتوقعون المزيد من سياراتهم أكثر من أي وقت مضى. كما أصبحوا يفضلون أن تتمتع سياراتهم بمجموعة واسعة من الميزات العصرية التي من شأنها تحسين تجربة القيادة، بدءًا بأعلى مستويات الاتصال وصولًا إلى أرقى مزايا السلامة والراحة. وانطلاقًا من سعيها لتلبية طلبات العملاء المتنامية باستمرار، جاءت سيارة جي ام سي تيرين 2020.
 السلامة أولًا
 تم تصميم مجموعة موسعة من تقنيات الأمان النشطة المتوفرة لتعزيز وعي السائق، وحتى للمساعدة في تسهيل عملية الركن والمناورات في حالات القيادة بسرعات منخفضة. وتشمل هذه الميزات تقنيات الرادار وتقنيات تكيفية قائمة على الكاميرا، يمكنها أن توفر تنبيهات بشأن مخاطر الاصطدام المحتملة، مما يسمح للسائق بالاستجابة لتلك المخاطر وتجنبها.
 وقد عززت جي ام سي تقنيات السلامة في سيارة تيرين لعام 2020 من خلال كاميرا رؤية خلفية ومحيطية عالية الدقة (حصريًا في طراز دينالي)، ونظام الفرملة التلقائية الأمامية عند اكتشاف المشاة المتوفر في حزمة تنبيه السائق 2.
 وعلاوة على ذلك، هناك العديد من ميزات الأمان النشطة الأخرى، مثل تنبيه الاصطدام الأمامي مع مؤشر المسافة اللاحقة، والتي تنبه السائق في حال كان قريبًا جدًا من السيارة التي تسير أمامه. كما تم تزويد السيارة بنظام المساعدة في الحفاظ على مسار القيادة مع تنبيه مغادرة المسار، وتنبيه تغيير المسار مع تنبيه المنطقة الجانبية العمياء، بما يعزز السلامة عند تغيير مسار القيادة.
 كما تتضمن تيرين 2020 على ميزة تنبيه حركة المرور الخلفية المتقاطعة، وهي تقنية نشطة تعزز مستويات الأمان في سيارة تيرين أثناء القيادة في المدينة. ويمكن لسيارة تيرين 2020 من خلال أجهزة الاستشعار، اكتشاف ما إذا كانت هناك سيارة تقترب من الخلف بينما ترجع إلى الوراء خارج منطقة ركن السيارات أو على الطريق. ويتم تنبيه السائق من خطر الاصطدام المحتمل بواسطة تقنية مقعد تنبيه السلامة، والذي يهتز لتنبيه السائق حول وجود سيارة تقترب ووجهتها، مما يتيح له اتخاذ الإجراءات المناسبة لتجنب الخطر.
 كما تم تعزيز تقنيات الأمان النشطة هذه بإضافة ست وسائد هواء قياسية، للسائق والراكب الأمامي، ووسائد هواء ستائرية للرأس مثبتة على السكة السقفية (للمقاعد الجانبية الأمامية والخلفية) ووسائد هواء جانبية صدرية (للمقاعد الأمامية)، مما يجعل منها واحدة من أكثر السيارات أمانًا وتقدمًا تقنيًا في فئتها.
 الاتصال والراحة
 تبرز التصاميم الداخلية المحسنة لسيارة تيرين 2020 كعلامة فارقة في هذه السيارة، إذ تزخر بالعديد من تقنيات الاتصال وسهولة الاستخدام التي يسعى خلفها العملاء عند اختيارهم اقتناء سيارة فاخرة. فعلى سبيل المثال، تأتي تقنية إلغاء الضوضاء النشطة كميزة قياسية في هذه السيارة لتوفير تجربة قيادة أكثر هدوءً من خلال تقليل الضوضاء الخارجية.
 ولتقديم تجربة صوت ممتازة، تقدم تيرين 2020 نظام صوتي فاخر متوفر من Bose مع 7 مكبرات صوت توفر جودة صوت مثالية. وتُبقي تيرين ركابها على اتصال من خلال أنظمة معلومات وترفيه مع شاشة قياسية قطرها 7 بوصات وتتوفر بقطر 8 بوصات، متوافقة مع وظائف تطبيقي Apple CarPlay وAndroid Auto.
 ويمكن للعملاء من خلال تطبيقي Apple CarPlay وAndroid Auto توصيل هواتفهم الذكية بنظام المعلومات والترفيه والقيام بمجموعة متنوعة من المهام مثل تشغيل الموسيقى وإجراء المكالمات الهاتفية دون استخدام اليدين، وحتى استخدام نظام الأوامر الصوتية للتحكم بوظائف مختلفة في السيارة. كما يمكن استخدام نظام Siri للتعرف على الصوت مع أوامر لصوتية بطريقة الكلام الطبيعية مما يجعله سهلًا جدًا للاستخدام.
 وبشكل عام، فإن سيارة جي ام سي تيرين 2020 هي كروس أوفر عائلية فاخرة تزخر بالميزات التي توفر أعلى مستويات السلامة والراحة والاتصال من خلال أفضل التقنيات المتقدمة الرائدة في فئتها. 