رينج روڤر إيڤوك السيارة الرياضية متعددة الأغراض المفضلة في أوروبا 

فازت سيارة رينج روڤر إيڤوك الجديدة بجائزة مرموقة تعتمد على تصويت السائقين من مختلف أنحاء أوروبا، حيث حصلت هذه السيارة الفاخرة والمدمجة على لقب "أفضل سيارة مستوردة رياضية متعددة الأغراض (SUV) مدمجة للطرقات الوعرة"، وذلك ضمن جوائز "أفضل السيارات بتصويت القراء" من مجلة "أوتو موتور أوند سبورت" (Auto, Motor und Sport)، وذلك بعد تصويت شارك فيه أكثر من 100,000 من قراء المجلة، وتأتي هذه الجائزة تقديراً لما تقوم به إيڤوك من الجمع بين فخامة رينج روڤر وتصاميمها العصرية مع التكنولوجيا المستدامة والمبتكرة.
 كما كانت جاكوار حاضرة في هذه الجوائز، حيث حصلت سيارة F-TYPE المكشوفة على المرتبة الثالثة في فئة السيارات المكشوفة المستوردة.
 واستلم فيليكس براوتيغام، الرئيس التجاري لشركة "جاكوار لاند روڤر"، الجائزتين قائلاً: "تعتبر جائزة ‘أفضل السيارات بتصويت القراء‘ من أهم المعايير في قطاع السيارات، ولهذا السبب نحن شديدو الحماسة، فلجنة التحكيم رفيعة المستوى المؤلفة من قراء المجلة تواصل اختيار سيارات ‘جاكوار لاند روڤر‘ لتكون بين الفائزين عاماً بعد عام".
 "من خلال منح هذه الجائزة لسيارة رينج روڤر إيڤوك، أكثر من 100,000 قارئ يثنون على مفهومها وتصميمها الفريدين والتكنولوجيا المبتكرة التي تحملها. أما المركز الثالث الذي حصلت عليه F-TYPE المكشوفة، فشهادة على الشخصية الفريدة لسيارة جاكوار المكشوفة الجديدة. يُعدّ هذا النجاح تأكيداً على روعة عمل كامل الفريق، وبإمكان عملائنا أن يتوقعوا منا المزيد من السيارات الاستثنائية في المستقبل."
 وتحقق سيارات جاكوار ولاند روڤر نجاحاً متواصلاً في "جوائر أفضل السيارات"، حيث اختيرت سيارة إيڤوك الأصلية كأفضل سيارة مستوردة رياضية متعددة الأغراض للطرقات الوعرة في 2015 و2016 و2017.
 كما إن سيارة جاكوار F-TYPE حضرت على منصة التتويج للمرة السادسة على التوالي، وتم الكشف عن سيارة F-TYPE الجديدة في ديسمبر الماضي وأصبحت متوفرة للطلب الآن.
 وتعتبر جائزة "أفضل السيارات بتصويت القراء" من بين أكبر وأهم الجوائز في قطاع السيارات، وليس فقط في ألمانيا. وإضافة إلى قراء مجلة "أوتو موتور أوند سبورت"، يشارك قراء 11 مجلة أوروبية أخرى ومجلة واحدة غير أوربية من "أوتو موتور أوند سبورت" في التصويت، ويعتبر هؤلاء القراء من الأكثر تميّزاً تكنولوجياً والأكثر بصيرة في عالم السيارات.
  