بينتلي فلاينج سبير سيارة رياضية تتلاقى مع مركبة ليموزين فاخرة 

تعلِن اليوم شركة Bentley Motors عن التفاصيل الخاصّة بأكثر سيارة سيدان رياضية فاخرة عالية الأداء (Grand Tourer) تطوّراً في العالم – ألا وهي Flying Spur الجديدة كلّياً. وبغضّ النظر إن كان العميل هو الذي يتولّى القيادة أم يقوم بهذه المهمّة سائق بالنيابة عنه، فإن Flying Spur الجديد كلّياً توفر مزيجاً فريداً بين فخامة سيارات الليموزين والأداء الرياضي لسيارات السيدان، إذ تمزج بين الحضور الجريء الملفت للأنظار على الطريق والمستويات الرائدة عالمياً فيما يتعلّق بجودة وتصميم المقصورة الداخلية، بالإضافة إلى أحدث التقنيات التي تركّز على راحة العملاء. 
 تعليقاً على هذا، قال أدريان هولمارك، الرئيس والمدير التنفيذي لشركة Bentley Motors: "كما هو حال سيارة Continental GT التي تم إطلاقها مؤخراً، تُعدّ Flying Spur الجديدة كلّياً تطوّراً شاملاً ومتكاملاً يدفع بحدود التقنيات والحِرَفية اليدوية إلى آفاق جديدة بهدف توفير مستويات عالية من الأداء والرقي ترسي المعايير ضمن فئتها."
 جرى تصميم وهندسة Flying Spur الجديدة كلّياً وتصنيعها يدوياً في مقر شركة Bentley بمدينة كرو في المملكة المتحدة. ويتميّز هذا الطراز الجديد بأحدث التقنيات المتطوّرة التي تتناغم على نحو متكامل مع أعلى معايير الصناعة اليدوية الإنكليزية والخصائص المبتكَرة. ويرتقي الجيل الجديد من طراز Flying Spur بالمعايير المتعارف عليها للدقّة والاهتمام بالتفاصيل لابتداع أفضل سيارة سيدان رياضية فائقة الفخامة على الإطلاق.
 وتستعرض Flying Spur الجديدة لغة تصميم Bentley العصرية والمصقولة عبر أبعاد أنيقة توحي بالقوّة، والجيل الأحدث لدى العلامة التجارية من الأضواء الأمامية الفريدة مصفوفية الشكل نوع LED ذات تأثير القطع الكريستالي - والمعزَّزة الآن بحواف مصنوعة من الكروم - وأضواء خلفية ملتفّة جديدة تعكس شعار حرف B. كما يعبّر التصميم الجديد للعجلات مقاس 22 بوصة عن شخصية سيارة Flying Spur الفريدة وقوّتها العالية. 
 تتزيّن مقدمة Flying Spur الجديدة بشعار B المُجنَّح ’بتصميم جديد مواكب للقرن التالي‘ وذلك لأوّل مرّة في العصر الحديث، وهو يرتفع من تحت شعار Bentley المعاصر ذي التصميم الجميل ليؤكّد على الجودة الراقية جداً لهذا الطراز.
 يُعدّ طراز Flying Spur الجديد أفضل ما ابتدعته التقنيات المبتكَرة، فهو يمثّل أكثر سيارة سيدان فاخرة عالية الأداء (Grand Tourer) تطوراً اليوم، ويأتي مجهّزاً بباقة من أحدث التقنيات بفضل الشاسيه الجديد بالكامل المصنوع من الألمنيوم والمركّبات المتطوّرة، بالإضافة إلى الهندسة الإلكترونية بجهد 48 فولت. 
 ولأول مرّة في سيارة Bentley، يتفرّد هذا الطراز بنظام التوجيه الإلكتروني بجميع العجلات (Electronic All-Wheel Steering)، بالإضافة إلى نظام الدفع بجميع العجلات (All-Wheel Drive) ونظام الركوب الديناميكي من Bentley ((Bentley Dynamic Ride ليقدّم مستويات استثنائية من التحكّم والتوجيه. كما يشمل نظام التعليق الجديد نوابض هوائية ثلاثية الحجرات توفر نطاقاً أوسع بكثير من إمكانيات تعديل التعليق لتجمع السيارة بين الراحة المعهودة في سيارات الليموزين ومستويات الأداء الرياضي للتحكّم بجسم السيارة، ما يتيح التمتّع بتجربة قيادة مشوّقة للغاية وزاخرة بالإمكانات والميّزات غير المسبوقة في هذه الفئة من قبل.
 يأتي طراز Flying Spur الجديد مزوّداً بمجموعة من الأنظمة الحديثة لمساعدة السائق كتجهيزات قياسية، أبرزها نظام المساعدة المرورية (Traffic Assist) ونظام المساعدة أثناء القيادة في المدينة (City Assist) وخاصّية التحذير من النقاط العمياء (Blind Spot Warning)، كما تستخدم Bentley المتطوّرة جداً أحدث التقنيات لتكوين هيكل السيارة المصنوع من مواد متعدّدة. 
 يتم تزويد سيارة Flying Spur الجديدة بنسخة مُحسَّنة من محرّك Bentley الشهير نوع W12 سعة 6.0 ليترات مع شاحن توربيني توأمي، وهو يقترن بناقل حركة ثُماني السرعات مع قابض مزدوج، مما يجعل عملية التبديل بين التعشيقات أكثر سرعة وانسيابية. ويولّد هذا الإصدار الجديد من محرّك TSI قوّة هائلة تبلغ 626 حصاناً (635 PSI) وعزم دوران قدره 900 نيوتن.متر (664 رطلاً.قدم)، وهو يمكّن التسارع من نقطة الثبات وصولاً إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 3.8 ثواني (من 0 إلى 60 ميل في الساعة خلال 3.7 ثواني)، مع إمكانية الوصول إلى أقصى سرعة عند حدود 333 كلم/ساعة (207 أميال في الساعة).
 يزيد طول قاعدة العجلات لطراز Flying Spur الجديد عن سابقه بمقدار 130 ملم، مما يرتقي برحابة المقصورة الداخلية وفخامتها لمستوى لا يُضاهى من الراحة والرفاهية. وتحظى المقصورة الداخلية لهذه السيارة السيدان بلائحة واسعة من خيارات القشرة الخشبية أحادية أو ثنائية الطبقات، بالإضافة إلى مقاعد جديدة مكسوّة بالجلد المُحزَّز وتطريز فريد ماسي الشكل وفقاً لمواصفات قيادة ’مولّينير‘ (Mulliner Driving Specification). ولأول مرّة في عالم السيارات تتوفر حشوات جلدية ماسية التصميم ذات أبعاد ثلاثية للأبواب.
 تجتمع في سيارة Flying Spur الجديدة الحرَفية اليدوية العصرية وباقة من أحدث التقنيات المنتقاة بعناية لتعزيز راحة السائق والركَّاب واستمتاعهم بتجربة القيادة والركوب. فعلى سبيل المثال، تتفرّد السيارة بلوحة العدّادات المزوّدة بشاشة رقمية عالية الدقة (HD)، والكونسول الوسطي الدوّار الفريد الذي يتيح إمكانية الاختيار بين شاشة لمسية رقمية قياس 12.3 بوصة أو عدّادات تناظرية أنيقة أو قشرة خشبية رقمية لتنقية الهواء، إلى جانب شاشة لمسية قابلة للتحكّم عن بعد للركّاب في المقاعد الخلفية. وكل هذه العناصر تجتمع معاً لجعل المقصورة الداخلية لسيارة Flying Spur وسيلة التنقّل الأكثر فخامة وابتكاراً وغنى بالمزايا العصرية.
 كما يمكن تزويد المقصورة الداخلية بفتحة سقف زجاجية بانورامية تمتدّ على كامل طول السقف وذلك بشكل خاص لتلبية متطلّبات عشَّاق الفخامة والرفاهية الحريصين على مواكبة روح العصر. 
 تجدر الإشارة إلى أنه يمكن حجز سيارة Flying Spur ابتداءً من خريف هذا العام ليبدأ العملاء باستلام سياراتهم في أوائل العام 2020. 
 سيارة Flying Spur - تصميم جديد كلّياً
 يرتكز التصميم الخارجي الجريء لسيارة Flying Spur على رؤية جديدة عصرية لا يمكن الإغفال أبداً عن معرفة أنها من شركة Bentley. وبفضل قاعدة العجلات التي زاد طولها بمقدار 130 ملماً مقارنة بطراز الجيل الثاني، يتمتّع طراز Flying Spur الجديد الآن بحضور بارز أكثر على الطريق وخطوط أقوى وأكثر حدّة تمتد بانسيابية على طول السيارة بالكامل.
 أُعيد تصميم Flying Spur الجديدة بشكل كامل بالارتكاز على منصّة جديدة كلّياً. ويرجع الفضل في تصنيع أسطح السيارة المصقولة وخطوطها الأنيقة التي توحي بالقوّة إلى استخدام الألمنيوم القابل للتشكيل الفائق (Super Formed Aluminium)، وهي عملية تمت تجربتها لأوّل مرّة في سيارة Bentley Continental GT الجديدة.
 واعتمدت شركة Bentley على أحدث التقنيات في مجال تشكيل الألمنيوم بالبثق والقوالب المصبوبة والفولاذ فائق القوّة في صناعة سيارة Flying Spur الجديدة، مما منحها مستويات صلابة للجسم هي الأفضل في فئتها بغرض تحسين القدرة على التحكّم بالسيارة وزيادة متانتها.
 من التجهيزات القياسية في سيارة Flying Spur الجديدة الأضواء الأمامية مصفوفية الشكل بتقنية LED المتطوّرة، مع تأثير حواف قطع الكريستال الفريد. وقد تم تزويد هذه الأضواء بحواف مصنوعة من الكروم خلف عنصر القطع مما يجعلها تبدو متلألئة حتى دون إضاءتها. أما الأضواء الخلفية المنحنية، فتأتي على شكل حرف B المعروف لتعكس التطريز ماسي الشكل لفتحات التهوية بالمقصورة الداخلية. ويوجد أيضاً خيار العجلات الجديدة قياس 21 بوصة من ضمن التجهيزات القياسية، بالإضافة إلى إمكانية الاختيار بين مواصفتين فريدتين للعجلات قياس 22 بوصة وفقاً لمواصفات قيادة ’مولّينير‘ (Mulliner Specifications).
 يمكن تزويد السيارة بفتحة سقف زجاجية بانورامية كاملة الحجم. ويميل اللوح الأمامي وينزلق ناحية الخلف فوق اللوح الخلفي الثابت. وتُسدَل كهربائياً الستائر المصنوعة من مادّة ألكانتارا الراقية بحيث تتطابق ألوانها مع ألوان سقف المقصورة الداخلية البالغ عددها 15 لوناً.
 يتوفر شعار B المُجنَّح الذي يزيّن غطاء المحرّك لأوّل مرّة على سيارة Flying Spur للعصر الحالي. فتزامنا مع احتفال Bentley بمئويتها، أُعيد تصميم الشعار المُجنَّح ليواكب القرن التالي وهو يشكّل تطوّراً طبيعياً للتصميمات السابقة. ويخرج هذا الشعار من موضعه وينير بطريقة إلكترونية، وهو يرتبط مع نمط الإنارة الترحيبية المتسلسلة ونظام الدخول دون مفتاح مع اقتراب السائق من السيارة.
 وتحظى سيارة Flying Spur الجديدة بشبك تهوية مصفوفي الشكل باللون الأسود اللامع يحيط به إطار مصنوع من الكروم الساطع وأرياش رأسية تعود بتصميمها إلى طراز Bentley S1 Continental Flying Spur الأيقوني من العام 1957. أما الشبك المصفوفي السفلي فيمكن تخصيصه باللون الأسود أو لون الكروم اللامع. 
 تتنوّع خيارات الطلاء القياسية لسيارة Flying Spur ما بين ألوان Bentley السبعة عشر الأفضل في فئة السيارات الفارهة، وقد تم اختيارها بعناية لتكملة الشخصية وخطوطها التصميمية للسيارة. 
 أرقى مقصورة داخلية مُصنَّعة يدوياً
 تستعرض المقصورة الداخلية لسيارة Flying Spur الجديدة كلّياً خبرة Bentley وبراعتها في تصميم مقصورة عصرية ذات مستويات غير مسبوقة من الفخامة والإبداع. وتحوي هذه المقصورة الفريدة والأنيقة مقاعد جديدة توفر أقصى درجات الراحة مكسوّة بجلود متوفرة  بألوان متنوّعة يبلغ عددها 15 لوناً، مع زخارف على الكونسول السفلي ولوحة القيادة على هيئة شعار Bentley ’المُجنَّح‘.
 تمتد القشرة الخشبية الأفقية بعرض لوحة القيادة وعلى الأبواب لإبراز رحابة المقصورة الداخلية وعرضها. ويشتمل الكونسول الوسطي الأنيق المتحرّك على شاشة لمسية عالية الدقّة (HD) قابلة للتخصيص قياس 12.3 بوصة، وفتحات تهوية جديدة ذات تصميم ’مصقول‘ للأمام والخلف، وأماكن مخصّصة للتخزين، فضلاً عن خاصّية الشحن ’اللاسلكي‘ الحثّي ومقبسي USB لتوصيل الهواتف المحمولة.
 توجد في سيارة Flying Spur الجديدة أيضاً شاشة العرض الدوّارة (Bentley Rotating Display) التي تتفرّد بها Bentley والأولى من نوعها في قطاع السيارات. فعندما يجري الضغط على زر بدء تشغيل السيارة، تستدير القشرة الخشبية التي تتوسّط لوحة القيادة لتحل مكانها شاشة لمسية قياس 12.3 بوصة تعرض واجهات رقمية قابلة للتخصيص. أما الجانب الثاني من وحدة العرض هذه فيحوي ثلاثة عدّادات تناظرية أنيقة تبيّن درجة الحرارة الخارجية والبوصلة وساعة الكرونومتر. وكي يتحرّر السائق تماماً من العالم الرقمي، تستدير شاشة العرض لتظهر وجهها الثالث وبذلك تتكامل القشرة الخشبية للوحة القيادة على امتداد مقصورة القيادة. 
 ومن الأمثلة الأخرى التي يتجلّى فيها مدى اهتمام Bentley بالتفاصيل الصغيرة هي استبدال فتحات التهوية المستديرة التقليدية على شكل ’عيون الثور‘ في وسط لوحة القيادة بفتحات أخرى ذات شكل جديد وتفاصيل غاية في الدقّة تتوسّطها ساعة Bentley. ولا يتوقّف الأمر عند هذا الحد، بل تحيط بالساعة والأزرار والمفاتيح زخارف برونزية دقيقة ترتقي بالمفاتيح والأزرار الخاصّة بالتحكّم إلى مستوى فائق من الرقي.
 ولأول مرّة في عالم السيارات، تتألّق أبواب هذه السيارة بحشوات جلدية ثلاثية الأبعاد بتطريز ماسي الشكل مستوحاة من السيارة النموذجية Bentley EXP 10 Speed 6. كما تزيّن النقوش المُحزَّزة ماسية الشكل المفاتيح الدوّارة، وكذلك فتحات التهوية والساعة. ولإضفاء لمسة زخرفية جمالية، تم ابتكار خوارزمية برمجية جديدة للتعامل مع المنحنيات المعقّدة للقنوات الهوائية.
 يتم توفير خيار قشرة جديدة من خشب الجوز المُحزَّز (Crown Cut Walnut) والذي يعتمد على استخدام عملية قطع مستقيمة لإضفاء طابع عصري أكثر على المقصورة الداخلية للسيارة. وبالإضافة إلى القشرتين الخشبيتين شائعتي الاستخدام من نوع Dark Fiddleback وPiano Black، تتوفر أيضاً خمس قشرات خشبية اختيارية أخرى. ويمكن طلب تصميم القشرة المزدوجة في القشرات الخشبية على اختلاف أنواعها، وذلك لإضفاء مزيد من اللمسات الخاصّة على المقصورة الداخلية.
 وتوجد زخارف على هيئة شعار العلامة المُجنَّح تزيّن حشوات الأبواب الداخلية لتضفي تنوّعاً لونياً أنيقاً وانسجاماً تاماً بين المقاعد الأمامية والخلفية. ومن الميزات الاختيارية الجديدة في هذا الطراز الإنارة المتغيّرة حسب الحالة المزاجية (Moodlighting)، حيث يمكن الاختيار من بين سبعة ألوان ودرجات متنوّعة من قوّة الإنارة.
 تتميّز المقاعد الجديدة كليّاً في سيارة Flying Spur بتصميم ثنائي التحزيز ومجموعة من الوظائف العملية، ومن ضمنها التدفئة والتهوية والتدليك متعدّد الأوضاع والمساند القابلة للتعديل والإمالة العلوية. ومع اعتماد مواصفات قيادة ’مولّينير‘ (Mulliner Driving Specification) الاختيارية، تنسجم الكسوات الجلدية ثلاثية الأبعاد مع نمط الخياطة والتطريز التقليدي.
 من جهتها، توفر المقاعد الخلفية تجربة ركوب تجمع بين الفخامة والراحة، حيث يوجد مسند للذراع الأوسط قابل للطي، ويمكن يدوياً تثبيت مسند الرأس الذي يتوسط المقعدين الخلفيين، ويمكن توضيبه في حالة عدم استخدامه لتحسين مجال الرؤية لأقصى درجة ممكنة.
 إطلاق العنان للطاقة والرشاقة
 تنطلق سيارة Flying Spur الجديدة من Bentley عبر محرّك TSI W12 مع شاحن توربيني توأمي، وهو يُرسي معايير جديدة من حيث الأداء والرشاقة والديناميكية. وقد جرى تطوير هذا المحرّك وتصنيعه يدوياً في مدينة كرو.
 ويُعدّ هذا المحرّك أكثر محرّكات الـ12 أسطوانة تطوراً في العالم، وتعني الهيئة التصميمية الفريدة على شكل حرف W أن المحرّك أقصر بشكل ملحوظ من نظيره محرّك V12، وهو ما يعود بالنفع على مستوى توزيع الوزن وزيادة مساحة المقصورة الداخلية.
 تستخدم مجموعة توليد الحركة الجديدة المزوَّدة بها سيارة Flying Spur أحدث تقنية لإدارة المحرّك وذلك للحصول على أداء أفضل بدرجة ملموسة مقارنة بطراز الجيل السابق. فهي تولِّد قوّة قدرها 626 حصاناً (635 PSI) وعزم دوران يبلغ 900 نيوتن.متر (664 رطل.قدم)، مما يسمح للسيارة بالتسارع من وضع الثبات حتى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 3.8 ثانية (من وضع الثبات وصولاً إلى 60 ميلاً في الساعة خلال 3.7 ثانية)، وتحقيق سرعة قصوى قدرها 333 كلم/ساعة (207 أميال في الساعة).  
 يعمل المحور الأمامي الذي تم تثبيته في نقطة أقرب لمقدّمة سيارة Flying Spur الجديدة على تحسين توزيع الوزن وتمكين الدقّة الديناميكية المُحسَّنة، إلى جانب التحكّم بالتوازن عند تشغيل نظام الدفع بجميع العجلات (All Wheel Drive) والتوجيه بجميع العجلات (All Wheel Steering) ونظام الركوب الديناميكي من Bentley (Bentley Dynamic Ride). 
 وتستخدم سيارة Flying Spur الجديدة نفس ناقل الحركة ZF ثُماني السرعات بالقابض الثنائي مثل المستخدَم في طراز Continental GT وذلك من أجل تسارع أنعم وأكثر سلاسة وتبديلات أسرع بين التعشيقات واستهلاك أقل للوقود. ويمكن تحقيق تبديلات أسرع بين التعشيقات عبر الاختيار المسبَق للتعشيقة التالية والحد من تقطُّع عزم الدوران الموزَّع على العجلات، وبالتالي تحسين مستوى الأداء. ويتم الوصول إلى السرعة القصوى في التعشيقة السادسة، بينما يجري استخدام التعشيقات المضاعِفة للسرعة (التعشيقتين السابعة والثامنة) لقيادة اقتصادية فائقة الأداء. 
 يُشار إلى أن الجيل السابق من سيارة Flying Spur كان يستخدم نظام دفع رباعي دائم مع توزيع ثابت للقدرة على المحورين الخلفي/الأمامي بنسبة 40:60. أما الطراز الجديد كلّياً، فيعمل بنظام قائم على القوابض يُخصِّص دفعاً بالعجلات الثنائية للمحور الخلفي. واعتماداً على ظروف الطريق وقابلية العجلات للانزلاق، تُرسِل السيارة عزم دوران لدفع المحور الأمامي حسبما تقتضي الضرورة، وبذلك يعمل نظام الدفع بجميع العجلات تلقائياً بشكل كامل. 
 وخضعت أيضاً ميّزة الاستجابة للمنعطفات لتحسينات هائلة. فقد أصبحت مقدّمة سيارة Flying Spur الجديدة كلّياً أخف بكثير وهي تغيّر اتجاهها في لمح البصر. وبالتالي فإن تأثير انزلاق العجلات الأمامية عند الانعطاف، الذي كان يحدث مع نظام الدفع الثبات بجميع العجلات، يزول افتراضياً، وباتت السيارة بشكل عام أكثر توازناً. 
 يجري توزيع عزم الدوران وفقاً للوضع المحدّد في نظام القيادة الديناميكي (Drive Dynamic Mode). ففي وضعيتي Comfort (المريحة) وBentley، يرسل النظام عزم دوران يبلغ 480 نيوتن.متر للمحور الأمامي لأجل زيادة التماسك والتحكّم أثناء القيادة. أما في وضعية Sport (الرياضية)، يقلّل النظام من عزم الدوران المتاح للمحور الأمامي بحيث لا يتجاوز 280 نيوتن.متر وذلك لتخصيص مستوى أعلى من عزم الدوران للمحور الخلفي من أجل زيادة الإحساس الديناميكي للسيارة. إضافة إلى هذا، يتم التحكّم بعزم الدوران بواسطة نظام توجيه العزم عبر الكبح.
 من الميّزات التقنية الجديدة بالكامل نظام التوجيه الإلكتروني بجميع العجلات (Electronic All Wheel Steering) لتحسين الثبات أثناء القيادة بسرعات عالية على الطرق السريعة والقدرة على المناورة داخل المدينة. وأثناء المناورة بسرعات منخفضة، يعمل النظام على توجيه العجلات الخلفية بالاتجاه المعاكس للعجلات الأمامية. ويماثل هذا الإجراء تقصير قاعدة العجلات وتقليص محور الدوران، مما يعزّز رشاقة السيارة ويسهّل عملية ركنها بشكل ملحوظ. 
 أما في حالة المناورة بسرعات عالية، يقوم النظام بتوجيه العجلات الخلفية بالاتجاه ذاته للعجلات الأمامية وذلك لزيادة الثبات وتعزيز الثقة عند تخطّي السيارات الأخرى وتغيير مسارات السير على الطريق. ضمن هذا السياق، يعني نظام التوجيه الإلكتروني بجميع العجلات (Electronic All Wheel Steering)، عدم المساومة بين ثقة القيادة بسرعات عالية والملاءمة أثناء القيادة بسرعة منخفضة.
 تعتمد سيارة Flying Spur الجديدة من الجيل الثالث على نوابض هوائية ثلاثية الحجرات تحتجز كمية هواء تزيد بنسبة 60 بالمئة عن الطراز السابق. وهذا يوفر نطاقاً أوسع من إمكانيات تنويع أوضاع نظام التعليق التي تتراوح بين المستويات الرياضية التي تتميّز بصلابة النوابض، والناعمة كالمعهودة في سيارات الليموزين الفارهة، وذلك حسب الوضع الذي يحدّده السائق. كما تتضمّن السيارة الجديدة نظام التحكّم المستمر بالتخميد (Continuous Damping Control - CDC) الذي يتيح التحكّم المتواصل بالمُخمِّدات في أنظمة التعليق الهوائية. 
 تعمل أربعة حسّاسات لارتفاع التعليق بشكل مستمر على قياس المسافة بين المحور وجسم السيارة. وإذا اكتشف النظام اختلافاً عن معدّل الارتفاع الطبيعي، يجري ضبط مستوى الهواء في النوابض بما يسمح باستعادة وضع الارتفاع المعتاد.
 تم تصميم نظام الركوب الديناميكي من Bentley  (Bentley Dynamic Ride System) لتحسين مستوى السيطرة وراحة الركوب على حدٍ سواء. ويقوم نظام إلكتروني بجهد 48 فولت بالتحكّم بوحدة مشغّلات إلكترونية تتولّى مهمّة التحكّم بصلابة قضيب منع الانقلاب وتغييرها حسب الطلب استجابة لقوى الانعطاف وذلك للحفاظ على توازن سيارة Flying Spur. 
 تتشارك سيارتا Flying Spur وContinental GT أكبر منظومة مكابح حديدة في العالم. فنظراً للأداء الفائق للمحرّك، خضع قطر المكابح الأمامية لزيادة وصلت إلى 420 ملماً. كما تحمل ملاقط المكابح الأمامية والخلفية علامة Bentley. وتبرز منظومة المكابح بلون أسود لامع كتجهيز قياسي، مع توافر طلاء باللون الأحمر اللامع بشكل اختياري.
 ومما يضفي المزيد من التألّق على سيارة Flying Spur هو صماّم التحكّم المتكيّف المخصّص لأطراف أنابيب العادم والمزوّد بإعدادات متغيّرة لضبط الأوضاع. وقد تم تعديل طريقة تدفّق الغازات من النصف الخلفي للعادم بهدف توفير نغمة مكتومة أكثر للعادم داخل المقصورة حرصاً على راحة الركّاب عندما يتولّى سائق قيادة السيارة.
 تقنية ذكية - Flying Spur الجديدة كليّاً
 تحوي سيارة Flying Spur الجديدة باقة رائدة بفئتها من التقنيات الذكية والبديهية سهلة الاستخدام المطوَّرة خصّيصاً لتحسين تجربة السائق والركّاب على السواء.
 ضمن هذا الإطار، تشتمل شاشة العرض الرئيسية قياس 12.3 بوصة التي تتوسّط لوحة القيادة على مجموعة إضافية من المفاتيح التقليدية التي تكمّل وظائف الشاشة اللمسية سهلة الاستخدام. كما تتضمّن شاشة العرض عالية الدقة (HD) مستشعر تقارب لتجهيز الشاشة لمُدخلات المستخدم وتسريع وتيرة الاستجابة للأوامر.
 ويمكن ضبط الشاشة وفق إعدادات متنوّعة، وذلك كشاشة عرض واحدة، أو تقسيمها بنسبة 2:1 أو عرض ثلاث وظائف مختلفة في الوقت نفسه على الشاشة الرئيسية القابلة للتهيئة ذاتياً. 
 وتزخر سيارة Flying Spur الجديدة بمجموعة كبيرة من أنظمة مساعدة السائق، منها نظام المساعدة المرورية (Traffic Assist) ونظام المساعدة داخل المدينة (City Assist) ونظام التحذير من النقاط العمياء (Blind Spot Warning). ويساعد نظام الرؤية الليلية (Night Vision) وشاشة العرض الرأسية على الزجاج الأمامي ( Head Up Display) السائق في التركيز على الطريق أمامه، في حين تعمل كاميرا الرؤية العلوية (Top View Camera) على منح السائق رؤية فائقة الوضوح للسيارة وما يحيط بها مباشرة، ويكمّل هذا نظام التحذير أثناء الرجوع إلى الخلف وميّزات الركن الذاتي.
 بدورها، فإن الأضواء الأمامية مصفوفية الشكل بتقنية LED تمكّن السائق من تشغيل الضوء العالي طوال الوقت، مع ترك فراغ في أشعة الضوء على نحو تلقائي لمرور السيارات الأخرى دون مضايقة سائقيها بالإضاءة المبهرة.
 أما في الجهة الخلفية، فهناك شاشة لمسية جديدة بالكامل قابلة للاستخدام عن بعد (Touch Screen Remote) مصنوعة بأناقة من مواد فائقة الجودة. وهي تبدو وكأنها جزء لا يتجزّأ من الكونسول، لكن يمكن إزالتها بسهولة بلمسة زر لاستخدامها عن بعد. وتتيح هذه الشاشة إمكانية الوصول إلى مجموعة واسعة من التطبيقات، بما في ذلك التحكّم بجميع الستائر ووظيفة التدليك ضمن المقعد الخلفي والتحكّم بالمناخ الخاص بالمقاعد الخلفية، كما يمكن استخدامها لتخزين إعدادات التهيئة مسبقاً، مثل الإضاءة المتغيّرة حسب الحالة المزاجية (Moodlighting).
 يجري تزويد سيارة Flying Spur الجديدة بخيار من ثلاثة أنظمة صوتية. ويضم النظام الصوتي القياسي 10 مكبّرات صوت ويتمتّع بقوّة 650 واط. كما يتوفر نظام Bang &amp; Olufsen بقوّة 1500 واط ويضم 16 مكبّراً للصوت مع شبكات منيرة، وهو مخصّص لمحبي نمط الحياة الصاخب، كما يستفيد من نظام BeoSonic - الطريقة الجديدة لضبط نغمات الصوت عبر واجهة مستخدم بسيطة وبديهية تعمل بلمسة واحدة. 
 ويتوفر لصالح عشّاق الصوت الراقي نظام Naim for Bentley بقوّة 2200 واط مع 19 مكبّراً للصوت، وهو مزوّد بمحوّلات فعّالة لصوت الجهير (Active Bass Transducers) مدمَجة في المقاعد الأمامية، ويتيح الحصول على ثمان وضعيات للصوت.
 تصميم السيارة حسب المتطلّبات الشخصية لدى قسم Bentley Mulliner 
 يتمثّل دور قسم Mulliner في الاستجابة لمتطلّبات عملاء Bentley المميّزين والأكثر تطلّباً. وكل شيء ممكن في عالم Mulliner، حيث يقوم فنّيو Mulliner الذين يتميّزون بمهاراتهم الفائقة وتفانيهم في العمل بالارتقاء بمستوى الفخامة حيث تكون التصميمات نادرة على نطاق مختلف، بدءً من الطلبات البسيطة مثل الكسوة المزيَّنة بالأحرف وصولاً إلى التعديلات المخصّصة في هيكل السيارة والتي لا يمكن أن يقوم بها سوى فنّيون يمتلكون خبرة حقيقية في تصنيع السيارات.
 تعيد سيارة Flying Spur الجديدة تعريف مفهوم إضفاء الطابع الشخصي ولمسات الرفاهية الخاصّة في سوق السيارات من فئتها. ويحظى هذا الطراز الجديد بنطاق واسع من ألوان الطلاء والكسوات الجلدية والقشرات الخشبية وغيرها من الخيارات المميّزة الأخرى، ليقدّم بذلك طيفاً لا حدود له من الألوان التي تلائم جميع الأذواق والمتطلّبات المفضّلة. 
 وتتوفر باقة مختارة بعناية من الميزّات المصمَّمة خصيصاً من قسم Mulliner لسيارة Flying Spur الجديدة. وتشمل هذه الميزّات الكسوة الجلدية السميكة ذات التطريز ماسي الشكل للمقاعد مع حشوات جلدية ثلاثية الأبعاد ماسية الشكل للأبواب، وإصدار خاص من العجلات قياس 22 بوصة من تصميم قسم Mulliner يأتي بلمستين نهائيتين مختلفتين، وأجنحة الشعار مطرَّزة في جميع المقاعد، ودوّاسات رياضية وغطائين لخزّان الوقود وفتحة الزيت مصمميّن بشكل يشبه المجوهرات. ولأول مرّة في عالم السيارات، صمّم قسم Mulliner أيضاً حشوات ثلاثية الأبعاد بتطريز ماسي الشكل من الخشب الخالص، متوفرة حصرياً بخشب جوز مفتوح المسامات. 
 وكما هو الحال في جميع سيارات Bentley، يمكن تسليم Flying Spur إلى الحرفيين فائقي المهارة والمتفانين بعملهم لدى Mulliner، القسم المتخصّص بتصميم التجهيزات الشخصية لسيارات Bentley، والذين سيقومون بتنفيذ متطلّبات ورغبات العملاء الشخصية.
 المواصفات التقنية
 المحرّك
 الشكل
 محرك W12 TSI سعة 6.0 ليترات مع شاحن توربيني توأمي 
 السعة
 5950 سنتيمتر مكعب / 363 بوصة مكعبة
 الحث
 شاحنان توربينيان متوازيان بلوالب توأمية، تبريد بيني مباشر
 القوّة
 626 حصاناً / 635 PSI / / 467 كيلوواط 
 العزم 
 900 نيوتن.متر / 664 رطل.قدم 
 قطر الأسطوانة x الشوط
 84 ملم x 89.5 ملم / 3.3 بوصة x 3.52 بوصة
 السرعة القصوى
 333 كلم/ساعة (207 أميال في الساعة)
 0 - 60 ميلاً في الساعة
 3.7 ثواني
 0 - 100 كلم/ساعة
 3.8 ثواني
 البيانات العامة والأبعاد
 الطول
 5304 ملم 
 العرض 
 1964 ملم 
 الارتفاع
 1488 ملم 
 الجزء الأمامي البارز خارج المحور
 878 ملم
 الجزء الخلفي البارز خارج المحور
 1231 ملم 
 قاعدة العجلات 
 3195 ملم 
 وزن السيارة 
 2435 كلغ بدون حمولة
  