سيارة المستقبل BMW VISION M NEXT 

• تُظهر نسخة BMW Vision M NEXT كيف سيبدو تصميم علامة BMW M في المستقبل، حيث تبدو على شكل سيارة رياضية كهربائية ذات إطلالة لافتة.
 • التركيز على السائق: تقنية ذكية في نسخة BMW Vision M NEXT تقوم على على أساس D + ACES (التصميم + القيادة المستقلة، والتوصيل، والكهرباء والخدمات) استعدادًا للمستقبل، لتجعل من الشخص الجالس خلف المقود سائقًا فائقًا.
 •  تظهر نسخة BMW Vision M NEXT القدرات الكامنة في مفهوم تجربة "BOOST" من BMW والتي تهدف إلى إطلاق تجربة القيادة الفائقة. إنها تمثل نسخة مقابلة لنسخة BMW Vision iNEXT التي تبرز مفهوم "EASE" وتشمل جميع التجارب المتاحة عندما تتولى السيارة مهمة القيادة.
 •  الإطلاق العالمي الحصري خلال فعالية #NEXTGen، منصة المعلومات والترفيه الجديدة والقائمة بذاتها في مجال التنقل الشخصي "من صنع مجموعة BMW".
 •  جوهر سيارات BMW الرياضية: تعتبر عناصر التصميم مثل التصميم المنخفض وأبواب جناح النورس ومفهوم الألوان المميز بمثابة دلالات مستقبلية لسيارات BMW Turbo وBMW i8.
 •مفهوم محرك Power PHEV - مع وجود محرك كهربائي في كل من المحورين الأمامي والخلفي - يمكّن من تقديم دفع كهربائي خالص للعجلات الخلفية، ودفع رباعي كامل (للحفاظ على السيارة ثابتة على الطريق). إضافة إلى ذلك، يمكن لمحرك البنزين القوي رباعي الأسطوانات إرسال الطاقة مباشرة إلى العجلات الخلفية. أقصى إنتاج للطاقة: 600 حصان، يمكن السيارة من الانطلاق بسرعة من صفر إلى 100 كم/ساعة (62 ميلاً في الساعة) خلال ثلاث ثوانٍ. تناسب السيارة القيادة في طرقات المدينة في المستقبل، بفضل المدى الكهربائي الذي يبلغ 100 كيلومتر (62 ميل).
 • يوفر وضع BOOST+ طاقة إضافية بلمسة زر واحدة. تنبه السيارة السائق إلى اللحظة المثالية لـ BOOST +.
 • تباين الألوان: تم تشطيب الجزأين الأمامي والخلفي بلون برتقالي غير لامع، ليشكل بذلك تباينًا حادًا مع الطلاء الخارجي ذي اللون الفضي المعدني.
 •  تمثل الواجهة الأمامية ترجمة عصرية وواثقة لرمزين كلاسيكيين من BMW: تصميم الشبكة الأمامية الثنائية والنهاية الأمامية ذات العيون الأربعة. وبفضل تطبيق تقنية الإضاءة المبتكرة Laser Wire التي تستخدم لأول مرة، فإنها تشكل تصميمًا مذهلة للإضاءة. كما تمنح المداخل الكبيرة للهواء والموزع الأمامي المصنوع من الكربون المعاد تدويره مظهر سيارة السباق.
 •من خلال التقسيم الأفقي، تُبرز النهاية الخلفية عرض السيارة. وتشكل الأنوار الخلفية مع تقنية Laser Wire إطارًا للطرف الخلفي. ويبدو زوج من شعار BMW بتصميم عصري ثنائي الأبعاد، والذي يشير إلى BMW Turbo وBMW M1 وكأنه يطوف في المصابيح الخلفية.
 • يدمج التصميم الداخلي ما بين السائق والسيارة في كيان واحد. وتضمن المقاعد المدمجة أقصى درجات الراحة والدعم للسائق.
 • يمثل BOOST Pod الواجهة التي تربط ما بين بين السائق والمركبة. إنها تضمن جميع خيارات التحكم والمعلومات ضمن ثلاثة مستويات تعرض بشكل مباشر أمام السائق. يتشكل السطح الأول من خلال المقود المجهز أفقيًا والذي يضم شاشتين صغيرتين. أما السطح الثاني فهو شاشة عرض منحنية، تظهر للمرة الأولى وتمتد حول المقود. فيما تبرز واجهة العرض الواقعي المدمجة بالكامل على الزجاج الأمامي لتشكل السطح الثالث.
 • يمثل منطق التركيز المرحلة التالية ضمن تطور برنامج BMW للتركيز على السائق. تتكيف المعلومات المعروضة مع سرعة السيارة. وكلما زادت السرعة، زاد تركيز المعلومات وزاد انتقالها إلى مجال رؤية المباشر أمام السائق.
 • مزيج مبتكر من المواد: ألياف صناعية منسوجة بلون أزرق داكن ذات مظهر مميز، تبدو وكأنها من الجلد والتيتانيوم مع لمسة دافئة ولامعة، كما تمنح الأسطح المطلية طابعًا حديثًا وفاخرًا. وتضفي اللمسات باللون البرتقالي طابعًا رياضيًا للسيارة.
 • خدمة مبتكرة لركن السيارة: تتوفر خدمة الكونسيرج عندما يصل السائق إلى وجهته لركوب السيارة، وركنها وإعادتها مرة أخرى في الوقت المطلوب. يتم كل ذلك ببساطة وبسلاسة باستخدام تطبيق MyBMW.
   