كاديلاك تعزّز استثماراتها البالغة قيمتها عدّة ملايين من الدولارات 

تماشياً مع عملية الاستثمار الدولية لدى كاديلاك والبالغة 12 مليار دولار أمريكي، تشهد علامة السيارات الفاخرة ومقرّها نيويورك مجموعة من التحوّلات الرئيسية ضمن عدة مجالات متنوّعة وحيوية شاملة تطوير شبكة الوكلاء، التصنيع واستراتيجية المنتجات. وكجزء من عملية التنظيم الدولية الاستراتيجية، تعيد ’كاديلاك‘ تأكيد موقعها كعلامة تجارية راقية في الشرق الأوسط عبر مجموعة من الاستثمارات الإقليمية البارزة.
 وتتبنّى ’كاديلاك الشرق الأوسط‘ التوجّه الدولي للعلامة التجارية عبر خطّة عمل بنّاءة وجريئة لتعزيز تجربة العملاء بشكل أكبر والارتقاء بها إلى مستويات أعلى، وذلك بالتناغم مع شبكة الوكلاء الإقليمية. وتكتمل الاستراتيجية الدولية للمنتجات لدى ’كاديلاك‘ من خلال تطوير مرافق جديدة تتوافق مع هوية العلامة التجارية في الشرق الأوسط، شاملة مشاريع جديدة تم الإعلان عنها مؤخراً في كل من الكويت وعُمان.
 فقد تم في مارس 2018 تنظيم حفل كبير للإعلان عن انطلاق عملية إنشاء مشروع ضخم جديد بقيمة عدّة ملايين من الدولارات لدى ’كاديلاك الغانم‘ في منطقة الشويخ بالكويت، وهو عبارة عن صالة عرض ’كاديلاك‘وفق الهوية الجديدة للعلامة التجارية في الدولة. وقد حضر المناسبة كبار المسؤولين من ’كاديلاك الشرق الأوسط‘ والوكيل المحلّي للعلامة التجارية، وسلّط الحفل الضوء على عملية التحوّل الإقليمية التي تشهدها ’كاديلاك‘ وشكّل خطوة أساسية بارزة في عملية تطوّرها.
 يأتي الإعلان عن المرافق الجديدة في الكويت بعد أشهر قليلة على إطلاق ’كاديلاك الغانم‘ لمرحلة الإنشاءات في صالة عرض أخرى في منطقة الفحيحيل. وتتميّز هذه الصالة بخصائص حصرية لتعزيز تجربة العملاء مثل تواجد فريق عالي التدريب من موظّفي المبيعات إضافة لتوافر التجهيزات الفاخرة، وتهدف هذه الصالة إلى تعزيز الخدمات لصالح عملاء ’كاديلاك‘ الجدد والحاليين في المنطقة الجنوبية من الكويت.
 هذا الإعلان عن المنشأتين الجديدتين في الكويت يتزامن مع تطوير عدد من صالات العرض ومراكز الخدمة الأخرى في المنطقة. فقد أعلنت ’المؤسّسة التجارية العُمانية‘، وكيل ’كاديلاك‘ في عُمان، عن تطوير منشأة جديدة لعلامة ’كاديلاك‘ سيتم افتتاحها في السلطنة بالمستقبل القريب وستعكس أيضاً الهوية الجديدة للعلامة التجارية.
 تعليقاً على هذا، قال كريستيان سومر، المدير الإداري في ’كاديلاك الشرق الأوسط‘: "أفخر كثيراً لقيادة فريق ’كاديلاك‘ بالمنطقة في أحد أكثر الأوقات تشويقاً لدى العلامة التجارية حيث تشهد عملية تحوّل رئيسية ضمن تاريخها الطويل الممتد منذ أكثر من 115 سنة. وأشعر بكثير من الحماسة للتواجد اليوم في الكويت لنشهد على عملية التوسّع الإقليمية من خلال العمل الوثيق مع وكيلنا المحلّي لإنشاء هذه المرافق الجديدة. وقد بدأت خطّتنا الخاصّة بالتوسّع في الظهور أكثر مع الإعلان عن المنشآت الجديدة في الكويت والتي تعكس التزام شركاءنا في تحقيق رؤيتنا."
 وأضاف: "يأتي هذا في أوقات تشهد فيه علامتنا التجارية تحوّلاً رئيسياً حيث سنركّز بشكل أساسي على منتجات جديدة تبدأ مع إطلاق مركبة XT4 الجديدة. ومع مضي علامتنا التجارية بالتطوّر، سوف نتمكّن من منح عملائنا تجربة جديدة بالكامل من اللحظة التي يدخلون فيها إلى صالات عرضنا والترحيب بهم في عالم ’كاديلاك‘، حيث ستصبح العلامة التجارية معياراً لنمط الحياة الراقية."
 تتمتّع ’كاديلاك‘ بطموحات عالية مع استمرارها بالتركيز على إطلاق منتجات جديدة بحيث تزيد عدد المنتجات المتوفرة ضمن عائلة مركباتها بأكثر من الضعف خلال السنوات الأربع القادمة. وعلى مدى الأعوام الثلاثة الماضية، شهدت ’كاديلاك‘ تبدّلاً رئيسياً في التوجّه – معتمِدة تصاميم راقية وتقنيات متطوّرة وسلوكاً أصيلاً.
 وانطلاقاً من طرح أول مركبة XT4 في وقت لاحق من العام الجاري، سوف تجلب ’كاديلاك‘ طرازاً جديداً إلى الأسواق كل ستة أشهر – أي ما مجموعه خمسة خطوط من المركبات خلال فترة عامين. إضافة لهذا، ستتميّز هذه الطرازات ببعض أكثر التقنيات تقدّماً في قطاع السيارات.
 وختم سومر بقوله: "مع الإعلان عن المنشآت الجديدة في كل من عُمان والكويت، أنا واثق من أننا نسير في الاتجاه والدرب الصحيحين للكشف عن صالات عرض ومراكز خدمة وفق هوية ’كاديلاك‘ الجديدة في منطقة الشرق الأوسط." 