جي إم سي يوكون طراز 2019 تصل إلى الشرق الأوسط 

أعلنت ’جي إم سي الشرق الأوسط‘ عن وصول المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) كبيرة الحجم ’يوكون‘ (Yukon) طراز العام 2019 إلى أسواق الشرق الأوسط، وهي تقدّم أبرز المزايا فيما يتعلّق بالقدرات والرقي والسلامة والأداء والاتصال التي يتوقّعها العملاء من أصحاب الأذواق الرفيعة والمتطلّبات العالية. وتتوفر هذه المركبة الـSUV الراقية للعام 2019 بطرازات ’يوكون‘، ’يوكون XL‘، ’يوكون دينالي‘ و’يوكون XL دينالي‘، وهي تتمتّع بقدرات معزّزة للتحميل بفضل صفّي المقاعد الثاني والثالث القابلين للطي كهربائياً بشكل مسطّح.
 وتميّز ’يوكون‘ طراز 2019 نفسها عبر تصميم خارجي جريء ومقصورة داخلية مشغولة بدقّة عالية ومجموعة من الخصائص القياسية المصمَّمة لتعزيز عناصر الجذب العالية التي تتمتّع بها هذه المركبة التي تُعدّ واحدة من أكثر مركبات الـSUV العائلية كبيرة الحجم شهرة وشعبية.
 أما طرازات ’دينالي‘ (Denali) الخاصّة من ’يوكون‘ فتوفر باقة حصرية من التصميم والأداء والتجهيزات الداخلية الراقية.
 نظرة سريعة على ’يوكون‘
 يتم تجهيز طرازات ’يوكون‘ SLT وSLE بمحرّكات EcoTec3 المتطوّرة التي تضم ميّزتي الضخ المباشر للوقود والإدارة الفعّالة للوقود (Active Fuel Management)، وهي تولّد مستويات أعلى من القوّة الحصانية والعزم عبر واحد من أفضل محرّكات V8 كفاءة باستهلاك الوقود ضمن هذه الفئة. وتبلغ معدّلات الاقتصاد باستهلاك الوقود 10.4 ليتر لكل 100 كيلومتر مع المحّرك القياسي سعة 5.3 ليتر (دفع بعجلتين) وفقاً لـ’وكالة حماية البيئة الأمريكية‘ (EPA). 
 أما المحرّك الحصري لطراز ’يوكون دينالي‘ سعة 6.2 ليتر فيولّد قوّة قدرها 420 حصاناً و624 نيوتن.متر من العزم. وهو يتصل بناقل حركة أوتوماتيكي من 10 سرعات يسهم بتعزيز الفعالية والدقّة العالية.
 تتشارك ’يوكون‘ و’يوكون XL‘ عناصر الدفع وأنظمة توليد الحركة. فقاعدة عجلات ’يوكون XL‘ تزيد طولاً بمقدار 356 ملماً (508 ملم أطول بالإجمال) لتعزيز المساحة المتوفرة للأرجل في صف المقاعد الثالث وزيادة المساحة المتوفرة للأمتعة بأكثر من الضعف خلف صف المقاعد الثالث.
 إضافة لهذا، تعزّز تقنية إقران الهاتف من سبل الاتصال وتشجّع القيادة الآمنة عبر نظام IntelliLink من الجيل المقبل لدى ’يوكون‘. وتسمح هذه التقنية لمستخدمي الهواتف المتحرّكة الاتصال مع عدد من التطبيقات مثل الملاحة، بعث الرسائل النصّية دون استخدام الأيدي، واستخدام الوسائل الترفيهية وغيرها من خلال شاشة عرض نظام IntelliLink.
 تتضمّن مجموعة مركبات ’يوكون‘ للعام 2019:
 صفّا مقاعد ثاني وثالث قابلان للطي بشكل مسطّح لتعزيز قدرات تحميل الأمتعة وتعزيز الملاءمة – إضافة للتوفر الاختياري لميّزة الطي الكهربائي
 دخول/خروج أسهل
 نظام مراقبة ضغط الإطارات مع تنبيه من امتلاء الإطار
 نظام إدارة للحمولة يشمل شبك للأمتعة
 باب خلفي كهربائي يفتح للأعلى متوفر قياسياً مع برمجة متعدّدة لوضعيات الارتفاع
 توافر ميّزة التشغيل بدون أيدي للباب الخلفي الذي يفتح للأعلى (قياسي في SLT و’دينالي‘)
 شحن لاسلكي للهاتف (’دينالي‘)
 شاشة عرض ملوّنة مائلة قياس 8 بوصات لنظام الراديو كتجهيز قياسي مع نظام IntelliLink مطوَّر، كما تتوفر اختيارياً ميّزة الملاحة
 شاشة عرض مائلة للسائق قياس 8 بوصات قابلة للتخصيص وتوافر 3 مواضيع يمكن للمستخدم الاختيار من بينها مع وجود شاشة عرض رأسية اختيارية (طرازات ’دينالي‘)
 منافذ USB متعدّدة ومنافذ طاقة للإكسسوارات – شاملة منفذ ثلاثي الأسنان بقوّة 230 فولت – لدعم الأجهزة الإلكترونية من كافة الأنواع
 معلومات محدَّثة عبر نظام الترفيه الاختياري للمقاعد الخلفية، مع ميّزة الصوت فوق الفيديو لتسهيل الأمر على أصحاب الصعوبات البصرية والسمعية
 منافذ USB إضافية عالية السعة في الجهة الخلفية لدعم شحن الأجهزة اللوحية بشكل أفضل
 توفر نظام Blu-ray/DVD ترفيهي للمقاعد الخلفية مع شاشات مزدوجة في ’يوكون XL‘
 مرآة محادثة في الكونسول العلوي توفر رؤية بانورامية للمقاعد الخلفية
 توافر ميّزة الدخول بدون مفتاح والتشغيل عبر زر يعمل بالضغط عليه
 عجلات 18 بوصة قياسية في طرازي SLE وSLT، مع توافر عجلات اختيارية قياس 20 بوصة
 علاوة على هذا، تتضمّن مجموعة ’يوكون‘ تقنيات متوافرة أخرى للمساعدة في حماية السائق والركّاب وذلك قبل وخلال وبعد وقوع الحادث. وهي تشمل نظام رادار أمامي وكيس هوائي وسطي أمامي هو الأول ضمن هذه الفئة من المركبات (الطرازات مع المقاعد الأمامية الجوفية المريحة)، وينطلق هذا الكيس من الجانب الداخلي لمقعد السائق ويفتح ضمن المساحة المتوافرة بين السائق والراكب الأمامي، مما يمنح حماية إضافية لكلا الراكبين الأماميين من التصادمات الجانبية.
 أما الباقة المعزَّزة لتنبيه السائق والمتوفرة اختيارياً فتضم ميّزة المساعدة في الحفاظ على المسار. وعند تفعيلها، تقوم بتوجيه المركبة بلطف إلى مسارها عندما يتم اكتشاف ترك السائق للمسار الذي يقود عليه عن غير قصد. كما تشمل الباقة تقنية IntelliBeam للأضواء الأمامية والتي تقوم أوتوماتيكياً بإنارة وإطفاء شعاع الضوء العالي الأمامي في المركبة وفقاً لحالة السير المحيطة. ويبقى شعاع الضوء العالي مفعّلاً لحين اكتشاف النظام للأضواء الأمامية لمركبة قادمة من الأمام أو اكتشاف الأضواء الخلفية للمركبة التي تسير خلفها ’يوكون‘.
 تصميم جريء، رقي معزَّز
 تسهم التعديلات الجريئة من الداخل والخارج في تعزيز خصائص الاحترافية التي تميّز ’جي إم سي‘ وذلك عبر عناصر نُفِّذَت بدّقة وبراعة لمنح أعلى معايير الجمال والعملانية. كما يحسّن التصميم الإيروديناميكي أكثر لمركبة ’يوكون‘ الفعالية أثناء السير على الطرقات السريعة ويسهم في تعزيز القيادة الهادئة.
 تتوفر الأضواء الأمامية الكاشفة بشكل قياسي في ’يوكون‘ و’يوكون XL‘. أما طرازات ’دينالي‘ المميّزة فيمكن التعرّف عليها مباشرة من خلال الشبك الكرومي الأمامي الخاص واللمسات الخارجية الفريدة، من ضمنها أضواء أمامية حصرية عالية الكثافة.
 تتضمّن الخصائص الخارجية الإضافية التالي:
 أبواب مصقولة تندمج ضمن فتحات الهيكل الجانبية عوضاً من الدخول من فوق الهيكل، وذلك لتخفيض الضجيج الصادر عن الهواء وتحسين المزايا الإيروديناميكية
 زجاج أمامي ونوافذ أمامية مصفّحة لتعزيز مستويات الهدوء
 ألواح خفيفة من الألمنيوم لغطاء المحرّك والباب الخلفي لتحسين الفعالية
 جناح خلفي قياسي على الباب الخلفي يخفي ماسحة زجاج الباب الخلفي
 تشغيل للباب الخلفي بدون استخدام الأيدي
 عتبات مساعدة اختيارية قابلة للطي كهربائياً مع ميّزة الإنارة في طراز ’دينالي‘
 عجلات قياس 20 بوصة متوفرة كتجهيز قياسي في طراز ’دينالي‘، مع توافر عجلات اختيارية قياس 22 بوصة
 ميّزة قياسية لتعبئة الوقود بدون وجود غطاء، مما يلغي مخاطر شد الغطاء بأقل أو أكثر مما هو مطلوب
 يتميّز الباب الخلفي الذي يفتح للأعلى بدون استخدام الأيدي بكونه يمكّن العميل الذي يحمل جهاز دخول بدون مفتاح – أو عندما يكون حاملاً أغراضاً بيديه – من أن يفتح ويغلق الباب الخلفي عبر تحريك قدمه تحت أداة استشعار موجودة في أسفل الواجهة الخلفية. وتتوفر هذه الميّزة قياسياً في طرازي SLT و’دينالي‘.
 تتألّق ’يوكون‘ طراز 2019 عبر ثلاثة ألوان خارجية جديدة تشمل السماوي الداكن المعدني Dark Sky Metallic، الرمادي المعدني Pepperdust Metallic والبني المعدني Smokey Quartz Metallic.
 تفاصيل داخلية دقيقة
 في الداخل، تتميّز مقصورة ’يوكون‘ بكونها مشغولة بدقّة احترافية وهي تتمتّع بالهدوء وتتضمّن مواداً أصلية وخيارات راقية فيما يتعلّق بالمعلومات والترفيه. ومن الأمثلة على الاهتمام الفائق بالتفاصيل هناك لوحة العدّادات ناعمة الملمس، والمواد المستعمَلة في الكونسول وألواح الأبواب مع تطريزات رائعة بأسلوب فرنسي راقي، والاستخدام الهادف للإنارة المحيطة في مناطق عملية ويشمل هذا مناطق الأقدام في صفي المقاعد الأول والثاني والكونسول الوسطي. ويتوفر نظام صوتي نوع ’بوز‘ (Bose) كتجهيز قياسي في جميع الطرازات.
 وتقدّم طرازات ’دينالي‘ تقنية نشطة لإبطال الضجيج وذلك بهدف تعزيز هدوء المقصورة.
 تشمل المزايا الداخلية الإضافية:
 شاشة راديو ملوّنة مائلة تعمل باللمس قياس 8 بوصات مع ميّزة GMC IntelliLink كتجهيز قياسي في طرازات SLE وSLT، وشاشة راديو ملوّنة مائلة تعمل باللمس قياس 8 بوصات مع ميّزة الملاحة كتجهيز قياسي في طرازات ’دينالي‘ واختيارية في طراز SLT
 نظام صوتي نوع ’بوز‘ مع 9 مكبّرات صوت كتجهيز قياسي في طرازات SLE وSLT
 نظام صوت محيطي راقي من ’بوز‘ (Bose Centerpoint Surround Sound) مع 10 مكبّرات صوت كتجهيز قياسي في طراز ’دينالي‘
 نظام تحكّم أوتوماتيكي بالمناخ ثلاثي المناطق كتجهيز قياسي في جميع الطرازات
 مركز معلومات للسائق بشاشة متعدّدة الألوان قياسية في جميع الطرازات – مع شاشة مائلة وأكبر قياس 8 بوصات قابلة للتخصيص كتجهيز قياسي في ’دينالي‘
 نظام ترفيهي للمقعد الخلفي مع مشغّل Blu-ray/DVD، سمّاعات رأس لاسلكية، منفذ USB وفتحة بطاقة ذاكرة SD كتجهيزات اختيارية في طراز SLT وقياسية في ’دينالي‘
 تشغيل عبر زر يعمل بالضغط عليه كميّزة قياسية في طراز SLT و’دينالي‘، وتشغيل عن بعد للمركبة كميّزة قياسية في جميع الطرازات
 دوّاسات قابلة للتعديل كهربائياً كتجهيز قياسي في SLT و’دينالي‘، واختيارية في SLE
 خمسة منافذ طاقة احتياطية متوفرة قياسياً في SLT و’دينالي‘، واختيارياً في SLE
 نظام كاميرا رؤية خلفية قياسي في جميع الطرازات
 مقاعد أمامية جوفية مكسوّة بالقماش متوفرة بشكل اختياري في طراز SLE. ومقعد أمامي قابل للطي بنمط 40/20/40 متوفر بشكل قياسي.
 مقاعد مكسوّة بالجلد المخرَّم – شاملة مقاعد أمامية جوفية مدفّأة/مهوّاة – متوفرة قياسياً في SLT و’دينالي‘
 مقاعد جانبية مدفّأة في صف المقاعد الثاني كتجهيز قياسي في SLT و’دينالي‘
 صف مقاعد ثالث قابل للطي كهربائياً بنمط 60/40 متوفر قياسياً في SLT و’دينالي‘
 عجلة قيادة مدفّأة مكسوّة بالجلد قياسية في SLT و’دينالي‘
 شحن لاسلكي للهاتف كتجهيز قياسي في ’دينالي‘
 فتحة سقف كهربائية متوفرة اختيارياً في طراز SLT وقياسياً في طراز ’دينالي‘.
 تقنية إقران الهاتف
 يتميّز نظام IntelliLink من ’جي إم سي‘ مع شاشة اللمس الملوّنة المائلة قياس 8 بوصات بكونه يتوافق تماماً مع Apple CarPlay، التقنية الخاصّة بإقران الهاتف، والتي تعرض خصائص هاتف ’آيفون‘ (iPhone) على الشاشة بأسلوب ذكي وبسيط. وتسهم تقنية CarPlay بجعل الاتصال مع وظائف الهاتف الذكي التي يعتمد عليها المستخدمون عملية سهلة للغاية.
 وتسمح هذه الميّزة للعملاء عرض مجموعة تطبيقات مختارة والتحكّم بها من خلال الواجهة التفاعلية لشاشة اللمس ضمن نظام IntelliLink من ’جي إم سي‘. ويمكن التحكّم بالعديد من الخصائص عبر الأوامر الصوتية من خلال زر موجود في عجلة القيادة، مما يساعد السائقين على إبقاء نظرهم مركّزاً أكثر على الطريق وأيديهم ممسكة بعجلة القيادة.
 تشمل التطبيقات التي تدعمها تقنية Apple CarPlay كلاً من الهاتف، الرسائل النصّية، الخرائط، الموسيقى والتطبيقات المتوافقة التي تقدّمها شركات أخرى. ويمكن التعرّف على لائحة كاملة بهذه التطبيقات عبر موقع Apple.com/iOS/CarPlay.
 وقد أصبح النظام الآن جاهزاً للتوافق أيضاً مع تقنية Android Auto، وبالتالي سيسمح لمستخدمي الهواتف العاملة بأنظمة ’أندرويد‘ الدخول إلى أجهزتهم النقّالة عبر النظام بمجرّد توافر هذه الخدمة في المنطقة.
 نظام IntelliLink
 يمنح نظام IntelliLink المعلوماتي الترفيهي عملاء ’جي إم سي يوكون‘ خيارات إضافية ملائمة لأسلوب حياتهم الأكثر اتصالاً. فهو يتميّز بالسهولة والبداهة ويمكن تخصيصه بشكل كامل مع القدرة على ربط عدّة أجهزة بطرق سلكية ولاسلكية مختلفة.
 وتقوم وظيفة التنبيه من ورود الرسائل النصّية الخاصّة بمستخدمي الهواتف الذكية مع تقنية بلوتوث (M.A.P.) بقراءة الرسائل الواردة عبر مكبّرات صوت المركبة للمساعدة في إبقاء الهواتف مكانها مع إمساك السائق جيداً بعجلة القيادة.
 وبالنسبة لطرازات ’يوكون‘ المزوَّدة بالنظام الترفيهي الاختياري للمقعد الخلفي، فإن طراز العام 2018 يضفي عدداً من التعديلات والتحسينات إلى ميّزة الاتصال وذلك بفضل موصلات HDMI/MHL التي تسمح الآن للأجهزة بعكس محتوياتها عبر الشاشات الموجودة في المركبة. كما تم تحسين الدعم الصوتي عبر استخدام سمّاعات رأس رقمية.
 علاوة على هذا، يحصل ركّاب المقعد الخلفي الذين يستخدمون الأجهزة اللوحية على منفذ USB يدعم عملية شحن بقوّة 2.1 أمبير، بالإضافة إلى الاستفادة من منفذ USB الموجود أساساً ومنافذ الطاقة (AC) بقوّة 230 فولت. ونتيجة لهذا، لم يعد نظام الترفيه للمقاعد الخلفية يدعم بطاقات ذاكرة SD ووصلات RCA للفيديو/الصوت.
 قادرة أكثر، مريحة أكثر
 توفر مجموعة ’يوكون‘ قدرات أكبر مع مزيد من التحسينات عبر أنظمة شاسيه وتعليق معزَّزة. ويدعم الهيكل المتكامل للجسم - والمكوَّن من نسبة تزيد عن 75 بالمئة من الفولاذ عالي الصلابة - خصائص القيادة الهادئة مع ميّزة التحكّم التام. وتؤدّي إضافات الجسم المصنّعة بأسلوب القطع والمتصلة بالهيكل إلى تعزيز الصلابة بشكل كبير وتسهم في توفير ’يوكون‘ لتجربة ركوب ناعمة.
 تتعزّز تجربة قيادة ’يوكون‘ أكثر عبر:
 مسار خلفي عريض يسهم في منح وقفة أكثر رسوخاً
 نظام توجيه كهربائي بميّزة المساعدة الكهربائية المتبدّلة يعزّز التوفير باستهلاك الوقود ويعدّل عملية المساعدة في التوجيه وفقاً لسرعة المركبة
 محور خلفي قياس 9.5 بوصة وترس تفاضلي خلفي مع قفل أوتوماتيكي كتجهيز قياسي
 ميّزة StabiliTrak القياسية للتحكّم الإلكتروني بالثبات، وضعية الجر/القطر، التحكّم بتمايل المقطورة، كبح أوتوماتيكي فوق الدروب المنحدرة وميّزة المساعدة بصعود التلال
 مكابح للعجلات الأربع مع دوّارات كبح نوع Duralife™ توفر ما يصل إلى ضعف فترة الخدمة
 تضم طرازات ’دينالي‘ ميّزة التحكّم المغناطيسي بالركوب من الجيل الثالث، ونظام تخميد بالوقت الفعلي بحيث يمنح تحكّماً أكثر دقّة بحركة الجسم عبر "قراءة" الطريق في كل جزء من الثانية وتعديل التخميد خلال فترة 5 أجزاء من الثانية فقط.
 تقنية متطوّرة لأنظمة توليد الحركة
 يتم تزويد مجموعة ’يوكون‘ بعائلة محرّكات EcoTec3. ويتوفر محرّك V8 سعة 5.3 ليتر قياسياً في طرازي ’يوكون‘ و’يوكون XL‘، بينما يتوفر محرّك حصري سعة 6.2 ليتر قياسياً في طرازات ’دينالي‘، مما يولّد مستويات عالية من القوّة والعزم – 420 حصاناً (313 كيلوواط) من القوّة مع 624 نيوتن.متر من العزم بمصادقة من ’جمعية مهندسي السيارات‘.
 تتضمّن محرّكات EcoTec3 أحدث التقنيات المتطوّرة شاملة الضخ المباشر للوقود، إيقاف عمل الأسطوانات، التوقيت المتبدّل باستمرار للصمّامات ونظام احتراق متقدّم مصمَّم لتوفير أعلى مستويات الطاقة والعزم والكفاءة ضمن نطاق واسع من الظروف التشغيلية. ويمكّن الاحتراق الذي يتم التحكّم به بدقّة في توفير معدّل ضغط مرتفع أكثر للحصول على مزيد من القوّة والفعالية.
 يتصل محرّك V8 سعة 5.3 ليتر مع نظام نقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات، بينما يتصل المحرّك سعة 6.2 ليتر في طرازات ’دينالي‘ بنظام نقل حركة أوتوماتيكي جديد من 10 سرعات.
 تم تصميم وصنع نظام نقل الحركة الجديد ذي العشر سرعات في شركة ’جنرال موتورز‘، وهو يتمتّع بعتبات صغيرة بين التعشيقات مقارنة مع النظام السابق من ثمان سرعات، مما يُبقي المحرّك ضمن النطاق الجيد لسرعة الدوران للاستفادة القصوى من القوّة الحصانية والعزم وتعزيز الأداء والفعالية للحد الأعلى.
 تقنيات السلامة
 يتم تجهيز طرازات ’يوكون‘ بتقنيات قياسية واختيارية لتنبيه السائق والتي تضفي حماية متعدّدة الطبقات في تفادي الحوادث، بالإضافة إلى حماية معزَّزة للركّاب في حال وقوع حادث.
 وتشتمل الباقة الاختيارية المعزَّزة لتنبيه السائق على ميّزة المساعدة في الحفاظ على المسار. وعند تفعيلها، تقوم بلطف بتوجيه المركبة إلى حارة السير التي كانت بها عند اكتشاف ترك السائق لمسار السفر بشكل غير مقصود. كما تضفي هذه الميّزة تقنية Intellibeam للأضواء الأمامية والتي تقوم أوتوماتيكياً بإنارة وإطفاء شعاع الضوء العالي الأمامي في المركبة وفقاً لحالة السير المحيطة. ويبقى شعاع الضوء العالي مفعّلاً لحين اكتشاف النظام للأضواء الأمامية لمركبة قادمة من الأمام أو اكتشاف الأضواء الخلفية للمركبة التي تسير ’يوكون‘ وراءها.
 وتتضمّن خصائص السلامة الأخرى أول كيس هوائي أمامي وسطي ضمن هذا القطاع (الطرازات مع المقاعد الأمامية الجوفية المريحة). وتعمل هذه الميّزة على إطلاق الكيس من الجانب الداخلي لمقعد السائق ليفتح ضمن المساحة المتوافرة بين السائق والراكب الأمامي، مما يمنح حماية إضافية لكلا الراكبين الأماميين من التصادمات الجانبية.
 أما خصائص السلامة الفعّالة المتوفرة فتستخدم الكاميرا والرادار وأجهزة الاستشعار العاملة بالتردّدات فوق الصوتية للمساعدة في تفادي الحوادث. وتضم ’يوكون‘ مقعد تنبيه السلامة من ’جنرال موتورز‘ والحاصل على براءة ابتكار، وهو يبدأ بالاهتزاز في حال تعرّف النظام على أي مخاطر تُحدِق بالسائق جرّاء التصادم مع مركبة أخرى. وتبيّن كاميرا الرؤية الخلفية القياسية المساحة مباشرة خلف المركبة ضمن شاشة النظام الصوتي. وهي توفر مساعدة بنّاءة جداً أثناء جر مقطورة.
 تشمل تقنيات تنبيه السائق القياسية والاختيارية الأخرى:
 التنبيه الخاص بالمنطقة الجانبية العمياء
 التنبيه من حركة السير الخلفية العابرة
 التنبيه من التصادم الأمامي
 التحكّم المتكيّف بالملاحة مع كبح أمامي أوتوماتيكي.
 علاوة على خصائص تنبيه السائق، تشمل التقنيات القياسية للتحكّم بتفادي تحطّم الشاسيه ميّزة StabiliTrak للتحكّم الإلكتروني بالثبات من ’جنرال موتورز‘ مع تقنية تقليل فرص الانقلاب، وميّزة التحكّم بتمايل المقطورة، والمساعدة في بدء صعود التلال ومكابح مانعة للانغلاق رباعية القنوات على العجلات الأربع. وتتوفر اختيارياً ميّزة التحكّم بكبح المقطورة والتي تعمل على مراقبة مكابح المقطورة بشكل ملائم. 