سيارة أودي RS 5 DTM الجديدة تترك بصمة مميزة على المضمار 

تركت سيارة أودي الجديدة Audi RS 5 DTM بصمة لا تنسى خلال فعاليات التحضير لموسم بطولة DTM الذي سينطلق في بلدة هوكنهايم يومي 4 و5 مايو. وفي الاختبارات النهاية التي تسبق الموسم والتي أقيمت على مضمار لاوزتسرينغ ، كان أفضل زمن تم تحقيقه خلال الأيام الأربعة من نصيب سائق أودي. كما قطع فريق أودي أيضاً أكبر عدد من الكيلومترات في اللفات الاختبارية على مضمار لاوزتسرينغ. 
 وقال رئيس فريق أودي موتورسبورت دايتر غاس: " بشكل عام نحن راضون تماماً ولقد تعلمنا الكثير، لكن من الواضح أنه لا ينبغي علينا المبالغة في تقدير النتائج؛ فالتجربة أثبتت بأنه لا يجب على أحد أن يُسلم بالنتائج التي يتم تحقيقها في اختبارات ما قبل الموسم. ومع ذلك، فمن الرائع بالنسبة لنا أن نرى جميع سياراتنا وقد حققت المراكز الأولى على جميع الجداول الزمنية للاختبارات. ونظراً للتعديلات التي طرأت على سياراتنا والمحركات التوربينية الجديدة، فقد أصبح علينا إنجاز قدر أكبر من العمل الذي اعتدنا القيام به قبيل كل موسم، ولكن لا زلنا سعداء عموماً بكل ذلك. كما إن وجودنا في هوكنهايم هو وحده ما سيحدد موقعنا بين المنافسين؛ سيكون الأمر مشوّقاً للغاية".  
 وشاركت أودي في اختبارات لاوزتسرينغ بجميع سياراتها الثمانية المتخصصة في السباقات بالإضافة إلى النسخة المخصصة للاختبار Audi RS 5 DTM. وقد قطع سائقو مصنع أودي لاويك دوفال، وروبين فريجنس، وجيمس غرين، ونيكاو مولر، ورينيه راست، ومايك روكنفيللير ما مجموعه 6.642 كيلومتر (1.414 لفة) في الفترة الممتدة من يوم الاثنين إلى يوم الخميس. وإضافة إلى ذلك، أنجز فريق عملاء أودي، وفريق دبليو آر تي أودي سبورت، 469 لفة من خلال السائقين المبتدئين في بطولة DTM، جوناثان أبرداين، وبيترو فيتيبالدي.  
 وقال مدير المشروع أندرياس روس: "لقد تمكنا مع فريقنا المؤلف من أبت سبورتسلاين ، وفينيكس ، وروزبرج ، وفريق دبليو آر تي من جعل جميع السيارات على أهبة الاستعداد للاختبار وهو إنجاز رائع وأداء قوي تحقق على يد الفريق بأكمله. وبفضل هذه الاستعدادات تمكنا من الحصول على ميزة تنافسية طفيفة في السباق. ومن الطبيعي أن تظهر بعض المشكلات البسيطة في السيارات الجديدة أثناء الاختبارات الأولى، لكننا نجحنا تقريباً في تسوية كل مشكلة في الموقع وأحرزنا الكثير من النتائج القيّمة". 
 وكان روبن فرينز قد حقق أسرع لفّة خلال الاستعدادات لبطولة DTM صباح يوم الأربعاء. وبزمن قدره دقيقة وخمس وثلاثون ثانية و169 جزء من الثانية، استطاع الألماني تحطيم الرقم القياسي المُسجل في اللفة الواحدة في بطولة DTM في لاوزتسرينغ بأكثر من ثانيتين". وقال رينيه راست الذي توّج بطلاً في بطولة DTM عام 2017: "إن السرعة التي تتميز بها سيارتنا الجديدة واعدة؛ والتحدي الأكبر يتمثل في اللفات ذات المدى الطويل، ولا زال أمامنا الكثير لكي نتعلمه". 
 يُشار إلى أن محرك سيارة Audi RS 5 DTM الجديد رُباعي الأسطوانات المزود بشاحن توربيني يوّلد  قوة تصل إلى610 حصان، وهو ما يمثل زيادة بحوالي 100 حصان عما تولده النسخة السابقة من المحركات ثمانية الأسطوانات ذات التهوية الطبيعية، ويمثل كذلك حملاً إضافياً كبيراً على إطارات هانكوك – الشريك الحصري لأودي في بطولة DTM، والتي بقيت دون تغيير مقارنة بالعامين السابقين. 
 وبعد الاختبار على مضمار لاوزتسرينغ، سيبدأ كل فريق بإعداد سيارات السباق الخاصة به تحضيراً لافتتاحية الموسم التي ستقام على حلبة هوكنهايم رينغ في الأسبوع الأول من شهر مايو. وسينطلق أول سباقات عصر التوربو الجديد في بطولة DTM بتاريخ 4 مايو عند الساعة الواحدة والنصف ظهراً. 