لامبورغيني هوراكان برفورمانتي تحصل رسمياً على لقب سيارة العام 

أعلن مقدّم البرامج العالمي الشهير والمتخصّص بالسيارات، جيريمي كلاركسون، عن منحه ’لامبورغيني هوراكان برفورمانتي‘ (Lamborghini Huracán Performante) لقب ’سيارة العام‘ لسنة 2018.
 وقدّم كلاركسون الجائزة إلى عضو مجلس إدارة ’لامبورغيني‘ للأبحاث والتطوير، ماوريزيو ريجياني، وذلك خلال حفل جرى تنظيمه في مقرّ شركة ’نيوز كورب‘ (News Corp) بالعاصمة البريطانية لندن، حيث قامت كل من صحيفتي ’ذا صنداي تايمز‘ (The Sunday Times) و’ذا صن‘ (The Sun) بتوزيع جوائزهما الأولى ضمن قطاع السيارات.
 حول هذا الأمر، قال كلاركسون، الذي يكتب مقالات دورية لصحيفة ’ذا صنداي تايمز‘ ويقدّم برنامج ’ذا غراند تور‘ (The Grand Tour) عبر ’أمازون‘ (Amazon):  "يتمحور الموضوع حول السيارة التي جذبتنا أكثر من أي شيء آخر. فعندما تدخل إليها لا تعرف ما الذي يدور في بالك لكنك متأكّد من أنه أمر جيد. هناك شيء ما فيها: إنها ليست السرعة، كما إنه ليس المظهر. وعلى مدى الأشهر الـ12 الماضية كان هناك في الواقع سيارة واحدة فقط أحسست حيالها بهذا الشعور، وهي ’لامبورغيني هوراكان برفورمانتي‘."
 من خلال التميّز بنظام ديناميكيات الهواء النشط، الحاصل على براءة ابتكار، وميّزة التوجيه الهوائي من شركة ’لامبورغيني‘، تمثّل سيارة ’لامبورغيني هوراكان برفورمانتي‘ ونسخة Spyder بالسقف المكشوف تلاقياً بين التقنيات العالية لتسجيل ليس فقط أفضل الأوقات على الحلبات، بل أيضاً تحقيق أكثر تجربة قيادة إمتاعاً وذي مزايا ديناميكية على الطرقات العادية. ويمكّن محرّك V10 ذي التنفّس الطبيعي سيارة الكوبيه من التسارع من صفر إلى 100 كيلومتر بالساعة في غضون 2.9 ثوانٍ فقط، ومن الوصول إلى سرعة قصوى تبلغ 325 كيلومتراً بالساعة. 