مرسيدس-بنز فيتو: سيارة الأجرة المثالية للمدن الحديثة 

تتمتع سيارة الأجرة المثالية للمدينة العصرية بأعلى مزايا السلامة المتطوّرة، وتأخذ بالحسبان الأثر البيئي مع معدل مذهل من حيث كفاءة استهلاك الوقود، وتتميز بأنها متاحة للجميع.
 وفي خضم الملتقى الأكبر في المنطقة لصناعة النقل العام - مؤتمر ومعرض النقل في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا للرابطة الدولية للنقل العام UITP - والذي ينعقد من 23 إلى 25 أبريل الجاري في مركز دبي التجاري العالمي، سيحظى زوّار الحدث لأول مرة بفرصة لمشاهدة سيارة الأجرة الجديدة للمدينة مرسيدس-بنز فيتو.
 وبمواصفات تتناسب مع متطلبات المدينة هذه الأيام، تتضمن سيارة الأجرة للمدينة "فيتو تورر" تعديلات محددة ومخصصة، بدءاً من الكفاءة والسلامة، وصولاً إلى الوظائف العملية وإمكانية الوصول، بما في ذلك فاصل خلفي، وممر منحدر مدمج بالأرضية للكرسي المتحرك، وجهاز المساعدة على تحميل الكرسي المتحرك مع رافعة بكابل، وترتيب مخصص للمقاعد حسب رغبة العميل مع مقاعد قابلة للطي، وغيرها الكثير.
 وتعليقاً على سيارة الأجرة للمدينة "فيتو تورر"، يقول توماس غرايبل، المدير العام، شركة Mercedes-Benz Vans الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "بينما تستمر المدن حول العالم في التطوّر والنمو بما يزيد من الضغوطات على البنية التحتية لنظام النقل، هناك حاجة ماسّة للتركيز على النقل العام من أجل تسهيل حركة الناس في المدن بطريقة فعّالة تتغلّب على الازدحامات المزمنة.
 "إن هذا الحدث هو المنصة المثالية لنُبيّن للزوّار أنه بإمكاننا تحويل سيارتنا التقليدية "فيتو تورر" إلى سيارة أجرة ذات خمسة مقاعد للمدينة مع مقاعد قابلة للطي، وفاصل خلفي يفصل الركاب عن السائق. وبتجهيزها بالعديد من أنظمة المساعدة التي تجعلها تمضي بأمان عبر الشوارع المزدحمة للمدن العصرية، يُعطي النموذج الأولي لمحة عن توافر منتجنا ضمن هذه الصناعة المتنامية".
 وتعزز التقنيات المتاحة قياسياً في مرسيدس-بنز فيتو من متعة القيادة، وتضمن بشكل حدسي للسائق والركاب مستوى مميز من الراحة منذ لحظة دخولهم إلى سيارة الفان. وتضفي سيارة فيتو بساطة لا توصف على كل شيء وعلى طول الطريق، إذ تهتم بوظائف القيادة خلال الرحلة.
 وعندما يتعلق الأمر بالسلامة والأمان، توفر سيارة "فيتو تورر" أحدث أنظمة السلامة المبتكرة مثل مساعد الانتباه، ومراقبة ضغط الإطارات، ومساعد الرياح الجانبية، ومساعد النقطة العمياء. وتزخر "فيتو" بمزايا تدعم السائق في اللحظات الحرجة. فإذا كان هناك هفوة في التركيز أو اصطدام وشيك، فإن أنظمة السلامة المتطوّرة ستعمل بشكل استباقي على تحذير السائق والركاب.
 وتعبّر "فيتو" ببراعة عن جوانب التنوع والاستخدامات المتعددة بصورة مذهلة، لا سيما وأنها صُممت خصيصاً للمنطقة. فمع خيارات كثيرة للتخصيص، تسمح هذه المركبة للعملاء في المنطقة بتعديل مركباتهم الفان حسب طريقتهم في العمل والحياة، والمساعدة بذلك على تقليل الأثر البيئي. وهي بذلك تحظى بلمسات مطوّرة بدقة تحافظ على الطابع التنافسي في عالم الأعمال.
 وكمنتج متكامل، إلى جانب النموذج الأولي لسيارة الأجرة للمدينة "فيتو"، سيستعرض فريق Mercedes-Benz Vans MENA لخدمة العملاء وقطع الغيار عروضهم لخدمات العناية، من الخدمة الشاملة إلى تمديد الضمان، وهو العرض الذي يجعل العناية بسيارتك من مرسيدس-بنز أمراً بسيطاً ومجدياً من ناحية التكاليف. 