رولز-رويس موتور كارز2017: سنة السيارات المصمّمة ضمن برنامج بيسبوك 

كشفت رولز-رويس موتور كارز مع بداية العام الجديد عن أروع الأمثلة على التصميم حسب الطلب والحرفية العالية التي أبدعت دار السيارات الفارهة في تحقيقها خلال الأشهر الـ12 الماضية من خلال قسم بيسبوك للتصميم حسب الطلب. و قد كان عام 2017 عاماً هاماً جدّاً بالنسبة للعلامة ولاسيّما قسم "بيسبوك" الذي شهد مستويات جديدة لم يسبق لها مثيلٌ في تاريخ العلامة أي منذ 114 سنة. 
 والنتيجة أن اليوم تقريباً كلّ سيارة تغادر دار رولز-رويس في جودوود، إنجلترا هي سيارة مصمّمة حسب الطلب ضمن برنامج بيسبوك، والذي يضم نخبة من المصمّمين والمهندسين والحرفيين في مركز التميّز الخاص بالعلامة في جودوود، إنكلترا، حيث يتمّ تنفيذ تمنيات العملاء الأكثر تميّزاً في العالم. 
 في ما يلي لمحة عن أهم هذه الأمثلة المصممة حسب الطلب:
 "سويبتايل"
 رولز-رويس "سويبتايل"، حلمٌ يتحقق لأحد عملاء رولز-رويس. عُرضت رولز-رويس "سويبتايل" التي تجسّد السيارة الحلم لأحد عملاء العلامة، للمرّة الأولى على الإطلاق عام 2017، وهي تشكّل التعريف الأصدق والأدق للفخامة وترتقي بإمكانات العلامة على إضفاء لمسات العميل الشخصية إلى سيارته الخاصة إلى مستويات جديدة غير مسبوقة. وُلدت هذه السيارة نتيجة تعاون وثيق ما بين العميل وفريق التصميم وهي تتميّز بتصميمها اللافت والجريء مجسّدة بذلك إرث العلامة العريق كصانع سيارات رائد عالمياً مع التأكيد مرّة جديدة على تربّع الشركة على عرش التصميم حسب الطلب.
 "سويبتايل" هي مرادف للهوت كوتور في عالم السيارات وقد بنيت بإيحاء من سيارات رولز-رويس التي طُرحت في العشرينيات والثلاثينيات بحيث أراد العميل الحصول على سيارة كوبيه ذات مقعدين تتميّز بسقف زجاجيّ بانورامي ضخم. وكانت النتيجة تحفة فنية عصرية.
 إنّها بدون أدنى شكّ سيارة من رولز-رويس حتى الصميم وتتميّز بشبك أمامي من الألومينيوم الصلب المصقول يدوياً والذي يفرض حضورها بشكل متميّز. ويحدّد المظهر الجانبي الطابع الفخم لـ"سويبتايل" بينما يشكّل الكوثل الخلفي المائل للسيارة تحية لعالم يخوت السباقات، مما يمنح منظوراً جديداً بالكامل لسيارة كوبيه دراماتيكية من رولز-رويس. أمّا اللمسة النهائية على الجزء الخلفي من هذه السيارة ذات الإصدار الوحيد، فهي رقم التسجيل 08، رقمان فرديان مصنوعان من سبائك الألومينيوم ومصقولين باليد.
 "سويبتايل" سيارة شخصية، مصممة حسب الطلب، ليس لها مثيل.
 فانتوم الجديدة و"الغاليري" – معرضٌ فنيٌ على عجلات
 تمّ الكشف عن رولز-رويس فانتوم الجديدة عام 2017 لتلقى إعجاباً عالمياً كبيراً. ومن أبرز السمات التصميمية الجمالية اللافتة التي تتميّز بها فانتوم الجديدة نذكر الغاليري الذي يشكّل ترجمة عصرية وفاخرة للوحة العدادات وأجهزة القياس.
 تطبيق كامل للزجاج يمتدّ بدون انقطاع عبر واجهة أعظم منتج للرفاهية في العالم متيحاً الفرصة لعرض الأعمال الفنية داخل سيارتكم. إنّه إبداعٌ غير مسبوق لرؤية برنامج بيسبوك للتصميم حسب الطلب يعكس البراعة والإتقان في اختيار المواد والتعامل معها.
 داون ورايث في بورتو سيرفو
 سيارتان فريدتان تمّ تصميمها خصيصاً لاستوديو رولز-رويس الصيفي، في بورتو سيرفو، سردينيا. وقد تمّ تكليف هاتين السيارتين المصمّمتين حسب الطلب ضمن برنامج بيسبوك لتجسّدا روحية هذه الجزيرة الخلابة.
 تمّ تصميم داون لتعكس نبض الحياة وحيوية الألوان التي تتميّز بها المشهدية البحرية في بورتو سيرفو وتدعو إلى نزهات بحرية عبر المتوسّط. وفي قلب هذه السيارة الفريدة نجد شعار بورتو سيرفو مرصّعاً بحجارة الزمرّد الثمينة وأمّ اللؤلؤ على لوحة العدادات. وتكّمل اللمسات باللونين الأبيض والكحلي الكسوة الخشبية من خشب التك التي تغطي أرض السيارة وسطحها اللافت عندما يتمّ كشفها. 
 ومن ناحية أخرى، توحي رايث بنسخة بورتو سيرفو بأجواء الليل في سردينيا. ويتناقض الطلاء الخارجي باللون الأسود الماسي مع لمسات من الطلاء اللامع والخالي من اللمعان، بينما تعكس جيوب الأبواب من الجلد المحبوك طابع رايث بلاك بادج المتّسم بالغموض، تحت سماء الليل.
 جوست بنسخة "روح الخطّ العربي"
 جوست بنسخة "روح الخطّ العربي" سيارة مميّزة بإصدار واحد تمّ الكشف عنها في دبي عام 2017. تتميّز هذه السيارة بلمساتها التصميمية المُستلهمة من فنّ الخط العربي العريق حيث تبدو الكلمات مسكوبة في قوالب تمنحها شكلها الانسيابي النهائي فتشكّل صوراً فنية. وقد اختيرت عبارة السير هنري رويس الشهيرة "خذ أفضل ما تجد واجعله أفضل. وإن لم تجده ابتكره" لتزيّن الواجهة الأمامية في المقصورة في رسم دقيق مشغول باليد على شكل روح السعادة، والذي أبدع في تصميمه الخطاط العربي العالمي خالد الساعي. ويظهر ذلك العمل أيضاً على شكل تطعيم فضي على اللوحة الوسطية وعلى شكل تطريز وسط المقعد الخلفي ضمن باقة من لمسات الجلد بألوان متعددة مثل الفيروزي والأسود والأبيض.
 "إيليغانس"
 جوست بنسخة "إيليغانس" سيارة مصمّمة ضمن برنامج بيسبوك لعميل مميّز من هواة جمع السيارات الفاخرة وقد سمحت للعلامة برفع معايير التصميم حسب الطلب إلى مستويات غير مسبوقة مع استخدام طلاء يتضمّن في تركيبته الماس الحقيقي للمرّة الأولى على الإطلاق. 
 وقد تمّ تزيين جانبي السيارة فوق العجلتين الأماميتين بخطّ جانبيّ مزدوج باللونين الأحمر Mugello Red والأسود اللذين ينعكسان في الداخل في مقاعد من الجلد الأسود ولمسات باللون الأحمر نفسه الذي تمّ اختياره للدرزات على الأبواب وحوافي المقاعد. وتكمّل الواجهة الغنية بالتفاصيل والمكسوّة بخشب السنديان ذات المسامات المفتوحة بخطّ فرديّ من الدرزات باللون الأحمر أعلى لوحة العدادات، كما تزيّنها ساعة مصمّمة حسب الطلب ضمن برنامج بيسبوك.
 داون بنسخة "فوشيا"
 عام 2017، استلم هاوي الجمع الأمريكي سيارته العاشرة المصمّمة حسب الطلب ضمن برنامج بيسبوك من رولز-رويس. وبعد زيارته شاطئ "بيبل بيتش" عام 2016 حيث قام بجمع مجموعة من بتلات الفوشيا الآسرة، توجّه إلى فريق بيسبوك لدى رولز-رويس في جودوود ليضعه أمام تحدّ جديد تمثّل بتصميم طلاء خاص ذات لون متطابق تماماً مع بتلة زهرة الفوشيا التي تتميّز باللون الأرجواني. وقد تمّ الكشف عن السيارة لاحقاً في تجمّع كويل للسيارات في كاليفورنيا حيث ظهرت "داون بنسخة Fux Fuxia" نابضة بلونها الحيوي ومتألّقة بلون جديد تمّت إضافته إلى مجموعة ألوان رولز-رويس القائمة، ولا يمكن لأحد غير السيد فوكس استخدامه. أمّا أحدث السيارات التي قام بالتوصية عليها فهي سيارته الثانية من طراز داون بعد أن كان قد استلم سيارته الأولى ذات الإصدار الوحيد "فوكس بلو" عام 2016. وبإيحاء من تلك السيارة، يتألّق التصميم الداخلي لسيارة "داون بنسخة Fux Fuxia" بالجلد باللون الأبيض الناصع Arctic White مما يحقّق توازناً جميلاً. 
 "داون "B50 لفندق بيبلوس
 احتفالا بالذكرى السنوية الخمسين لفندق بيبلوس في سان تروبيه عام 2017، كشفت رولز-رويس موتور كارز عن سيارة "داون B50"، وهي سيارة ذات تصميم متميز وفريد من نوعه مستوحى من دفء الكوت دازور والحياة النابضة فيها. تمّ تصميم هذه السيارة بتكليف من فندق بيبلوس لتشكّل "جوهرة السيارات في سان تروبيه" وقد تميّزت "داون B50 بلونين طاغيين لافتين. تم تطوير هذه الصيغة اللامعة خصيصاً للاحتفال بالذكرى السنوية للفندق، إلى جانب عتبات الأبواب والخطّ الجانبي المرسوم باليد والذي يزيّنه شعار B50. أمّا التصميم الداخلي الأنيق فمستوحى من شمس المتوسّط المتوهّجة، مع نغمات برتقالية نابضة تبرز عبر لوحة العدادات والدرزات على المقاعد والسجادات.
 تحية لسيارة "سيلفر داون" مميّزة
 تُعرض سيارة سيلفر داون نادرة جداً تعود إلى عام 1925 في دار رولز-رويس في جودوود وهي من طراز داون كوبيه مكشوفة، مع العلم أنّها واحدة من عدد قليل جداً تمّ إنتاجه من هذا الطراز. تمّ بيع هذه السيارة إلى عميل في كندا، وعام 2017 شكّل تكليف جديد من البلد نفسه على سيارة داون جديدة تحية جميلة جداً لهذه السيارة بالتحديد في الذكرى الـ65 على إصدارها.
 تتألّق هذه السيارة بلون السفير الأزرق Midnight Sapphire والفضي Jubilee Silver وهي تحاكي بلمساتها التصميمية اللمسات التصميمية الأصلية التي تألّقت بها سيلفر داون دروبهيد عام 1952، مع أوّل خطّ جانبي يُرسم يدوياً على سيارة من رولز-رويس. وفي الداخل يجتمع اللونان الرمادي Selby Grey والكحلي اللذان تمّ اختيارهما للجلد إلى جانب كسوات خشب الجوز المتصالبة والتي تمّ تنسيقها إلى أكبر حدّ ممكن مع السيارة الأصلية. وتشمل اللمسات النهائية أيضاً ساعة مصممة حسب الطلب تحمل الأرقام 19522 ويزيّنها تطعيم خشبي لتمثال روح السعادة.
 مجموعة كوريا الجنوبية
 تمّ الكشف عن المجموعة المصممة حسب الطلب لكوريا في السفارة البريطانية في سيول، وهي مجموعة مستلهمة من الإرث الجمالي لكوريا الجنوبية ولكن بنكهة عصرية. وتعكس جوست المستوحاة من سيول ألوان العلم الكوري مع الأبيض الأندلسي وخطّ جانبي مزدوج باللونين الأزرق Cobalto Blue والأحمر Mugello Red يزينه شعار خاصّ أيضاً يصوّر شكل برج نامسان في سيول. وفي الداخل، يكمّل الجلد الأسود اللون الأبيض الناصع Arctic White إلى جانب لمسات باللونين الأزرق والأحمر للدرزات والحوافي.
 سيارة رايث بنسخة "بوسان" مستوحاة من ألوان مدينة بوسان الساحلية مع طلاء خارجي بلونين هما الأزرق الملكي Royal Blue والفضي Jubilee Silver يعكسان بريق البحر الذي يحتضن المدينة. وتذكّرنا الزخرفة الدقيقة على العمود الخلفي بأبواب "هانوك" التقليدية، وهي تُستكمل داخل السيارة لتصل إلى لوحة العدادات. وبإيحاء من سماء الغسق عبر سلاسل الجبال المحاذية لبوسان، يزيّن جانبي السيارة خطّ جانبي مرسوم باللون الوردي الخجول Blushing Pink. ونجد اللون نفسه ممتداً أيضاً إلى درزات المقاعد ولوحة العدادات ومساند الرأس المطرّزة بشعار RR كلمسة مميزة تضفي شيئاً من النضارة إلى فرش السيارة باللونين الرمادي Selby Grey والأزرق Cobalto Blue. 