لينكون نافيجيتور - سيارة الدفع الرباعي الفاخرة من لينكون 

حققت سيارة نافيجيتور الأحدث من لينكون أعلى معايير الفخامة بين سيارات الدفع الرباعي بفضل مواصفاتها المذهلة. وتمتاز هذه السيارة الجديدة بالتقنيات الحصرية والخصائص الأفضل في فئتها، ما جعلها السيارة الأبرز بين نظيراتها. 
 ويكمن أحد عناصر التميز في السيارة الجديدة أنها أخف وزناً بـ 90 كيلوغراماً بالمقارنة مع الطراز السابق عندما تم إطلاقه في عام 2018. ونظراً لأن جسم السيارة مصنوع من الألومنيوم المتين 100% ومثبت على هيكل فولاذي، استثمر مصممو نافيجيتور مساحة السيارة بشكل مختلف من أجل توفير تقنيات أكثر سهولة في الاستخدام لمن يقودها.
 وأراد المصممون وصُنّاع القرار التركيز على إضاءة سيارة نافيجيتور وتعزيزها، فاستخدموا إضاءة LED لهذه الفئة الحصرية بنسبة 100% في جميع أنحاء السيارة، والتي صُممت لتدوم طوال عمر السيارة، وذلك كي لا يضطر المالكون أبداً إلى استبدال أي من مصابيحها.
 ومما لا شك فيه أن راحة المقصورة تُعدّ من أولويات المسؤولين عن توفير سيارات الدفع الرباعي الفاخرة، وأولئك الذين يبحثون عن هذه الميزة في السوق. ولهذا السبب، تم تصميم وانشاء مقصورة سيارة نافيجيتور بحيث توفر مساحة استثنائية للتحرك، إذ تقدّم المقصورة في صف المقاعد الأول والثاني مساحة مريحة للجلوس وفي الصف الثاني والثالث مساحة للأرجل بشكل أوسع من أقرب الطرازات المنافسة لها، بالإضافة إلى منطقة للأمتعة خلف صفوف المقاعد الثلاثة، كما توفر أيضاً حجم تخزين أكبر من أي طراز منافس في فئتها، لتبرهن نافيجيتور على أنها الملاذ الرحب.
 لكن معايير الراحة لا تقتصر على المساحة فقط، فالسيارة تمتاز بإمكانية تغيير وضعية مقاعدها بـ 30 طريقة مع عناصر تعزّز من رفاهية الجلوس، إضافةً إلى إمكانية تغيير شكل سطح المقعد بما يتناسب مع راحة الركاب، وذلك كلمسة إضافية لهواة مراقبة النجوم الذين سيتمكنون من رؤية السماء عبر أكبر فتحة سقف للسيارة ضمن فئتها.
 وتمتاز نافيجيتور أيضاً بأداء رفيع وقوة هائلة لكونها سيارة من الصف الأول وتعتبر الأفضل في فئتها، فقوتها تبلغ 450 حصاناً ويدعمها عزم دوران قدره 691 نيوتن متر ناتج عن محرك توربو المزدوج سعة 3.5 لتر الذي يمنح أكبر سيارة من لينكون مقومات تفوق تلك المطلوبة للعلامات الفاخرة.
 نيكولاس لوري، المدير العام للأسواق المباشرة في لينكون، صرّح بالقول: "اسم لينكون يعكس معنى الرفاهية، ويظهر بأسمى أشكاله في سيارة نافيجيتور الأفخم على الإطلاق. وبفضل مزاياها المتطورة والمتنوعة، حصدت العديد من الجوائز، تتضمن أفضل سيارة دفع رباعي فاخرة في الشرق الأوسط، وشاحنة العام في أمريكا الشمالية،
 إذ تقدم معايير عالية وقدرات جذابة". 