مبيعات قياسية لشركة مرسيدس بنز- فانز الشرق الأوسط وشمال إفريقيا 

فازت شركة Mercedes-Benz Vans الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بالمركز الأول في حفل توزيع جوائز "دايملر إيه جي" للأسواق الخارجية لمركبات الفان - جائزة "سوق العام" - وذلك عن مبيعاتها المميزة التي حققتها السنة الماضية. وتغطي الجائزة تسع مناطق تشمل أوروبا الشرقية، وإفريقيا، وأميركا اللاتينية، وجنوبي شرق آسيا، وتقارن بين العامين 2017 و 2016، مع الأخذ بعين الاعتبار نمو المبيعات والأداء كتركيز أساسي، سواء المبيعات بالتجزئة أو بالمجموعة.
 وحصل المركز الإقليمي أيضاً على المرتبة الثانية من بين 116 سوقاً عن فئة ما بعد المبيعات، وذلك لتطوّر الأداء الأسرع في مبيعات قطع الغيار والخدمة، مقارنة بالفترة نفسها من 2016.
 وفي 2017، سجّلت Mercedes-Benz Vans MENA نمواً مميزاً في مبيعاتها بنسبة قاربت 100 في المائة، مع مساهمة جميع الطرازات بالمنطقة في هذا النمو مع أفضل معدلات على الإطلاق. وارتكز النمو بشكل ملحوظ على فئة السيارات متوسطة الحجم مع تسجيل مركبة الفان Vito، وسيارات الفئة-V متعددة الأغراض لأرقام قياسية.
 وبتجهيزات متكاملة توفر أقصى مستوى من المزايا، والتكلفة التشغيلية المنخفضة، والمستويات العالية للسلامة والأمان، والعائد على الحمولة، سجّلت مركبة الفان متوسطة الحجم Vito المعدل الأعلى لنمو المبيعات في 2017، حيث تضاعفت مبيعاتها للتجزئة ثلاث مرات مقارنة بالسنة السابقة. وتتخطى الفئة-V أيضاً التوقعات منذ إطلاقها الرسمي في 2016، وتستمر في حصد شعبية واسعة جداً بين صفوف العملاء في سائر أنحاء المنطقة، نظراً لأنها تجمع ببراعة بين الجوانب العملية والجاذبية المميزة، مسجّلة زيادة بنسبة 70% في مبيعات التجزئة مقارنة بالسنة السابقة.   
 وخلال العام الماضي وقبل التغييرات التي طرأت على الطراز، أكّدت سيارة مرسيدس-بنز  Sprinterعلى سمعتها كواحدة من أكثر المركبات التجارية نجاحاً على الإطلاق، وكأفضل مركبات Mercedes-Benz Vans MENA مبيعاً في 2017، مع نمو مبيعاتها بنسبة 64%. وأسّست سيارة Sprinter فئة مركبات الفان الكبيرة في العام 1995، وقد حدّدت ملامحها منذ ذلك الوقت على الصعيدين العالمي والإقليمي.  
 ويقول توماس غرايبل، المدير العام لشركة Mercedes-Benz Van MENA: "إن الفوز بجائزة سوق العام يعكس طبيعة الأداء الاستثنائي الذي يقدّمه فريقنا الإقليمي وشركاؤنا في المنطقة. لدينا توقعات كبيرة لهذا العام، ومن وجهة نظرنا، سنشهد قريباً الحدث الأكثر أهمية في فئة مركبات الفان مع إطلاق سيارة Sprinter الجديدة في الأسواق". 
 من جانبه، يقول فولكر ماينكه، رئيس قسم خدمة العملاء وقطع الغيار - تطوير المبيعات، الأسواق الخارجية لدى شركة Mercedes-Benz Vans: "لدينا مجموعة تنظيمية جديدة في الشرق الأوسط منذ 2017، مع موظفين مخصصين لعمليات ما بعد البيع. وقد أنجز فريق العمل العديد من المشاريع على مدار العام بنجاح كبير وباهر، مما أدى إلى تحقيق هذا الأداء المميز في 2017. ونتقدّم بالشكر الجزيل لفريق العمل على هذا التفاني الكبير والإنجاز الرائع. ونتطلع إلى تحقيق مزيد من النجاحات في المستقبل". 
 ويتزامن النجاح الإقليمي لشركة Mercedes-Benz Vans MENA جنباً إلى جنب مع الأرقام القياسية العالمية للمبيعات والإيرادات في 2017، وقد قامت وحدة مركبات الفان في "دايلمر إيه جي" بتسليم ما يزيد عن 401,000 من سيارات الفان والمركبات متعددة الأغراض إلى عملائها في 2017، مقارنة بحوالي 359,100 سيارة في 2016. 