جينيسيس GV80: فارهة، تكنولوجيا متطورة، سابقة لأوانها 

أثارت علامة جينيسيس للسيارات الفارهة اهتمام عشّاق السيارات منذ انطلاقها بعدد من موديلاتها المدهشة وفي مقدمتها موديلها الأبرز جينيسيس 90 فئة سيدان، وجينيسيس 80، وجينيسيس 80 الرياضية متعددة الأغراض، وسيارة جينيسيس 70 الديناميكية ذات الدفع الخلفي التي ستدخل الخدمة مستقبلًا، لتقطع جينيسيس بذلك خطوات كبيرة على مستوى نيل ثقة العملاء وتحقيق انتشار دولي. 
 ولكن ماذا تخبئ لنا جينيسيس في المستقبل؟ يمكن استكشاف بعض ملامح رؤية جينيسيس المستقبلية من خلال التأمل في المفاهيم التي يعتمد عليها تصميم سياراتها التي أطلقتها في الأشهر الأخيرة، وآخرها جينيسيس GV80 التي تم الإعلان عنها في معرض نيويورك للسيارات هذا العام. 
 تُعد جينيسيس GV80 أول سيارة ضمن أسطول سيارات جينيسيس الفارهة متعددة الاستخدام، وهي سيارة من نوع "كروس أوفر" متوسطة الحجم، تعمل بنظام الدفع الخلفي، وتعتمد على محركات تعمل بخلايا وقود الهيدروجين ويمكن شحنها كهربائيًا. 
 ويأتي إعلان جينيسيس عن سيارتها "GV80" ذات التصميم الأنيق إيذانًا بدخول جينيسيس عالم السيارات متعددة الاستخدامات، لتكشف النقاب بذلك عن اسم سيارتها متعددة الاستخدامات، وتقدم من خلالها بُعدًا جديدًا ومميّزًا لشكل التصميم كما يتضح - على سبيل المثال - في المصابيح الأمامية والمرايا الجانبية. 
 وشكل التصميم الأنيق ليس كل شيء، بل هناك عامل مهم آخر يؤثر بشدة في تحديد ملامح الهوية البصرية لـ جينيسيس "GV80" وهو تكنولوجيا خلايا الوقود التي تعمل بها السيارة والتي ميّزت مظهر السيارة بالأناقة والبساطة والخفّة. 
 وتسعى جينيسيس إلى دفع العالم للمضيّ قدمًا إلى استخدام تكنولوجيا نظيفة بأشكال مختلفة إدراكًا منها للتأثير العالمي لعلامتها التجارية، وستواصل جينيسيس دراسة المزيد من أنظمة الدفع البديلة والتكنولوجيات الصديقة للبيئة لتطبيقها في المستقبل. 
 من جانبه، قال لوك دونكيرولك، رئيس التصميم في جينيسيس: "مفهوم "GV80" يتلخص في أنها سيارة متعددة الاستخدامات تعبر عن الثقة والتطور. تصميممها صالح لكل زمان ومكان، وتأتي بتركيبة كلية للأسطح بسيطة وديناميكية".  
 واستكمالًا لمظهرها الخارجيّ الأنيق، تتميز "GV80" بمقصورة بديعة صُممت بعناية فائقة، واستُخدم فيها مواد عالية الجودة وألوان برّاقة وأنسجة عالية الجودة بدرجة عالية من التعقيد. وتشتمل المقصورة على واجهة استخدام تفاعلية مبتكرة تتيح للمستخدم إدارة وتحكّمًا طبيعيين بالوظائف، عبر استخدام جهاز تحكم تفاعلي جديد متعدد الوظائف يقوم على تقنية اللمس.  
 كما تتضمن المقصورة شاشة عرض أفقية منحنية بحجم 22 بوصة، تعمل بتقنية OLED، وتنقسم هذه الشاشة إلى منطقتي عرض منفصلتين، واحدة للسائق والأخرى للراكب الأمامي. أما جهاز التحكّم متعدد الوظائف فيضم في أعلاه لوحة تحكّم مقعّرة تعمل باللمس مكسوة بزجاج "غوريلا" شديد المتانة ومحاطة بحلقة معدنية ذات ملمس نافر، بوسعها تمييز الكتابة اليدوية بالإصبع كطريقة تفاعلية أخرى لإدخال البيانات إلى اللوحة المعلوماتية.
 وتخطط جينيسيس لإطلاق 6 موديلات أخرى من بينها سيارات من فئات سيدان وسيارات متعددات الاستخدام وكوبيه بحلول عام 2021. كما تقترب جينيسيس "GV80" من دخول مرحلة الإنتاج خلال العامين المقلبين بعد أن تم إطلاق النسخة الاختبارية منها. 