CONTINENTAL GT تحرز لقب سيارة الشعب لهذا العام 

حازت سيارة Continental GT V8 من Bentley على جوائز تكريمية بارزة خلال حفل توزيع جوائز ’نيوز موتور الإنجليزية‘ (News UK Motor) لعام 2019 والتي أقيمت مساء أمس في لندن. وقت تم تتويج Continental GT V8 بلقب ’سيارة الشعب لهذا العام من قِيل جيرمي كلاركسون‘ ولقب ’أفضل سيارة بريطانية الصنع‘ جرّاء عملية تصويت ضمّت قرّاء صحف ’ذا صن‘ (The Sun)، و’ذا تايمز‘ (The Times)، و’ذا صنداي تايمز‘ (The Sunday Times) بالإضافة إلى مستمعي برنامج ’توك سبورت‘ (talkSPORT).
 بالنيابة عن Bentley، تسلّمت ’ساره سيمسن‘، المديرة الإقليمية لعلامة Bentley في المملكة المتحدة‘ جائزة ’سيارة الشعب لهذا العام‘، وقالت: "نحن سعداء بفوز Continental GT V8 بجائزتي ’سيارة الشعب لهذا العام‘ و’أفضل سيارة بريطانية الصنع‘. وتأتي تلك الجوائز إكمالاً للتكريمات التي جمعتها مجموعة طرازات GT حتى الآن، وجميعها تؤكّد على مدى براعة فريق عمل Bentley من مصمّمين ومندسين وحِرفيين فنيّين. ومع إطلاق سيارة GT V8 في أسواق المملكة المتحدة، نحن على ثقة بأن Continental GT ستكمل مسيرتها الناجحة بوتيرة متزايدة وقوية. وبالنيابة عن جميع الزملاء في Bentley، أتقدّم بالشكر من الحكّام وخبراء السيارات في هذه المسابقة بالإضافة إلى الجمهور الكريم على اختيارهم وتصويتهم لسيارتنا – إنّنا حقّاً سعداء وممتنون من هذه النتيجة".
 من جهته، علّق الإعلامي ’جيرمي كلاركسون‘، قائلاً: "بمجرّد الجلوس داخل السيارة، تعطيك شعوراّ جيدّاً واستثنائياً. إنها بالفعل سيارة رائعة ومميّزة، وأتمنّى الحصول على واحدة منها".
 وكانت سيارة Continental GT قد حازت خلال العام الماضي فقط على 19 جائزة من قبل وسائل إعلامية مطبوعة في المملكة المتحدة، وأوروبا، وروسيا والصين. ويأتي تفوّق السيارة خلال فعالية هذا العام من جوائز New UK Motor استكمالاً للنجاح الكبير الذي حقّقته في النسخة الأولى من الجائزة العام الماضي حيث فازت GT بلقب ’أفضل سيارة فاخرة للعام 2018‘. كما تكلّلت مسيرة GT بجوائز عديدة منذ بداية هذا العام حيث فازت بلقب ’أفضل سيارة في الشرق الأوسط لهذا العام‘، أما سيارة GT Convertible المكشوف فقد حاز على جائزة ’أفضل مقصورة داخلية‘ من قِبل WardsAuto (WardsAuto Best Interior) وتم تكريمها من قِبل ’مسابقة علامات السيارات‘ (Automotive Brand Contest) التابعة إلى ’المجلس الألماني للتصميم‘.  