إطارات بيريللي تسجل حضوراً متألقاً في معرض دبي للسيارات 2017‎ 

استحوذت إطارات ’بيريللي‘، إحدى رموز التميز للصناعة الإيطالية العريقة، على اهتمام واسع من قبل زوار معرض دبي الدولي للسيارات 2017، الذي يقام في مركز دبي التجاري العالمي خلال الأسبوع الحالي. وتألقت إطارات الشركة بنموذجيها ’بي زيرو‘ (P ZERO) باللون الأسود و’بي زيرو كولور إيديشن‘ (P ZERO Colour Edition) بألوان مختلفة عند ظهورها على عدد من أحدث وأسرع السيارات المرموقة التي تم عرضها خلال فعاليات الحدث. 
 ويعد إطار ’بي زيرو كولور إيديشن‘ من الإطارات عالية الأداء والمصممة حسب الطلب، حيث تزدان أسطحها الجانبية بمجموعة من الألوان المذهلة من تصميم العلامة، والتي تشمل اللونين الأصفر والأحمر، بالإضافة إلى اللون الأزرق المميز الذي تم الكشف عنه خلال وقت لاحق من هذا العام. بينما يعتبر إطار ’بي زيرو‘ إحدى المنتجات الفريدة التي تمزج خبرات ’بيريللي‘ الواسعة في مجال سباقات السيارات الشيقة مع التجارب الغنية التي اكتسبتها العلامة من شراكاتها الناجحة مع نخبة من كبريات الشركات العاملة في مجال تصنيع السيارات الفاخرة، وهو الأمر الذي يرتقي بمستويات الأداء في جميع السيارات المزودة بهذه الإطارات. 
 وعلاوة على ذلك، سجلت إطارات ’بيريللي‘ حضوراً متميزاً في فعاليات معرض دبي الدولي للسيارات، أبرز المعارض المتخصصة بمجال السيارات في منطقة الشرق الأوسط، حيث ظهرت مع سيارات مجموعة من العلامات المرموقة من أمثال ’ماكلارين‘ و’بورشه‘ و’جاكوار‘ و’إنفينيتي‘ وغيرها.
 وبهذه المناسبة، قال كارلوس ميلاني، العضو المنتدب لدى شركة ’بيريللي‘ لمنطقة الشرق الأوسط والهند: "تعد ’بيريللي‘ إحدى رموز الفخامة والأناقة في مجال تصنيع الإطارات، وإنه لمن الرائع حقاً مشاهدة إطارات العلامة على الكثير من السيارات الفاخرة خلال معرض دبي الدولي للسيارات، والذي يستقطب عدداً من أهم اللاعبين في قطاع السيارات والجهات المشترية من مختلف أنحاء المنطقة والعالم".
 وفيما يلي لمحة موجزة حول أشهر السيارات المزودة بإطارات ’بيريللي‘ والتي تشارك في المعرض:
 سيارة ’بروجيكت بلاك إس‘ من ’إنفينيتي‘
 ظهرت إطارات ’بي زيرو كولور إيديشن‘ باللون الأصفر مع سيارة ’بروجيكت بلاك إس‘ الفاخرة، والتي تصنعها شركة إنفينيتي اليابانية الرائدة عالمياً، حيث ازدانت الأسطح الجانبية لهذه الإطارات باللون الأصفر مما أضفى طابعاً مميزاً من التباين مع اللون الفضي المتألق لهيكل السيارة.
 سيارة ’ماكلارين 720 إس‘ باللونين الأسود والذهبي 
 تستوحي سيارة ’ماكلارين 720 إس‘ باللونين الأسود والذهبي - التي يصنعها عملاق تصنيع السيارات ’ماكلارين‘ والمفضلة لدى الكثيرين من زوار المعرض - تصميمها من دبي، إذ تم تزيينها بالخطوط العربية الرائعة عبر كتابة مقولة مؤسس الشركة بروس ماكلارين “الحياة تقاس بالإنجازات لا بالسنين” على الجناح الخلفي للسيارة. وازدادت السيارة جمالاً وتألقاً من خلال تزوديها بإطارات ’بي زيرو‘ الرائعة. 
 سيارة ’لامبورغيني‘
 عبّرت علامة ’لامبورغيني‘ الإيطالية الشهيرة في المعرض عن ولائها لمواطنتها ’بيريللي‘ من خلال تزويد سياراتها بإطارات ’بي زيرو‘. 
 سيارة ’فيراري بورتوفينو‘  
 احتفت سيارة ’فيراري بورتوفينو‘ بظهورها الأول على مستوى المنطقة خلال هذا الأسبوع أثناء مشاركتها في معرض دبي الدولي للسيارات، حيث أضفت إطارات ’بي زيرو‘ مظهراً متألقاً على أحدث طرازات علامة ’فيراري‘ الفاخرة.
 سيارة ’جاكوار‘ 
 بشكل مشابه لنهج ’بيريللي‘، تجسد علامة ’جاكوار لاند روفر‘ في مضمونها أرقى مستويات الأداء والأسلوب والأناقة، لذلك كان من الطبيعي أن تتم إضافة إطارات ’بي زيرو‘ الرائعة إلى أحدث طرازات سيارة هذه العلامة الشهيرة.
 سيارة ’إيتالديسين زيرونو‘
 استقطبت سيارة ’إيتالديسين زيرونو‘، المصممة حسب الطلب، والتي تقدمها شركة ’إيتالديسين أوتوموبيلي سبيسيالي‘، اهتماماً كبيراً من جانب زوار المعرض بفضل تصميمها الرائع والذي يتضمن إطارات ’بي زيرو‘ المذهلة. 