إختيار محرك VC-تيربو من إنفينيتي ضمن قائمة وردز لأفضل 10 محركات 

نال محرك VC-تيربو من إنفينيتي تقديراً عالمياً مميزاً بإختياره ضمن قائمة وردز أوتو (WardsAuto) لأفضل 10 محركات لعام 2019، بفضل تقديمه تقنية رائدة على مستوى صناعة السيارات في العالم وهي تقنية الضغط المتفاوت. 
 وقد استمرت عملية التجارب والتقييم لمدة شهرين، قام بها محررون من خدمة وردز أوتو (WardsAuto) للمعلومات الاستقصائية التجارية في قطاع السيارات وشملت 34 محركاً، وقد أثبت محرك VC-تيربو في سيارة إنفينيتي QX50 الجديدة كلياً أنه من بين أفضل المحركات في العالم.
 ونال محرك الأربع أسطوانات سعة 2.0 لتر بشاحن التيربو إعجاب لجنة التحكيم من ناحية الاقتصاد في استهلاك الوقود والأداء المقنع لمحرك V6، ليكون  VC-تيربو الآن أحد أقوى المحركات في أسواق السيارات في العالم.
 وقال ماركوس ليث، المدير التنفيذي لشركة إنفينيتي الشرق الأوسط: "عندما قمنا بتقديم محرك VC-تيربو للمرة الأولى في إنفينيتي QX50 الجديدة كلياً في شهر سبتمبر العام الماضي، منحنا السائقين محركاً قادراً على التحوّل عند الطلب، ما يعني توفير معايير متقدمة للأداء والكفاءة في بوتقة واحدة".
 وأضاف: "يشرّفنا هذا التقدير من خدمة وردز أوتو (WardsAuto) للمعلومات الاستقصائية التجارية في قطاع السيارات لإنجازاتنا في تصنيفها المستمر منذ 25 عاماً لأفضل المحركات. وتعتبر وردز أوتو مؤسسة تفخر بتغطية صناعة السيارات منذ انطلاقتها ونتطلع إلى تقديم المزيد من التقنيات الرائدة في أسواق العالم".
 ويرى عدد كبير من المراقبين في صناعة السيارات أن محرك VC-تيربو يمثل قمة محركات الاحتراق الداخلي حيث نجح مهندسو الشركة في تدشين أول تقنية من نوعها لإنفينيتي في أسواق العالم وهي تقنية الضغط المتفاوت.
 يتمتع محرك VC-تيربو بقوة هائلة وكفاءة عالية وقدرة مذهلة على التحمل. يجمع المحرك بين مزايا الأداء القوي والمقنع لمحرك V6 والاقتصاد في استهلاك الوقود لمحرك الأربع اسطوانات – ويتغيّر عند الطلب معتمداً على مدخلات السائق. ومن خلال التكيّف مع احتياجات السائق فورياً، يقدم محرك VC-تيربو أداءاً مذهلاً بقوة 268 حصاناً وعزم دوران  380 نيوتن متر عند 4,400  دورة في الدقيقة.
 الجدير بالذكر أن إنفينيتي QX50 الجديدة كلياً زُودت بمحرك VC-تيربو وتتوفر في أسواق الشرق الأوسط بسعر يبدأ من 171,000  درهماً إماراتياً لنسخة (QX50 LUXE). ويمكن للعملاء الحصول على أعلى مستويات الراحة والتصميم والتقنيات المتقدمة في الطراز الخاص (QX50 Autograph) بسعر 245,250 درهماً إماراتياً يشمل ضريبة القيمة المضافة. 