’جي إم سي‘ تقدّم ’سييرا Heavy Duty‘ الجديدة كلّياً للعام 2020 

أكبر، أقوى وأذكى، هذا ما تتميّز به ’جي إم سي سييرا Heavy Duty‘ (GMC Sierra Heavy Duty) للعام 2020 والتي تجمع بين قدرات القطر الأعلى مع تقنيات مصمَّمة لمنح العملاء تجربة قطر عالمية المستوى.
 تعليقاً على هذا، قال دانكان آلدرايد، نائب الرئيس الدولي في شركة ’جي إم سي‘: "تتميّز ’سييرا HD‘ الجديدة كلّياً للعام 2020 بكونها شاحنة البيك-أب الأكثر قدرة التي نوفرها حتى الآن. وبالنسبة للعملاء الذي يسعون للحصول على شاحنة بيك-أب راقية ومبتكَرة تلبّي طموحاتهم وشغفهم، فإن الجيل القادم من ’سييرا HD‘ قادر على الجر والسحب مثل المحترفين."
 ويتلاقى الشكل والمهام معاً في ’سييرا Heavy Duty‘ الجديدة وهي غنية بالخصائص المتنوّعة التي تشمل:
 نظام قطر ProGrade محسَّن يضم اختيارياً 15 رؤية للكاميرا هي رائدة بفئتها، ومن ضمن هذا رؤية شفّافة عبر المقطورة هي الأولى ضمن هذا القطاع لأجل تمكين رؤية المقطورة أثناء عملية جرّها.
 نظام ProGrade Trailering معزَّز يشتمل اختيارياً على 15 رؤية للكاميرا هي رائدة بفئتها، ومن ضمن هذا رؤية شفّافة عبر المقطورة هي الأولى ضمن هذا القطاع لأجل تمكين رؤية المقطورة أثناء عملية جرّها.
 توافر مقطورة ذكية مصمَّمة لدمج نظام التحكّم iN∙Command® من شركة ASA Electronics مما يمنح القدرة على المراقبة والتحكّم بوظائف مختارة في المقطورات المزوَّدة بتجهيزات متوافقة مع النظام وذلك من خلال تطبيق myGMC للهاتف الذكي. 
 توافر شاشة عرض رأسية (HUD) مائلة قياس 15 بوصة حصرية بهذه الفئة تقدّم معلومات مفيدة عن عملية القطر، شاملة سرعة المركبة، معلومات حول الملاحة ومؤشّر للانحدار يعرض مستوى انحدار الطريق.
 توافر مرآة كاميرا رؤية خلفية للمرّة الأولى ضمن هذه الفئة.
 باب صندوق نوع MultiPro بست وظائف هو الأول من نوعه في العالم، بحيث يتيح عملية تحميل وتفريغ أسهل مع جعل الوصول إلى الصندوق أكثر يسراً، وهو متوفر في جميع فئات التجهيزات.
 تصميم أكبر وأكثر قوّة يمنح المزيد من المساحة للأمتعة والركّاب.
 مساحة أمامية للرأس والأرجل هي الأفضل ضمن فئة شاحنات الأبيك-أب ذي الأربعة أبواب لمقصورة الركاب، وهي متوفرة لتعزيز راحة السائق وركّاب المقعد الأمامي.
 نظام نقل حركة أوتوماتيكي نوع Allison جديد كلّياً مع 10 سرعات، وهو الأول ضمن هذه الفئة ويقترن مع محرّك الديزل الأسطوري Duramax سعة 6.6 ليتر.
 بالنسبة للأشخاص الراغبين بالاستمتاع بالقدرات الراقية على الدروب الوعرة، فإن ’جي إم سي‘ تعزّز علامة AT4 الجديدة عبر شاحنة ’سييرا AT4 Heavy Duty‘ (Sierra AT4 Heavy Duty) جديدة كلّياً ضمن فئة Crew Cab وذلك بطرازي 2500 و3500 مع قدرة دفع بعجلة خلفية مفردة.
 وفي ظل الواقع الذي يشير إلى أن أكثر من نصف عملاء ’سييرا HD‘ يختارون فئة تجهيزات ’دينالي‘ (Denali)، فإنها بالتالي تستمر بتوفير التعبير الأقصى عن المواد عالية الجودة والرقي المتميّز. ويتمتّع الطراز الجديد بمزايا القوّة والذكاء مع كثير من التطوّر ضمن هذه الفئة لتلبية احتياجات عملاء المهام الثقيلة من أصحاب الأذواق الرفيعة والمحدَّدة.
 تقنية ProGrade الخاصّة بالقطر
 تم طرح نظام القطر ProGrade (ProGrade Trailering System) للمرّة الأولى مع شاحنة ’سييرا‘ للمهام الخفيفة طراز العام 2019، ويستفيد النظام من التطوّرات التقنية لتوفير خصائص إضافية ومزايا عملانية معزَّزة عبر شاحنة ’سييرا Heavy Duty‘ للعام 2020.
 حول هذا، قالت جاكلين ماكايد، رئيسة هندسة المركبات، شاحنات المهام الثقيلة (Heavy Duty Trucks): "يُعدّ القطر الاهتمام الأبرز بالنسبة لعملاء ’سييرا Heavy Duty‘، ومن شأن الخصائص والتقنيات الجديدة في ’سييرا HD‘ طراز 2020 أن تسهّل عملية وصل مقطورة وجرّها بثقة عالية أكثر من أي وقت سبق. ولقد قمنا بتطوير هذه الشاحنة الجديدة لتوفير تجربة القطر الأفضل على الإطلاق من ’جي إم سي‘."
 تتوفر اختيارياً الميّزة الفريدة المتمثّلة بـ15 رؤية للكاميرا1، شاملة ميّزة الرؤية الشفّافة عبر المقطورة هي الأولى ضمن هذا القطاع، مما يساعد في تعزيز نطاق رؤية السائق حول الشاحنة والمقطورات المتوافقة مع النظام لأجل منح المزيد من الثقة أثناء عمليات القطر. وتستخدم ميّزة المقطورة الشفّافة الثورية الكاميرا المثبَّتة على باب الصندوق الخلفي وكاميرا ثانوية متوفرة اختيارياً يتم تركيبها في مؤخّرة المقطورة. والنتيجة هي صورة تساعد السائق على الرؤية بشكل افتراضي من خلال المقطورة، وبالتالي تُعدّ ميّزة مفيدة عند القيادة في منطقة المواقف أو الاندماج مع حركة السير أو إجراء مناورة انعطاف ضيّقة.
 وسيكون بمقدور مالكي ’سييرا HD‘ طراز 2020 الدخول عبر تطبيق myGMC للهاتف المتحرّك إلى تقنية المقطورة الذكية المتوفرة اختيارياً والمصمَّمة لتمكين الوصول إلى وظائف مختارة ضمن نظام التحكّم iN∙Command® من شركة 2ASA Electronics، أكان هذا بواسطة الأجهزة الذكية العاملة بنظام Android أو iOS، أو النظام المعلوماتي الترفيهي الخاص بالمركبة وذلك عبر نظامي Apple CarPlay أو Android Auto. وكما هو الحال مع وظائف المنزل الذكي، يعمل نظام التحكّم iN∙Command® كمركز للعمليات لأجل المراقبة والتحكّم بمجموعة من الأنظمة في المقطورة المزوَّدة بتقنية الجيل القادم. ووفقاً لكيفية ضبط المقطورة المتوافقة مع النظام، قد يكون بمقدور مالكي ’سييرا HD‘ طراز 2020 تشغيل مكيّف هواء المقطورة أو مسخّن الماء، والكشف على الماء ومستوى سعة الخزّان، أو مراقبة مستويات الوقود في المقطورات المجهَّزة بمولّدات كهربائية – وكل هذا قبل الوصول إلى الوجهة المحدَّدة.
 كما يتيح نظام القطر ProGrade ضمن تطبيق القطر Trailering App المتوفر داخل المركبة إجراء تجربة لضوء المقطورة، فحص كهرباء المقطورة، مراقبة ضغط هواء إطارات المقطورة وحرارتها، الحصول على تنبيهات حول أعمال الصيانة والكشف على لائحة المتطلّبات قبل المغادرة. وتتوفر معظم وظائف تطبيقات القطر، شاملة اختبار الإنارة والكشف على لائحة المتطلّبات قبل المغادرة، من خلال تطبيق myGMC للهاتف النقّال، وهي ميّزة تمنح الكثير من الملاءمة عند التواجد خارج الشاحنة أو المقطورة.
 من التقنيات والأدوات الاختيارية الأخرى المتوفرة للمساعدة في عملية القطر هناك:
 مكبح الركن الكهربائي الأوتوماتيكي (Auto Electric Park Brake) لتنفيذ الكبح أوتوماتيكياً بهدف المساعدة في الحفاظ على موقع الشاحنة عند القطر.
 ميّزة المساعدة في الحفاظ على الكبح فوق المنحدرات (Park Grade Hold Assist) الجديدة بالكامل للمساعدة في تعزيز الثبات عند التوقّف على التلال وذلك عبر استخدام مجهود الكبح عند كل عجلة لفترة ممدَّدة من الوقت.
 مرايا كبيرة جديدة بالكامل مثبَّتة على الأبواب ومخصَّصة للقطر مع روابط من أربعة قضبان بحيث تتمدّد وتنكمش كهربائياً عند جانبي السائق والراكب الجانبي.
 أداة تحكّم مدمَجة بالمقطورة تعمل مع الواجهة التفاعلية الخاصّة بالمقطورة ضمن تطبيق القطر على الجهاز الذكي وذلك لتمكين الرجوع إلى وضعيات الضبط الأحدث الخاصّة بمقطورة محدَّدة.
 وضعية الجر/القطر التي تبقى فعّالة خلال الدورة التالية لدورة تفعيل المفتاح، وذلك لمدّة تصل إلى أربع ساعات، وهي تشمل منبّهاً يشير إلى أن الميّزة مفعَّلة.
 ميّزتا المساعدة ببدء صعود التلال (Hill Start) والتحكّم بهبوط المنحدرات (Hill Descent Control).
 ميّزة التحكّم بتمايل المقطورة (Trailer Sway Control).
 ميّزة الكبح الأوتوماتيكي عند هبوط المنحدرات (Auto Grade Braking) وميّزة الكبح عبر عادم الديزل (Diesel Exhaust Braking).
 ميّزة المساعدة الرقمية المتغيّرة في التوجيه (Digital Variable Steering Assist) التي تعمل ديناميكياً على تعزيز التوجيه الكهربائي وفقاً لظروف القيادة، ويشمل هذا عمليات القطر، وتفعّل عدداً من الخصائص مثل تعويض سحب الطريق.
 رقعة معلومات القطر الموجودة على عضادة باب السائق والتي تبيِّن بوضوح معلومات القطر الخاصّة بالشاحنة، شاملة الوزن فارغة بدون ركّاب أو حمولة، تصنيف الوزن الإجمالي للمركبة (GVWR)، تصنيف الوزن المجمّع للمركبة (GCWR)، الحمولة القصوى، وزن الحمولة القصوى لأداة القطر وتصنيف الوزن الإجمالي للمحور.
 أكبر وأجرأ
 تتمتّع ’سييرا HD‘ طراز 2020 بتصميم جريء وقوي متجذّر ضمن هندسة جديدة مع قياسات أكبر. فهي أعلى وأطول، كما تتألّق عبر وقفة أكثر ثقة يحدّدها التصميم الجريء الذي يجسّد رقي ’جي إم سي‘ الخاص والانتباه الدقيق للتفاصيل المتمحور حول التقنية.
 وقد أوضح مات نون، مدير التصميم الخارجي لدى ’جي إم سي‘، قائلاً: "استغلّينا كل فرصة للتعبير بصرياً عن القوّة والقدرات التي تتمتّع بها الشاحنة. فالخط المرتفع لغطاء المحرّك، الرفارف القوية، الشبك الأمامي الملفت، هي عناصر تجسّد مزايا القوّة والأداء التي تمت هندستها وصناعتها لتزخر بها كل شاحنة ’سييرا Heavy Duty‘."
 تتميّز ’سييرا HD‘ الجديدة كلّياً عبر إنارة خاصّة جديدة، شاملة ’شفرات الإضاءة‘ البارزة التي توفر إنارة من نوع LED للأضواء النهارية الجارية. كما يتم استخدام تقنية LED في الأضواء الأمامية، الأضواء الخلفية، وأضواء الضباب الاختيارية وغيرها من العناصر المنيرة الأخرى، ومن ضمن هذا الأضواء الاختيارية لتحديد السقف والتي تأتي كتجهيز قياسي في طرازات HD ذات الدفع بالعجلات الخلفية المزدوجة وكذلك جميع شاحنات ’سييرا HD دينالي‘ (Sierra HD Denali)، ما عدا الأسواق الممنوع فيها هذا الأمر وفقاً للقانون.
 من الداخل، تقدّم المقصورة الجديدة في ’سييرا HD‘ المساحة الأفضل بفئتها للرأس والأرجل في الجهة الأمامية (القصوى) ضمن طرازات مقصورة الركّاب ببابين. ويكمّل الموضع المرتفع للمقاعد الشكل الجانبي الأطول للشاحنة لأجل توفير رؤية موثوقة من خلف عجلة القيادة. أما المزايا المعزَّزة المتعلّقة بالراحة والمتناغمة مع طبيعة عمل جسم الإنسان فتشدّد على التفاعل السهل والبديهي مع التقنيات المتوفرة في المركبة، ومن ضمن هذا شاشة عرض رأسية هي الأولى بفئة شاحنات المهام الثقيلة وكذلك أنظمة ’جي إم سي‘ المعلوماتية الترفيهية الأحدث مع شاشة لمسية. 
 بدروها، فإن المواد الحصرية بطرازات ’دينالي‘ – شاملة المقاعد المكسوّة بالجلد الراقي، الكسوة الخشبية بالمسام المفتوحة وزخارف الألمنيوم باللمسة الداكنة – من شأنها أن ترفع مستويات الرقي في المقصورة الداخلية. وتتألّق التجهيزات الجلدية عبر بنية من الحبيبات الكبيرة المميّزة مع نمط تطريز معاكس يتميّز برقي مظهره وملمسه دون التأثير على المتانة، فيما تتميّز الكسوة الخشبية بطبيعة المسام المفتوحة التي تبرز بشكل قوي عبر المفروشات المشغولة يدوياً.
 وبالمقارنة مع الطراز الحالي، فإن ’سييرا Heavy Duty‘ تتمتّع بالتالي:
 قاعدة عجلات أطول، خط أعلى وأكثر بروزاً لغطاء المحرّك وارتفاع أكثر بالإجمال.
 شبك أمامي أضخم وفتحة عملية مكمِّلة لغطاء المحرّك لتعزيز عمل نظام التبريد المتطوّر في محرّك Duramax الديزل ذي الشاحن التوربيني.
 صندوق حمولة للمهام الثقيلة رائد بفئته من ناحية السعة مع 10 و12 نقطة للربط ويضم منفذ طاقة اختياري جديد بقوّة 120 فولت.
 أرضية صندوق تحميل أقل ارتفاعاً بمعدّل 1 بوصة مقارنة مع ’سييرا Heavy Duty‘ طراز 2019، مما يتيح عملية تحميل أسهل مع توافر عجلة خامسة وأداة قطر خاصّة. 
 عتبات جانبية جديدة لأرضية صندوق الحمولة هي حصرية بهذه الفئة وتتوفر في جميع تصاميم الصناديق وتقع أمام فتحات العجلات الخلفية، مما يكمّل العتبات الزاويّة (Corner Steps) المدمَجة ضمن المصد الخلفي وذلك لتحسين الوصول إلى منطقة التحميل.
 باب صندوق خلفي من نوع MultiPro سداسي الوظائف هو الأول من نوعه في العالم متوفر اختيارياً في جميع فئات التجهيزات ويأتي كتجهيز قياسي في طرازات SLT، AT4 و’دينالي‘.
 ’سييرا HD AT4‘ الجديدة كلّياً: قدرات HD معزّزة على الدروب الوعرة
 تتابع ’سييرا Heavy Duty AT4‘ الجديدة كلّياً للعام 2020 تعزيز نمو علامة AT4 التجارية عبر شخصية متميّزة للدروب الوعرة وذلك تكملة للقدرات العالية في المهام الثقيلة (HD). وعبر لمسات نهائية خارجية بالكروم الداكن وتفاصيل عصرية، فإن ’سييرا HD AT4 ‘ تتمتّع بمصدّات ضربات أمامية وخلفية وإطار محيطي للشبك الأمامي بلمسة بلون جسم الشاحنة. أما التصميم الجريء للشبك الأمامي، عبر نمط ملائم للدروب الوعرة، فيأتي بلمسة نهائية من الكروم الأسود ويتألّق عبر وصلات السحب العمودية الحمراء المميّزة في طرازات AT4.
 كما تحمل المقصورة الداخلية الرياضية تجهيزات معتَّمة خاصّة بطرازات AT4، شاملة لمسات معتَّمة من الألمنيوم ذي النمط الخاص على عجلة القيادة والواجهة الوسطية وعتبات الأبواب، إلى جانب مقصورة فريدة باللون الأسود الداكن مع إضافات باللون الرملي للمقاعد مع تطريزات حيوية. وتُعدّ المقاعد المكسوّة بالجلد مع إضافات دقيقة التخريم وشعارات AT4 مطرَّزة على مساند الرأس، بالإضافة إلى سجّادات أرضية مناسبة لكل الظروف المناخية، تجهيزات قياسية توفر مستويات عالية من المتانة مع راحة لا مساومَة عليها. 
 ترتكز قدرات الأداء على الدروب الوعرة لشاحنة ’سييرا AT4 Heavy Duty‘ الجديدة بقوّة على تقنيات تعليق ودعم فريدة تشمل:
 تعليق للدروب الوعرة، ممتصّات صدمات من نوع Rancho، ألواح حماية، ترس تفاضلي خلفي من نوع Eaton قابل للقفل.
 عجلات قياس 18 بوصة مزوَّدة بإطارات ’ميشلان‘ (Michelin) لكل التضاريس، مع توفر خيار عجلات قياس 20 بوصة.
 نظام اختيار الجر (Traction Select System) مع وضعية خاصّة بالسير على الدروب الوعرة.
 ميّزة التحكّم بهبوط المنحدرات (Hill Descent Control) وميّزة المساعدة ببدء صعود التلال (Hill Start Assist).
 شاشة عرض رأسية (HUD) مائلة قياس 15 بوصة حصرية ضمن هذه الفئة مع مؤشّر للميلان على الدروب الوعرة.
 ميّزة الرؤية المحيطية عالية الوضوح (HD Surround Vision1) لتوفير رؤية شاملة حول محيط المركبة أثناء القيادة بسرعات منخفضة.
 قوّة قطر موثوقة
 يستمر محرّك ’جي إم سي‘ الأسطوري نوع Duramax بشاحن توربيني والعامل بوقود الديزل والمتصل مع نظام نقل حركة نوع Allison بتوفير المستوى الأقصى من الثقة أثناء عمليات القطر.
 ويتميّز محرّك Duramax بالشاحن التوربيني سعة 6.6 ليتر من وقود البنزين والذي أكّد على كفاءته بكونه يولّد قوّة عالية وضجيجاً منخفضاً مع تمتّعه بمتانة استثنائية. وبالنسبة لشاحنة ’سييرا HD‘ للعام 2020، يوفر محرّك Duramax قوّة قدرها 445 حصاناً و910 رطل-قدم من العزم مع مصادقة ’جمعية مهندسي السيارات‘. ويعمل هذا المحرّك القوي بكفاءة أعلى بفضل قدرات التبريد الزائدة المتوفرة بجزء منها بفضل التخليق الهوائي المحسَّن. ويقوم نظام سحب هوائي مزدوج المسارات بسحب الهواء البارد المكثَّف عبر الفتحتين البارزتين لغطاء المحرّك والشبك الأمامي الأكبر حجماً.
 تشكّل ’سييرا HD‘ الجديدة بداية لطرح نظام نقل الحركة الأوتوماتيكي الجديد بالكامل نوع Allison من 10 سرعات – وهو الأول على الإطلاق الذي يتم توفيره ضمن فئة شاحنات البيك-أب للمهام الثقيلة. ويتميّز ناقل الحركة الأوتوماتيكي الجديد بالكامل ذو الـ10 سرعات مع فراغات أضيق بين التعشيقات بكونه يسمح للمحرّك العمل ضمن نطاق دوران أمثل في جميع الأوقات مع اختلاف ظروف التحميل والدروب التي تتم القيادة عليها.
 ويُتوقَّع من الهيكل الأكبر حجماً وقدرات الدفع الأقوى والتقنيات الأذكى أن توفر قدرات قطر أعلى بكثير مقارنة مع الطرازات السابقة، أي بما يزيد عن 30,000 رطل. وسيتم قريباً الإعلان عن تفاصيل إضافية حول محرّك غاز جديد بالكامل وقدرات قطر جديدة.
 ستتوفر في أواخر صيف 2019
 سيبدأ بيع ’سييرا HD‘ طراز 2020 في وقت لاحق من العام الجاري وذلك بفئتي 2500HD و3500HD مع دفع بالعجلات الخلفية المزدوجة ودفع بعجلة خلفية مفردة. وسيجري الإعلان عن الأسعار والمواصفات في وقت لاحق.
 ومع استثمار كبير قدره 1.5 مليار دولار لدعم إطلاق الجيل القادم من شاحنة HD للمهام الثقيلة، سوف يقوم مصنع Flint Assembly في مدينة فلينت بولاية ميشيغان الأمريكية بصنع شاحنة ’سييرا Heavy Duty‘ طراز العام 2020 بفخر كبير. 