جاكوار تطلق أول أسطول لسيارات الأجرة الكهربائية في ألمانيا 

سلّم الأستاذ الدكتور رالف سبيث، الرئيس التنفيذي لشركة "جاكوار لاند روڤر"، 10 سيارات من طراز جاكوار I-PACE الكهربائية بالكامل إلى "مركز ميونخ لسيارات الأجرة". وحضر حفل التسليم السيد جوزيف شميد، عمدة مدينة ميونخ؛ والدكتور جيرد إينسر، رئيس "النادي الألماني العام للسيارات" (أداك)؛ حيث اصطف أسطول السيارات الجديدة أمام دار الأوبرا في مدينة ميونخ. وتعلن هذه الخطوة التاريخية بداية مرحلة جديدة في مجال صناعة السيارات الألمانية.
 وتتيح سيارات "جاكوار" الكهربائية لعملاء سيارات الأجرة في ميونخ وسيلة نقل جديدة ومستدامة وصامتة تتسم بالراحة وانعدام الانبعاثات الكربونية.
 وبهذه المناسبة، قال الأستاذ الدكتور رالف سبيث: "تعتبر سيارة I-PACE وسيلة نقل مثلى لقطاع سيارات الأجرة في المدينة كونها تتسم بالمساحة الواسعة والمتانة ونظام نقل الحركة الفعال. فهي سيارة من نوع مختلف لتنقُّل من نوع مختلف أيضاً، ويسرنا في شركة ’جاكوار لاند روڤر‘ أن ننضم مع مدينة ميونخ ونادي ’أداك‘ إلى مشروع نشر سيارات الأجرة الكهربائية لإطلاق أول أسطول في ألمانيا لسيارات الأجرة الكهربائية بالكامل".
 واعتباراً من شهر أغسطس، ستصبح سيارات الأجرة الجديدة من "جاكوار"* متاحة لخدمة الركاب ضمن شوارع ميونخ. كما ستزدان بالحلّة التقليدية الكاملة لسيارات الأجرة، وسيتولى قيادتها سائقون متمرسون ومتحمسون جداً لفكرة تبديل السيارات الحالية بأخرى كهربائية.
 من جانبه، قال جريجور باينر: "خضع سائقونا لتدريب مخصص حول مزايا سيارة ’جاكوار‘ بالتحديد وكيفية قيادة السيارات الكهربائية. ونحن متحمسون بشكل خاص للراحة التي توفرها السيارات الكهربائية بفضل  ’تقنية الدواسة الإلكترونية‘، والقيادة الصامتة، والتسارع المباشر".
 وتم تصميم سيارة جاكوار I-PACE بحيث تتباطئ في معظم حالات القيادة دون الحاجة لاستخدام دواسة الفرامل، بينما تعمل في الوقت نفسه على إعادة تزويد البطارية بالطاقة.
 وستعمل سيارات جاكوار I-PACE* وفق نظام المناوبات على مدار الساعة، حيث سيتم شحنها من خلال 5 محطات للشحن السريع والتي سيتم تركيبها في مستودع تابع لـ "مركز ميونخ لسيارات الأجرة". وبهذا الصدد، قال باينر: "سنقوم بتطبيق جدول زمني محدد، بحيث تكون 5 سيارات موجودة في الخدمة بينما يتم شحن الخمس المتبقية". ويتوقع باينر أيضاً أن يتسم أسطول السيارات الجديد بميزة انخفاض تكاليف الخدمة والتشغيل.
 وبفضل التكاليف التنافسية لعمليتي إعادة البيع والتشغيل طوال دورة حياة السيارة، فإن سيارات جاكوار I-PACE- المتوافرة للعملاء الأفراد بأسعار تبدأ من 77,850 يورو- تمثّل بديلاً جذاباً لكلا العملاء الأفراد والشركات، فضلاً عن الشركات الراغبة بخفض انبعاثاتها الكربونية وتكاليف تشغيل أساطيلها. علاوةً على ذلك، ستستفيد السيارات الكهربائية المسجَّلة حديثاً في ألمانيا من الإعفاء من ضريبة السيارات لمدة 10 سنوات.
 وحاول مصممو سيارة الأجرة الجديدة الاستفادة إلى أقصى حد ممكن من وحدة القيادة الكهربائية المدمَجة في السيارة ومن المستويات الجديدة للمساحة المتوافرة. إذ يمكن لثلاثة ركاب في المقاعد الخلفية الاستمتاع بمساحة 980 ملم لمدّ أرجلهم، مع وجود صندوق الأمتعة الخلفي الذي يتسع لـ 656 لتراً ويتميز بمساحة كافية لوضع الكثير من الحقائب.
 وبفضل بطارية ليثيوم أيون المتطورة باستطاعة 90 كيلوواط ساعي*، والتي تكفلها شركة "جاكوار" لمدة 8 سنوات؛ يمكن لسيارة جاكوار I-PACE قطع مسافة 470 كيلومتراً*(إجراءات اختبار تناسق السيارات الخفيفة عالمياً WLTP). ويمكن شحن البطارية حتى 80% في غضون 40 دقيقة فقط* عبر محطات الشحن السريع، وذلك باستخدام تيار مستمر استطاعته 100 كيلو واط ساعي. 