فريق السعودية للسباقات يخوض الجولة الثانية من بطولة جاكوار I-PACE 

يخوض فريق السعودية للسباقات الجولة الثانية من بطولة "جاكوار I-PACE eTROPHY" للسيارات الكهربائية يوم السبت القادم 16 فبراير 2019 على حلبة هيرمانوس رودريغز في المكسيك للمنافسة على صدارة الترتيب في أول بطولة يشارك فيها فريق سعودي رسمي.
 وعبر صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، رئيس الإتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، عن فخره واعتزازه بما حققه فريق السعودية للسباقات في الجولة الأولى من البطولة وقال: "تمثيل المملكة بشكل رسمي من خلال فريق السعودية للسباقات يبرز اهتمام القيادة الرشيدة بالشباب والرياضة وأيضاً تواجد فريق سائقين سعوديين في بطولات عالمية يعكس التطور الرياضي التي تعيشه مملكتنا".  
 وكان سائقا الفريق السعوديان بندر العيسائي وأحمد بن خنين قد حصلا على المركزين الثاني والثالث على التوالي في الجولة الأولى ضمن فئة الهواة، والتي نظمتها الهيئة العامة للرياضة لأول مرة وبكل تميز ضمن فعاليات بطولة "ABB Formula E" في 15 ديسمبر من العام المنصرم في الدرعية، العاصمة التاريخية للمملكة العربية السعودية.
 وفي إطار التحضيرات للجولة الثانية، قال بندر العيسائي: "حصولنا على المركزين الثاني والثالث في الجولة الأولى أكسبنا ثقة أكبر لمواصلة المنافسة على الصدارة في جولة المكسيك"، فيما قال أحمد بن خنين: "طموحنا في التربع على المراكز الأولى يكبر من جولة إلى أخرى".
 وينافس الفريق بسيارة جاكوار من طراز”I-PACE eTROPHY"  مزوّدة بمحرّك بقوة 400 حصان، وهي سيارة سباق كهربائيّة تعمل ببطاريّة تعبئة أنتجها قسم العمليّات الخاصة في "جاكوار لاند روڤر"، مُطوّرة من سيارة جاكوار I-PACE.
 فريق السعودية للسباقات هو باكورة الإتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، وتم تأسيسه رسمياً في ديسمبر 2018 م للمشاركة في بطولة "جاكوار I-PACE eTROPHY"، ومن ثم المشاركة في مختلف بطولات عالم السيارات. ويرعى الفريق كلٌّ من الهيئة العامة للرياضة وشركة محمد يوسف ناغي للسيارات كراعيان رئيسيان تحت إشراف الإتحاد.
 وتعد بطولة "eTrophy" فعالية حصرية لسيارات جاكوار I-PACE الكهربائية المعدلة، وهي أول سيارة سباق كهربائية بالكامل يتم إنتاجها لتتيح للفرق المشاركة فرصة إثبات قدراتهم في عالم سباقات السيارات، والمنافسة في بطولات عالمية لا تصحبها انبعاثات ضارة بالبيئة.
 وستشارك 20 سيارة مماثلة في جولات بطولة "جاكوار I-PACE eTrophy" التي تقام في 10 مدن، وستكون هذه البطولة نقطة انطلاق جديدة لشعار جاكوار "سباق نحو الإبداع"، وذلك ضمن التزامها بتقديم تقنياتها المتطورة في عالم السيارات الكهربائية على حلبات السباق. 