مرسيدس - بنز CLA كوبيه الجديدة 

سيارة مرسيدس-بنز CLA كوبيه الجديدة ليست السيارة الأكثر عاطفيةً في فئتها فحسب، بل إنها مزودة بالكثير من أنظمة التحكم الذكية: تقدم سيارة CLA الجديدة مجموعة متنوعة من الحلول الرائعة، بدءاً من نظام MBUX الذي يتعرف على أوامر التشغيل من خلال الإيماءات ويجهز المقصورة الداخلية بخصائص ذكية، من خلال تقنية الواقع المعزز للملاحة وفهم الأوامر الصوتية غير المباشرة إلى نظام التوجيه ENERGIZING COACH الذي يقدم توصيات لتعزيز الراحة حسب الملاءمة الفردية. كما تتوفر بها تفاصيل أكثر براعةً فيما يتعلق بالكفاءة الإيروديناميكية والوظائف الجديدة التي تضمها باقة مساعدة السائق Intelligent Drive "القيادة الذكية". هذا فضلاً عن التصميم الذي يُبرز شخصية السيارة الكوبيه بشكله الممدود وعناصر التصميم مثل غطاء محرك السيارة بجوانبه المقببة القوية أو لوحة السيارة الخلفية التي تم خفضها قليلاً. وبهذا فإنها أنصفت الطراز السالف لها وأثبتت أنه كان بحق بداية بزوغ نجم جديد في عالم التصميم.
 لقد أحدثت مرسيدس-بنز عبر نظام MBUX ثورةً كبيرةً في كيفية تشغيل السيارة والتواصل معها منذ إطلاق الفئة A. وصرَّح السيد أولا كالينيوس، عضو مجلس إدارة مجموعة دايملر والمسؤول عن قسم الأبحاث في المجموعة وقسم التطوير في شركة سيارات مرسيدس-بنز قائلاً: "الآن نرتقي بفئة السيارات المدمجة إلى آفاق جديدة بفضل نظام المساعدة الذكي في المقصورة الداخلية. فمن خلال التعرف على الإيماءات، يُسهِّل النظام كثيراً عملية التشغيل الطبيعية للسيارة". "وهذه ليست الميزة الجديدة الوحيدة التي تقدمها سيار CLA والتي توفر مجموعة كبيرة من خصائص التحكم الذكي في السيارة."
 وأضافت السيدة بريتا سيجر، عضو مجلس إدارة مجموعة دايملر والمسؤولة عن قسم التسويق والمبيعات في شركة سيارات مرسيدس-بنز قائلة: "مع إطلاق أول سيارة CLA، احتفلنا بتحقيق نجاح كبير ببيع نحو 750 ألف سيارة وأوجدنا فئة جديدة تماماً بطرح سيارة كوبيه رباعية الأبواب. لقد تطورت النسخة الجديدة من CLA بطريقة ذكية وأصبحت أكثر عاطفية وأكثر رياضية عن سابقتها. هذا إضافة إلى أنظمة التشغيل الجديدة، فإنها تُرسي علامات فارقة يُقاس عليها فيما بعد".
 لقد أسهم الجيل الجديد من فئة السيارات المدمجة إسهاماً كبيراً في تجديد شباب علامة مرسيدس-بنز وتغيير صورتها، فسيارة CLA مهمة للغاية في جذب عملاء جدد على وجه الخصوص والاحتفاظ بهم.
 وخلال العام الأول من طرح CLA الجديدة، ستكون السيارة متوفرة في الأسواق كإصدار أول. وفيما يتعلق بالتصميم الداخلي والخارجي، يتميز هذا الطراز الخاص من الفئة المحدودة بالعديد من التصاميم البصرية المذهلة ما يسهم في إبراز الطابع الحصري والاستثنائي له. ويُشار إلى أن CLA الجديدة ستُصنَّع في مصنع كيكسكيميت (هنغاريا) وستُطرح في المنطقة في شهر اكتوبر 2019.
 التصميم: مظهر رياضي آسر الجمال  
 قال السيد غوردن فاغنر، مدير قسم التصميم في مجموعة دايملر: "تأسر سيارة CLA الجديدة رباعية الأبواب نظر مَن يراها بفضل تصميمها الأنيق الجذاب، كما أنها تضع المعايير الجديدة للخطوط الأساسية لتصميم ’النقاء الحسي sensual purity‘. كما تتميز بأبعادها المذهلة التي تعكس خطوط التصميم الأول: غطاء المحرك الطويل الممدود، والحيز الزجاجي المدمج، والقاعدة العريضة ذات أقواس العجلات المكشوفة، وGT الخلفي النموذجي و’الخط الجانبي الذي يشبه زجاجة الكوكاكولا‘ المميز القوي". "باختصار، تمتلك سيارة CLA كوبيه الإمكانات التي تؤهلها لأن تصبح أيقونة التصميم الحديث".
 لا شك أن التوليفة الممتازة من الخط الطويل الممتد فوق النوافذ والأبواب التي بدون إطار تمنح CLA كوبيه شخصيتها الرياضية الأنيقة التي لا تخطئها العين. يشكل الجزء الأمامي الجزء اللافت للنظر حيث ينحدر للأمام مثل أنف سمكة القرش ويضم غطاء محرك طويلاً ممتداً عليه جوانب مقببة تبرز عناصر القوة بالسيارة.
  يتجسد الطابع الرياضي للسيارة من خلال كشافات الإضاءة الأمامية المسطحة وغطاء المحرك المائل المنخفض وشبكة الرادياتير المصممة على شكل مُعيَّن والنجمة التي تزينها في المنتصف. هذا فضلاً عن المصابيح الخلفية الضيقة المفصولة على قطعتين ولوحة الأرقام المثبتة على المصَّد تجعلان الجزء الخلفي من سيارة CLA يبدو أكثر اتساعاً.
 وبعد تراجع الحيز الزجاجي للخلف، يحقق الجزء الخلفي الرياضي الذي يشبه الجهة الخلفية لطراز GT توازناً بين الأناقة والطابع الرياضي. ويوفر الشكل الجانبي المصمم بدقة متناهية ويضم الحد الأدنى من الخطوط المدهشة، تداخلاً مذهلاً بين الأضواء والظلال. وسمح التخلص من الحافة العلوية المنحنية للحوامل الجانبية بإبراز الجوانب التي تُكسِف السيارة مظهرها الرياضي القوي، وهي تمتد من قوس العجلة الأمامية إلى الجزء الخلفي المنحوت ببراعة. في حين تجسِّد العجلات المستوية، مع الحافة الخارجية لهيكل السيارة وأقواس العجلات البارزة والقاعدة العريضة، الديناميكيةَ الفائقة وتمنح السيارة حضورها الرياضي القوي.
 أما بالنسبة إلى المقصورة الداخلية، فقد رُتبت جميع العناصر وفقاً لسمات التصميم السائدة في الفئة ذات "التقنيات المتطورة" والشكل "الشبابي غير المسبوق" - مثل عجلة القيادة أو وحدة تشغيل مقابض الأبواب أو الكونسول الأوسط أو المقاعد. وكما هو الحال في الفئة A، صُممت بنية المقصورة الداخلية الفريدة بشكل خاص على هيئة تصميم لوحة العدادات غير المسبوقة: حيث تخلص المصممون بالكامل من الكوْل (الجزء الضيق الذي يشتمل على الحجاب الواقي من الريح) الذي يعلو قمرة القيادة. نتيجة لذلك، يمتد الهيكل الرئيسي للوحة العدادات المصمم على شكل جناح من أحد البابين الأماميين إلى الباب الآخر دون أي فجوة في الرؤية بينهما. كما أن الشاشة العريضة تتميز بحرية الحركة بالكامل. أما القسم الأدنى فيفصله عن الهيكل الرئيسي لمجموعة أجهزة القياس "الكونسول البارز" الذي يظهر كما لو أنه يطفو أمام المجموعة. ويعزز نظام الإضاءة المحيطة ذلك التأثير. ومن الميزات الجديدة الأخرى فتحات التهوية التي تشبه المحرك التوربيني الرياضي.
 مفهوم أبعاد السيارة: أن تكون طويلة، وعريضة، وأكثر نمواً
  
  
 CLA
 النسخة السابقة
 الاختلاف
 الأبعاد الخارجية
  
 الطول
 ملم
 4688
 4640
 +48
 العرض
 ملم
 1830
 1777
 +53
 العرض شاملاً المرايا الخارجية
 ملم
 1999
 2032
 -33
 الارتفاع
  ملم
 1439
 1441
 -2
 قاعدة العجلات
 ملم
 2729
 2699
 +30
 عرض المسار الأمامي
 ملم
 1612
 1549
 +63
 عرض المسار الخلفي
 ملم
 1602
 1547
 +55
 الأبعاد الداخلية
  
 الحد الأقصى لارتفاع السقف، من الأمام
 ملم
 1023
 1006
 +17
 ارتفاع السقف، من الخلف
 ملم
 908
 905
 +3
 مساحة القدمين، من الأمام
 ملم
 1062
 1063
 -1
 مساحة القدمين، من الخلف
 ملم
 861
 860
 +1
 مساحة المرفقين، من الأمام
 ملم
 1457
 1422
 +35
 مساحة المرفقين، من الخلف
 ملم
 1454
 1410
 +44
 مساحة الكتفين، من الأمام
 ملم
 1400
 1391
 +9
 مساحة الكتفين، من الخلف
 ملم
 1372
 1350
 +22
 الحد الأقصى لعرض صندوق الأمتعة
 ملم
 1444
 1331
 +113
 الحد الأقصى لعمق صندوق الأمتعة
 ملم
 1054
 1030
 +24
 عرض فتحة صندوق الأمتعة
  ملم
 891
 629
 +262
 سعة صندوق الأمتعة، VDA
  لتر
 460
 470
 -10
 نظام التعليق: أعلى مستوات الرشاقة والراحة
 تقدِّم سيارة CLA الجديدة، فيما يتعلق بديناميكية القيادة، القدرات التي يوحي بها تصميمها: المسار العريض (بزيادة قدرها 63 ملم من الأمام و55 ملم من الخلف مقارنة بالنسخة السابقة لها) ومركز الجاذبية المنخفض هما أهم ميزتين تمنحان CLA أكثر خصائص القيادة رياضيةً من بين جميع الطرازات في الجيل الجديد من السيارات المدمجة التي تنتجها مرسيدس-بنز. وتشمل الخصائص الفنية المحور متعدد الوصلات المنفصلة في الجزء الخلفي لتقليل الضوضاء والاهتزاز ونظام التوجيه المباشر Direct-Steer كتجهيز قياسي والحوامل الممتلئة بالسائل في الجزء الأمامي. كما أصبح قضيب الموازنة بقطر أكبر للعمل على خفض معدل ميل هيكل السيارة إلى خارج المنحنى. وكتجهيز اختياري، يتوفر نظام التخميد النشط القابل للتعديل الذي يمنح السائق حرية الاختيار بين نمط القيادة المريحة أو نمط القيادة الرياضية الذي لا يعرف الحلول الوسط. تم تعديل برنامج الثبات الإلكتروني ESP®‎ ليتلاءم مع السرعات العالية المحتملة في المنحنيات وأداء التحكم الفائق لسيارة CLA.
  عام على إطلاقه: نظام MBUX يواصل التعلُّم
 منذ عام، نال نظام MBUX -تجربة المستخدم من مرسيدس-بنز- الكثير من الإعجاب عند إطلاقه لأول مرة بمعرض CES في لاس فيجاس، بفضل الكمبيوتر الفائق الأداء، والشاشات الرائعة والرسومات المذهلة، والشاشة القابلة للتخصيص، وشاشة Head-up الغنية بالألوان لعرض المعلومات على الزجاج الأمامي، والملاحة بمساعدة تقنية الواقع المعزز، والبرنامج الذي يمكنه التعلُّم باستمرار، وعبارة "Hey Mercedes" (مرحباً مرسيدس) - تلك الكلمة السحرية التي تفعِّل خاصية التحكم الصوتي التي تخطت جميع المعايير التقليدية للسيارات. بهذه الطريقة تقود مرسيدس-بنز ثورة كبيرة في كيفية تشغيل السيارة والتواصل معها. واليوم تحدد الشركة ملامح القيادة في المستقبل، فمساعد المقصورة الداخلية MBUX ييسر تشغيل السيارة بطريقة أكثر طبيعة، وخاصية التحكم الصوتي باتت تتعرف على الإجابات الموضوعية ضمن عدد متزايد من المجالات. وبفضل التطوير المستمر للنظام، من الممكن أيضاً مراعاة مزودي المحتوى في كل بلد.
  وقال السيد سجّاد خان، عضو مجلس إدارة شركة سيارات مرسيدس-بنز والمسؤول عن استراتيجية CASE ورئيس قسم السيارات وأنظمة التنقل الرقمي: "يمكن استخدام أحدث إصدار من نظام MBUX في سيارة CLA الجديدة. على سبيل المثال، يستطيع المساعد الصوتي التعرف على عبارة ‘Hey Mercedes’ والرد على الأسئلة الأكثر تعقيداً. والأهم من ذلك، بات نظام المساعدة الصوتية لا يتعرض للارتباك أو الحيرة بسبب محادثات الركاب الآخرين. لكنه لا يرد إلا على الأوامر الصادرة من الشخص الذي نطق عبارة ’Hey Mercedes‘ آخر مرة لتفعيل النظام."
 نظام MBUX: تجربة أقل ما توصف بأنها رائعة
  من خلال التعرف على الحركات، أضاف نظام MBUX Interior Assist (مساعد السائق في المقصورة الداخلية MBUX) كثيراً من الخصائص الذكية إلى المقصورة الداخلية. وبفضل التكنولوجيا المبتكرة، يدعم نظام MBUX الآن الركاب من خلال التحكم في كثير من وظائف أنظمة الراحة، بل إنه صار يعمل بشكل أكثر بساطة وسلاسة. كما يعمل مساعد المقصورة الداخلية في وضع عدم التلامس ويعمل في ضوء الشمس وفي الظلام الدامس.
  ويتيح ضبط محتوى الشاشة بمجرد اقتراب اليد من شاشة اللمس في لوحة العدادات أو لوحة اللمس في الكونسول الأوسط، على سبيل المثال. ويتم تمييز العناصر الفردية وفقاً للقائمة النشطة حالياً. إضافة إلى ذلك، يستطيع النظام التفريق بين طلبات السائق وطلبات الراكب الأمامي، وبذلك فهو يعلم مثلاً صاحب المقعد الذي يريد تفعيل الوظيفة له.
 ثمة سمة أخرى خاصة بمساعد المقصورة الداخلية ألا وهي وظيفة المفضلات الشخصية التي يمكن الوصول إليها من خلال تثبيت اليد على الكونسول الأوسط بإصبعي السبابة والوسطى على شكل حرف V. وبهذه الطريقة، يمكن تخزين أي أمر يمكن التحكم فيه بواسطة نظام MBUX لتسهيل الوصول إليه لاحقاً. ومن الأوامر المفضلة المعتادة هو أمر "navigate me home" (خذني إلى المنزل). وبما أن النظام قادر على التعرف بموثوقية على الشخص الذي يقوم بتفعيله، يستطيع السائق والراكب الأمامي على الترتيب تعيين الوظائف المفضلة لكل منهما إلى نفس موضع اليد.
 وهناك وظائف أخرى يمكن التحكم فيها بسهولة وسلاسة، دون الحاجة إلى إجراء الإيماءات المقابلة لها. ففي الظلام، يمكن تشغيل لمبة القراءة وإطفاؤها عن طريق مد إحدى اليدين ناحية مراية الرؤية الخلفية الداخلية مثلاً. وإذا تجاوزت يد السائق ناحية مقعد الراكب الأمامي الشاغر في الظلام فستتم إضاءته تلقائياً. ومن شأن ذلك أن يسهِّل العثور على أي أغراض موضوعة على المقعد. ثم ينطفئ الضوء مرة أخرى تلقائياً بمجرد أن تغادر يد الشخص تلك المنطقة.
 خدمة "Hey Mercedes": طوع أمرك مع استجابة أكثر ذكاءً
 يقدم أيضاً طراز CLA لعشاق العلامة الألمانية العريقة أحدث نظام للتحكم بالصوت. كما يحظى هذا الطراز أيضاً بميزة التعرّف التلقائي على مقعد الراكب. ويستجيب نظام المساعدة الصوتية للأوامر الصادرة من الشخص الذي نطق عبارة "Hey Mercedes" آخر مرة لتنشيط النظام. وتزداد كذلك المجالات التي يمكن لنظام MBUX فهم الأسئلة المعقدة المتعلقة بها والاستجابة السريعة لها: وتشمل هذه المجالات الرياضة ("Hey Mercedes how did the UAE play in the Asian Cup?) " (كيف كان أداء المنتخب الإماراتي في كأس آسيا ؟) وسوق الأوراق المالية ("Compare the share price of Apple Incorporated to Microsoft" (أريد المقارنة بين شركتي أبل وميكروسوفت من حيث سعر السهم)) والرياضيات ("What is the square root of 3" (ما الجذر التربيعي لرقم 3؟)) أو معلومات عامة ("How tall is the Burj Khalifa?) " (كم يبلغ طول برج خليفة؟) و("What is population of the UAE ?)" (ما هو عدد سكان الإمارات؟').
 وحدة التحكم في تجهيزات الراحة ENERGIZING comfort: الرفاهية أثناء القيادة
 تجمع وحدة التحكم في تجهيزات الراحة ENERGIZING comfort بين العديد من أنظمة الراحة في السيارة. ويأتي نظام التوجيه Energizing COACH ضمن باقة ENERGIZING Package Plus بتعليمات ذكية جديدة كلياً. وبصفة عامة، تعمل وحدة التحكم في تجهيزات الراحة ENERGIZING comfort على تشغيل أنظمة تكييف الهواء والمقاعد (التسخين والتهوية والتدليك)، بالإضافة إلى تشغيل أوضاع الإضاءة والموسيقى، كما يمكنها ضبط إعداد مخصص للترفيه حسب مزاج السائق واحتياجاته.
  باقات تجهيزات الراحة ENERGIZING: المستوى الأكثر رفاهية في عالم الراحة الذكية
 من الميزات الجديدة التي ينفرد بها هذا الطراز باقات تجهيزات الراحة المزودة بتقنية التوجيه NERGIZING COACH. وتقترح هذه الخدمة القائمة على المنظومة الذكية أحد برامج باقات تجهيزات الراحة ENERGIZING حسب الظروف المحيطة وتفضيلات السائق. ويشهد معرض CES أول ظهور عالمي للساعة الذكية 3vivoactive®  لشركة مرسيدس-بنز. وفي حالة ارتداء هذه الساعة، وغيرها من الساعات الذكية المتوافقة مع علامة Garmin®‎، تعمل الحالات الشخصية للسائق كمستوى الإجهاد أو القابلية للنوم على تحسين دقة الاقتراح الموصى به. ويكمن الهدف من ذلك في منح السائق ما يحتاجه من الراحة والاسترخاء حتى أثناء رحلات القيادة الشاقة أو المملة. وفضلاً عن ذلك، تقيس ساعة Garmin الذكية معدل نبضات القلب ليظهر على شاشة عرض الوسائط.
 انسيابية تدفق الهواء: حلول ذكية مصممة بمنتهى الدقة
 تمهيداً للإنتاج على نطاق محدود، خضعت انسيابية تدفق الهواء لطراز CLA الجديد لمرحلة أطول من التحسين والتطوير مقارنةً بالطراز السابق من هذه السيارة باستخدام أدوات المحاكاة، وذلك قبل تحديد أبعاد الطرازات في نفق الرياح. 
 وقد جرى العمل على إدخال التحسينات المطورة بالتعاون الوثيق مع المصممين، وتركزت هذه التحسينات تحديداً على المصد الخلفي والشبكة الأمامية وتجاويف مصابيح الضباب (تصميم ماسي الشكل ذو نقوش بارزة يتضاءل عند حواف طراز CLA لتحسين انسيابية تدفع الهواء)، وارتفاع مشتت الهواء. وتشمل الإضافات الجديدة كلياً أجنحة أقواس العجلات ذات رِيَش طولية، تعمل على تحسين انسيابية الهواء المتدفق حول العجلات دون مقاومة تُذكر. وبلغت البراعة الإيروديناميكية أيضاً العجلات والإطارات - لكل من المجموعات التقليدية العجلة والإطار ولما يُعرف بالعجلات الإيروديناميكية، التي جرت إعادة تصميمها بالكامل لتحقيق أفضل النتائج الإيروديناميكية فضلاً عن شكلها الجذاب. ومن التجهيزات القياسية في مقدمة السيارة ستارة نظام الإغلاق المكون من جزأين خلف شبكة الرادياتير الأمامية الذي يتحكم في تدفق الهواء داخل حجرة المحرك. ويأتي الهيكل السفلي مُدعمّاً في معظمه بألواح حماية تمتد أسفل حجرة المحرك والأرضية الرئيسية للسيارة وأجزاء المحور الخلفي ومشتت الهواء.
  نظام القيادة الذكية: وظائف مستوحاة من طراز S-Class
 يأتي طراز CLA مجهزاً بأحدث أنظمة المساعدة لتقديم المؤازرة والدعم للسائق أثناء القيادة مع توفير أعلى مستويات الأمان والسلامة على الطريق في هذه الفئة بواسطة وظائف مستوحاة من طراز S‑Class.  ولأول مرة، يمكن لطراز CLA تولي زمام القيادة على نحو شبه ذاتي في مواقف معينة. وللقيام بهذه الوظيفة، تعتمد السيارة على أجهزة الاستشعار لاستكشاف حركة المرور؛ حيث تزخر بأنظمة الكاميرات والرادار المتطورة التي تتيح لها مجال رؤية أمامية يصل إلى 500 متر. كما يستخدم طراز CLA بيانات الخرائط والملاحة في تشغيل وظائف المساعدة. فعلى سبيل المثال، يعمل مساعد ضبط مسافة الأمان لنظام DISTRONIC ضمن حزمة المساعدة أثناء القيادة الاختيارية على تقديم الدعم للسائق في مواقف متعددة حسب حالة الطريق، وذلك بضبط مستوى السرعة على نحو تنبؤي ملائم، كما في حالة الاقتراب من المنعطفات أو المفارق أو الدوّارات. ويتضمن هذا الطراز أيضاً نظام التوقف في حالة الطوارئ Active Emergency Stop، وكذلك نظام المساعدة النشط لتغيير المسار في حالة الطوارئ Active Lane Change Assist الذي يتميز بالبساطة وسهولة الفهم.
 ومن التجهيزات القياسية في طراز CLA الجديد مساعد الكبح النشطActive  Brake Assist. ويعمل هذا المساعد على الحد من آثار الحوادث الخلفية أثناء الحركة البطيئة أو التوقف المفاجئ أو السيارات المتوقفة من ناحية الأمام، وعند عبور المشاة وراكبي الدراجات، أو الوقاية من وقوع الحوادث من الأساس.
 يقوم النظام النشط للحفاظ على المسار Active Lane Keeping Assist (مزود كتجهيز قياسي) بتنبيه السائق عن طريق اهتزازات نبضية بعجلة القيادة عندما تنحرف السيارة دون قصد عن مسارها بسرعة تتراوح بين 60 كم/ساعة و200 كم/ساعة. وإذا لامست السيارة خطاً فاصلاً متصلاً، يعمل هذا المساعد على إعادة السيارة إلى حارتها المخصصة، وذلك بتنشيط المكابح في جانب واحد. أما في حالة خط الفاصل المتقطع، يتدخل هذا المساعد فقط عند استشعار خطر التعرض لاصطدام بسيارة مارة بالحارة المجاورة (بما في ذلك السيارات القادمة في الاتجاه المعاكس).
  تتمثل وظيفة نظام PRE-SAFE® PLUS في التعرف على حوادث الاصطدام الخلفية الوشيكة. وإذا أصبح خطر التعرض للاصطدام محققاً، يمكن للنظام أيضاً تنشيط مكابح لإيقاف السيارة؛ للحد من خطر التعرض للإصابات بتخفيف حدة الاندفاع الأمامي الناجم عن الارتطام من ناحية الخلف.
 المصابيح الأمامية MULTIBEAM LED : رؤية أفضل في جميع الظروف
 تقدم المصابيح الأمامية MULTIBEAM LED الاختيارية مثالاً آخر للذكاء الاصطناعي ونقل التكنولوجيا في مجال السيارات من الفئة الفاخرة إلى فئة السيارات المدمجة. وتتيح هذه المصابيح إمكانية ضبط الإضاءة بسرعة ودقة فائقتين عن طريق التحكم الإلكتروني بما يتلاءم مع حالة المرور الحالية. ويشتمل كل مصباح من المصابيح الأمامية بطراز CLA على 18 وحدة إضاءة LED يمكن التحكم في كلٍّ منها على حدة. وتستريح العين مع رؤية لون إضاءة مصابيح LED الذي يشبه ضوء النهار، كما أن له تأثيراً إيجابياً على مستوي التركيز. كما توجد خيارات إضافية للإضاءة منها المصابيح LED الأمامية عالية الأداء LED High Performance. ويتضمن طراز CLA كتجهيز قياسي مصابيح هالوجين أمامية مزودة بمصابيح قيادة نهارية LED. أما المصابيح الخلفية فجميعها مجهزة بتكنولوجيا الإضاءة LED.
 نظام القيادة: انطلق بأقوى المحركات
 يقدم المعرض التجاري في لاس فيجاس طراز CLA 250 بمحرك قوي رباعي الأسطوانات يعمل بالبنزين (بقدرة 165 كيلووات/225 حصاناً، 350 نيوتن.متر) مدعوماً بناقل حركة ثنائي القابض (يبلغ متوسط استهلاك الوقود 6.3-6.1 لتر/100 كم، ومتوسط انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 143-140 جرام/كم).
 ومع الإطلاق التجاري للسيارة في شهر مايو، ستتوفر مجموعة كبيرة من المحركات التي تعمل بالديزل والبنزين مزودة بناقلات الحركة اليدوية أو ثنائية القابض، إلى جانب نظام القيادة الرباعي الدفع 4MATIC. 