’مجموعة رينو‘ تحقّق نجاحاً كبيراً بالمبيعات في الشرق الأوسط 

بيع 1.88 مليون مركبة دولياً في النصف الأول من 2017 بزيادة قدرها 10.4% في ظل سوق شهد نمواً بنسبة 2.6%
 المبيعات في مجلس التعاون الخليجي تضاعفت ثلاث مرّات تقريباً خلال السنوات الخمس الماضية*، مما يؤشّر على النمو طويل الأمد في المنطقة
 تحقيق نتائج مبيعات قوية في مجلس التعاون الخليجي بالرغم من انخفاض مبيعات السيارات الجديدة في السوق
 أعلنت ’مجموعة رينو‘ (Groupe Renault) أن مبيعاتها الدولية للنصف الأول من العام كانت الأفضل هذه المرّة على مدى تاريخ الشركة الطويل، حيث سجّلت نمواً بنسبة زادت عن 10.4 بالمئة، كما حقّقت جميع العلامات التجارية التابعة للمجموعة زيادة في حجم مبيعاتها وحصّتها من السوق على مستوى العالم. وقد أصبحت حصّة ’مجموعة رينو‘ من السوق الدولي 4.1 بالمئة حالياً بزيادة قدرها +0.3 نقاط عن العام 2016.
 وفي مجلس التعاون الخليجي، أظهرت أرقام الشركة التي تم نشرها حديثاً أن مبيعات النصف الأول من العام قد نمت ثلاثة أضعاف* تقريباً منذ العام 2012 (بارتفاع 74 بالمئة في المنطقة من 2016 إلى 2017) بالرغم من عدم الوضوح الحاصل في الأسواق. وعلى العكس منذ ذلك، أشارت البيانات الأخيرة لقطاع السيارات  الخاصّة بالسوق بشكل عام إلى انطلاقة العام مع انخفاض بارز في مبيعات السيارات الجديدة في المنطقة. وبالرغم من المناخ الصعب السائد ضمن قطاع السيارات، إلا أن ’رينو الشرق الأوسط‘ أعلنت عن نتائج قياسية مما يعزّز مكانة العلامة التجارية إقليمياً.
 هذه الزيادة الكبيرة في المبيعات هي في جزء منها نتيجة لطرح طرازات جديدة ضمن مجموعة مركبات ’رينو الشرق الأوسط‘. وعلى وجه الخصوص، كسبت سيارة ’تاليسمان‘ (Talisman) الصالون التنفيذية ومركبة ’كوليوس‘ (Koleos) الرياضة متعدّدة الاستخدامات من ’رينو‘، شعبية كبيرة بين أوساط العملاء في الشرق الأوسط.
 يبدأ سعر ’تاليسمان‘ من 67,900** درهم، وهي تجمع بين التصميم الأنيق والمظهر الرياضي لتوفير تجربة قيادة خاصّة بالفعل. وبفضل نظام القيادة MultiSense®، يمكن للسائقين تحديد تجربة القيادة الراقية وفقاً لرغبتهم مع توفر الحماية لجميع الركّاب ووجود باقة من الإكسسوارات البديهية عالية التقنية.
 أما المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات ’كوليوس‘ فمصمَّمة لخوض المغامرات مهما كان نوعها. وهي تتمتّع بوقفة رياضية مما يمنحها مظهراً قوياً لكن في الوقت نفسه يتميّز بالفخامة والرقي. وفي الداخل تزخر المركبة بمستويات راحة عالية بفضل مقصورتها التي جرى تصميمها وفي البال شكل وحركة جسم الركّاب، إضافة إلى توافر مجموعة واسعة من أنظمة مساعدة السائق لجعل الرحلات مريحة وآمنة بأكثر قدر ممكن. ويبدأ سعر ’كوليوس‘ الرياضة متعدّدة الاستخدامات من 74,900** درهم. 
 تعليقاً على هذا الموضوع، قال مروان هيدموس، مدير عام ’رينو الشرق الأوسط‘: "إن النتائج التي حقّقناها في المنطقة حتى الآن هذا العام، وبالأخص في هكذا ظروف مليئة بالتحدّيات في الأسواق، هي دليل واضح على قوّة علامة ’رينو‘ التجارية في الشرق الأوسط. وبعد فترة من النمو البارز، ننطلق الآن بمرحلة شيّقة وجديدة للعلامة التجارية في المنطقة مع استمرارنا بتحسين فهمنا للعملاء والقدرة على التجاوب مع التوجّهات الحاصلة في الأسواق. وسوف نقوم في باقي العام 2017 بتأسيس شراكات جديدة بارزة إضافة إلى طرح عدد من المنتجات الجديدة المبتكَرة والمغيّرة للعبة في الأسواق." 