هيونداي موتور تفوز بجائزتين من جوائز ريد دوت المرموقة للتصميم 

فازت شركة هيونداي بجائزتين عالميتين مرموقتين ضمن دورة العام الحالي من جوائز "ريد دوت ديزاين" والتي تعتبر من أهم البرامج العالمية، لقاء تصميمها المبتكر. وحصل كلا من الطراز هيونداي كونا وهيونداي نيكسو العاملة بخلايا الوقود على جائزة التميز في التصميم ضمن قطاع السيارات. حيث سلطت الجائزة الضوء على التصميم المبتكر والمميز للطراز كونا ضمن فئة سيارات الكروس أوفر، فيما تميز الطراز نيكسو ضمن فئته لقاء اللغة التصميمة الراقية التي أظهرها. 
 وتعتمد هذه الجائزة على التقييم الشامل للمنتج من حيث وظائفه العملية وقدرات التحمل ومستويات الابتكار بالإضافة إلى مستويات الجودة للمنتج بشكل عام من ناحيتي الشكل والوظيفة. 
 وتشكّل سيارة نيكسو الجيل الثاني من المركبات العاملة بخلايا الوقود التي تنتجها هيونداي على نطاق تجاري،  وتميزت السيارة الجديدة كلياً بتصميم أنيق وهادئ يركز على البساطة، كما تعتبر مستقبل القيادة المرتكزة على التقنيات المتقدمة التي تخطف الأبصار بتكاملها مع التصميم المتطور. وتدمج هذه السيارة بين الصفات العملية لسيارات الكروس أوفر، وخيار الطاقة النظيفة المعتمدة على خلايا الوقود صفرية الانبعاثات، كما حرصت هيونداي من خلالها على تقديم أحدث التقنيات المبتكرة في عالم السيارات  مع تزويدها بإمكانيات القيادة الذاتية والعديد من الأنظمة الذكية المساعدة للسائق إلى جانب قوة دفع مميزة تعتبر الأقوى ضمن فئتها. 
 أما الطراز كونا والذي سيتم إطلاقه في المنطقة خلال العام الحالي، فيعتبر إضافة جديدة على مجموعة سيارات هيونداي من فئة الكروس أوفر والدفع الرباعي، وحاز على إشادة الجمهور والمتخصصين منذ إطلاقه، بفضل تصميمه الأنيق والحاد المفعم بالألوان، إلى جانب الخطوط الخارجية الجريئة والمساحة الداخلية الفسيحة ليقدم نموذجاً فريداً ضمن فئة السيارات الرياضية المدمجة متعددة الاستعمالات، ونجحت هذه المزايا مجتمعة إلى جانب مجموعة المحركات القوية المتاحة على هذا الطراز في جعلة الخيار الأمثل للعملاء العصريين الباحثين عن الحداثة والأناقة في الوقت ذاته. 
 وازدادت أهمية التصميم كعامل رئيسي في استقطاب العملاء لاختيار علامة هيونداي. إذ يعكس هذا التكريم لشركة هيونداي للعام الخامس على التوالي التزام الشركة المستمر بتقديم المنتجات التي تظهر التفرد والتطور الكبيرين في هوية التصميم الخاصة بها، وذلك بعد تكريم الطرازين أزيرا و i30 الجديدين كلياً في العام 2017، والطراز أيونيك في 2016،  والطرازين i20 وسوناتا في 2015، والطرازين i10 وجينيسيس في العام 2014. ما يؤكد المستوى الرفيع من كفاءة التصميم الذي تتحلّى به سيارات هيونداي.
 وتُعدّ جوائز "ريد دوت"، التي تُنظمها وتمنحها مؤسسة "ديزاين زينترم نوردراين فيستفالن" للتصميم في ألمانيامن أبرز البرامج المرموقة لجوائز التصميم في العالم. وتُجري المؤسسة تقييمات للأعمال التي تشتمل على تصاميم جذابة ضمن مدىً واسع من الفئات في قطاعات مختلفة بينها الابتكار التصميمي، وذلك لتحديد التصاميم النموذجية في كل عام.
 وقامت لجنة التحكيم في جوائز "ريد دوت" هذا العام، والمؤلّفة من خبراء التصميم والأساتذة والصحفيين الدوليين، بتقييم عدد كبير من المنتجات من أكثر من 59 دولة. 