ستظهر سيارة دودج تشالنجر ديمون في فيلم فاست إيت 

عندما كشفت دودج عن سيارة دودج تشارجر SRT هيلكات وسيارة دودج تشالنجر SRT هيلكات، لم تتوقع ردة الفعل هذه من الأسواق ومن الناس. كلتا السيارتان تستطيعان توليد قوة هائلة مقدارها 707 حصان، وذلك بسبب شاحن توربيني ضخم ومحرك هائل سعة 6.2 لتر من 8 اسطوانات.
 بيد أن شركة فيات كرايسلر تود تطوير السيارات وتقديم عائلة جديدة من السيارات تحمل علامة ديمون، والتي ستكون أيضاً من فئات دودج SRT.
 ما تزال التفاصيل المتعلقة في السيارة قليلة، إلا أن بعض التقارير تدعي أن فيات كرايسلر قد قامت بتخفيض بعض الوزن، حيث تقول أن تخفيض الوزن بلغ حوالي 80 كغ، وهو ما قد يعني إستعمال غطاء محرك وصندوق خلفي ويمكن سقف مصنوع من ألياف الكربون بدلاً من الحديد.
 وفقاً للتقارير الواردة المتعلقة في السيارة، فإن شركة فيات كرايسلر تود من سيارة دودج تشالنجر SRT ديمون أن تكون أسرع سيارة في مسافة ربع الميل، فهل هذا يعني أن تكون مزودة بدفع رباعي دائم الحركة؟
 تظهر آخر صور السيارة والقادمة من موقع تصوير فيلم فاست-إيت أن السيارة تستعمل بعض ألياف الكربون والألمنيوم، حيث تحمل علامة ديمون عليها.
 تفضل بمشاهدة صور السيارة وشاركنا رأيك في قسم التعليقات.
 %READ MORE% 