انفينيتي تطلق QX80 2021 في منطقة الشرق الأوسط 

أعلنت شركة انفينيتي للسيارات عن إطلاق سيارة QX80 2021 رباعية الدفع في منطقة الشرق الأوسط، والتي تضم معدات جديدة وتكنولوجيا مبتكرة ومواصفات أنيقة ترسخ مكانتها الفاخرة، هذا بإضافة إلى إطلاق نسخة "بلاك أديشين" الجديدة منها. 
 وتشمل الإضافات الجديدة للطراز الشهير، الجيل الأحدث من نظام انفينيتي اللمسي للترفيه والمعلومات، والنظام الفاخر للترفيه ومعلومات داخل السيارة بشاشتين فائقتي الوضوح، وخرائط ثلاثية الأبعاد، وقدرات الدمج مع نظامي "آبل كار بلاي" و"آندرويد أوتو"، فضلاً عن نظام Bose Performance Series من 17 سماعة لصوت عالي الدقة وتكنولوجيا الصوت المحيط. 
 وتتمتع نسخة "بلاك إديشين" من السيارة بتصميم خارجي يضم خطوط الكروم الغامق بشكل يبرز الشباك المعدني والصدام والرفراف الجانبي وأغطية مرايا الأبواب والشريط الخلفي، والذي يدعمه إضافة الإطارات بالكروم الشبكي الغامق بعرض 22 إنش، في حين يأتي التصميم بعدة ألوان، وهي الجرافيت والبني الغامض والبني الفاتح مع لمسة تزيينات من خشب الدردار الفحمي. 
 وبهذا الصدد، قال ناصيف صديقي المدير التنفيذي لشركة "إنفينيتي للسيارات الأسواق الدولية": "يسُرنا الإعلان عن التحسينات المتميزة لطراز QX80 الشهير لعملائنا في منطقة الشرق الأوسط، إذ ستوفر سيارة QX80 2021 للسائقين المزيد من الأناقة والرفاهية، كما صُممت نسخة "بلاك إديشين" منها لتحتضن أذواق وتفضيلات عملائنا في المنطقة". 
 وتضم سيارة QX80 2021 مجموعة من تكنولوجيا مساعدة السائقين، من بينها التدخل عند النقطة العمياء، والتنبيه عند مغادرة المسار، ومساعد التحكم بالمسافة، ونظام ذكي محدث للقيادة الآلية، في حين ستعزز أنظمة "آبل كار بلاي" و"آندرويد أوتو" من قدرات الربط في السيارة. 
 ومع محرك هائل القوة بثماني أسطوانات سعة 5.6 لتر يدفع المحورين الأمامي والخلفي، تتميز السيارة بمهارة أدائها في مختلف ظروف القيادة. كما يوزع صندوق تروس (جير) أوتوماتكي من سبع سرعات العزم واحتياطات الطاقة لضمان توفير الشعور بالثقة خلف المقود. وتأتي السيارة برفاهية يدوية وأدوات وتكنولوجيا متطورة لثمانية ركاب، سواء خلال السفر على الطرقات السريعة أو عند سحب حمولة ثقيلة أو عند القيادة على الطرق الوعرة. 
 وتعتبر QX80 2021 سيارة رباعية الدفع بالحجم الكامل والرائدة ضمن طرازات سيارات انفينيتي، حيث تجمع بين الأبعاد الجريئة والتصميم الخارجي القوي وبين المقصورة الداخلية الواسعة التي تتسع لـ7 أو 8 ركاب. وتسمح السيارة من خلال الأداء القوي وتكنولوجيا مساعدة السائقين والديناميكيات المشدودة والمصقولة بقيادة مريحة وواثقة. 
 ويشار إلى أن انفينيتي قد باعت أكثر من 23 ألف سيارة من طراز QX80 في العام 2019 والتي يجري تصنيعها في مدينة كيوشو اليابانية، حيث كانت الأسواق الأكثر مبيعاً هي أمريكا الشمالية بـ20,260 سيارة، والشرق الأوسط بـ1,650 سيارة، وأوروبا الشرقية بـ1,216 سيارة. 