تويوتا هايلكس موديل 2019 القوة المنتظرة 

تويوتا هايلكس الشاحنة الشهيرة والتي أبرزت أحدث التقارير أنها ستشتمل في طراز2019 منها على جميع التحديثات التي يشملها الموديل الحالي المطوّر بدون أي تغييرات بارزة.
 وقد بدأ تاريخ تويوتا هايلكس منذ خمسة عقود وتحديداً منذ عام 1968 في اليابان لنشاهد منذ ذلك الوقت العديد من نسخ الهايلكس حيث ظهر منها حتى الآن ثمانية أجيال وقد ظهر الجيل الحالي بدءأ من عام 2015.
 فالموديل الحالي يحتوي على مجموعة كاملة من المميزات الجديدة وسيستمر موديل عام 2019 من تويوتا هايلكس بالسير على نفس النهج بدون تغييرات فارقة تذكر حيث القدرات الممتازة والشكل المريح الجذاب مع توقع وصوله إلى الأسواق آخر هذا العام. 
   التغييرات المتوقعة في تويوتا هايلكس 2019
 كما ذكرنا سابقاً فمن الصعب توقع إضافة تحديثات جذرية أو كبيرة على هايلكس بعد مرور عام واحد فقط على آخر تحديث تم في نوفمبر من العام الماضي حيث كان هناك العديد من تفاصيل التصميم التي أضيفت للسيارة خاصة في المقدمة.
 لذلك فإن تويوتا هايلكس 2019 ستستمر على نفس النهج، لنرى المصد الأمامي مع مصابيح الضباب من نوع الليد من العلامة التجارية الأمريكية الشهيرة تاكوما.
 أيضا هناك تغييرين آخرين ولكن ذلك الخاص بالمصد مع الإضاءة الأمامية هو الأبرز أما بالنسبة لجميع العناصر الأخرى فإنها ستظل كما هى في تويوتا هايلكس 2019.
 ومع قدراتها التي ليس لها نظير، ستستمر هايلكس في تحقيق مصداقيتها مع هيكلها الاستثنائي الذي يمكنها من السير في جميع الظروف الجوية والتعامل مع التضاريس المختلفة أيضا كما يمكن أن تحصل تويوتا هايلكس 2019 على خيارات جديدة قليلة من الألوان بالإضافة إلى بعض التحديث في لون المقصورة الداخلية للسيارة.
 ذات صلة : تفاصيل تويوتا هايلكس 2018 
 مقصورة تويوتا هايلكس 2019
 تلقى طراز 2018 من هايلكس بعض المستجدات الداخلية أيضا والذي جاء جزء بسيط منها فيما يتعلق بلوحة القيادة ، في حين أن بقية التحديثات لها علاقة بالأجهزة المزودة بها السيارة من الداخل والتي تتنوع  الشركات المزودة لها من سوق لآخر حسب الدولة ولكن في الأغلب ستكون تلك الشركات ما بين Active , Icon  وInvincible والتي سيضفي كل منها قائمة خاصة من المواصفات الأساسية والأغراض التي تناسب مختلف تفضيلات السائقين.
 وتبعاً لذلك فمن الصعب توقع شيء أكثر من ذلك في مقصورة طراز 2019 حيث ستستمر داخلية تويوتا هايلكس في عام 2019 بنفس الشكل الذي يتميز به طراز المقصورة ذاته والخاص بطراز 2018 فتظل المواصفات الأساسية كما هى مع إمكانية توقع بعض التعديلات الطفيفة الصغيرة الممكنة.
 محركات تويوتا هايلكس 2019
 تحت غطاء المحرك الخاص بتويوتا هايلكس 2019 سيوجد تسع نسخ من المحرك ولكن البعض منها أكثر شيوعا وإستخداما في كل اسواق السيارات تقريباً.
 فمثلا هناك محرك الديزل سعة 2400 سي سي وبقوة 155 حصان وعزم دوران 393 نيوتن/ متر وعلى الجانب الآخر يوجد المحرك الأقدم سعة 3000 سي سي بقوة 163 حصان وعزم دوران 254 نيوتن/ متر كما هناك المحرك الشائع سعة 4000 سي سي V6 مع قوة 253 حصان كحد أقصى وعزم دوران 320 نيوتن/ متر بينما يختلف الناقل الذي سيتوافر بالسيارة تبعا للمحرك.
  
 موعد إطلاق تويوتا هايلكس 2019 والسعر المتوقع
 من المتوقع إطلاق تويوتا هايلكس موديل 2019 في آخر عام 2018 حيث ستظل الأسعار كما هى تقريباُ نظرا لعدم وجود تغييرات كبيرة على السيارة كما ذكرنا، فالنسخ الأساسية يتوقع أن يبدأ سعرها من 30,000 دولار أمريكي تقريباً لتُنَافَس هايلكس من قبل كل من نيسان نافارا، شفروليه كلورادو وإيزوزو دي-ماكس.
 قد تود مطالعة: موديلات سيارات 2019 (متجدد) 