جاكوار XE SV Project 8 تسجل رقماً قياسياً جديداً في حلبة دبي 

سجلت سيارة جاكوار XE SV Project 8، أسرع سيارات السيدان المزودة بأربعة أبواب في العالم، رقماً قياسياً جديداً يُضاف إلى سلسلة إنجازاتها العالمية مع اجتيازها لحلبة "دبي أوتودروم" البالغ طولها 5.39 كم خلال 2:18:81 دقيقة؛ ما يجعلها الأسرع على هذه الحلبة ضمن فئة سيارات السيدان بأربعة أبواب وأربعة مقاعد.
 وتعتبر جاكوار XE SV Project 8 أكثر سيارات السيدان التي أنتجتها "جاكوار" تطوراً على الإطلاق. وبالاستناد إلى مفهوم سيارة جاكوار XE الحائزة على الجوائز، تعتبر SV Project 8 أكثر سيارات السيدان المناسبة للسباقات، وتم تصميمها وهندستها وتجميعها يدوياً من قبل قسم العمليات الخاصة في شركة "جاكوار لاند روڤر"، وللحفاظ على حصرية وتفرد أكثر سيارات جاكوار قوة ورشاقة، لن تنتج الشركة أو تبيع أكثر من 300 نموذج حول العالم.
 سبق أن حققت سيارة السيدان فائقة الأداء هذه رقمين قياسيين في السرعة، أولهما كان على حلبة "نوربورغرينغ نوردشلايفه" في ألمانيا البالغ طولها 20.8 كم في شهر نوفمبر عام 2017، ثم على حلبة "لاغونا سيكا" في كاليفورنيا خلال شهر سبتمبر الماضي.
 وتحقق الرقم القياسي الجديد بدعم من تشافي باريو دواتو، سائق اختبار التحسينات الهندسية في "جاكوار لاند روڤر"، والذي يتمتع بخبرة واسعة في قيادة السيارات بعد أن قضى عشرات السنين خلف المقود في إسبانيا والصين.
 وبهذه المناسبة، قال سلمان سلطان، المدير الإقليمي للعلاقات العامة والإعلام الاجتماعي في شركة "جاكوار لاند روڤر": "تشكل حلبة ‘نوربورغرينغ‘ تحدياً كبيراً لمُصنعي السيارات يختبرون فيه قدرتهم على المنافسة، ولكنها حلبة واحدة لا أكثر".
 "إننا نسعى إلى أن نثبت بشكل قاطع تفوق سيارة جاكوار XE SV Project 8 كأسرع سيارة سيدان مزودة بأربعة أبواب في العالم من خلال تسجيل أرقام قياسية في العديد من الحلبات المهمة حول العالم في ظروف مناخية وطرقات مختلفة. ونحن سعداء باختبار هذه السيارة في الإمارات، حيث كان من المهم أن نسجل رقماً قياسياً على حلبة ’دبي أوتودروم‘ التي تحظى بشهرة عالمية كبيرة. ويشكل هذا الإنجاز برهاناً آخر على قوة أداء وتميز جاكوار XE SV Project 8". 
 وعقب ظهورها لأول مرة في المنطقة خلال "معرض دبي الدولي للسيارات 2017"، أجرت سيارة جاكوار XE SV Project 8 عرضها الديناميكي على حلبة "دبي أوتودروم" ضمن إطار "جولة فن الأداء"، وحظي عشاق السيارات بفرصة المشاركة في هذا العرض المشوق من مقعد الركاب. 
 وجاء هذا المزيج من القوة الجبارة وخفة الحركة ونظام الجر رباعي الدفع بفضل التحسينات التي أدخلها قسم العمليات الخاصة على السيارة، بما في ذلك ألواح الهيكل الخارجي المصنوعة من الألمنيوم خفيف الوزن وألياف الكربون، مع محرك جبار ثماني الأسطوانات سعة 5 لتر وبقوة 600 حصان مع آلية شحن فائقة (سوبر تشارج). 
 والنتيجة هي سيارة سيدان بأداء عالي غير مسبوق وسرعة تصل إلى 320 كم في الساعة، مع قدرة تسارع من الصفر إلى 100 كم في الساعة خلال 3.7 ثانية فقط.
 وقال فيصل السهلاوي المدير العام لحلبة "دبي أوتودروم": "نهنئ جاكوار على هذا الرقم القياسي الجديد ونتطلع لتحقيق الرقم القياسي العالمي المقبل على حلبة ‘دبي أتودروم‘".
 وأضاف: "تعتبر  ’دبي أوتودروم’ من حلبات السباق ذات الفئة الأولى المعتمدة لدى ’الاتحاد الدولي للسيارات‘، واستضافت مجموعة من أعلى فئات سباقات السيارات من جميع أنحاء العالم، بما فيها سباق ‘هانكوك 24 ساعة‘ في دبي كل شهر يناير منذ عام 2006، إضافة لفعاليات مهمة في عالم رياضة السيارات التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات، مثل بطولة سباقات GT، وبطولة فورمولا 2 (والتي كانت تسمى سابقاً GP2) وعدة جولات وبطولات سيارات رياضية أخرى".
 "تحتوي حلبتنا على ستة إعدادات مختلفة وتقدم لمستخدميها خيارات لا مثيل لها، فيما تحافظ على أشد معايير السلامة، بموقعها المميز في قلب مجمع ‘موتور سيتي‘ المشهور في دبي."
 وتعتبر سيارة جاكوار XE SV Project 8، محدودة الكمية، أول سيارة في العالم يتم تجميعها يدوياً بشكل كامل من قبل حرفيين خبراء في قسم العمليات الخاصة، وذلك في مركز قسم العمليات الخاصة الجديد في مقاطعة وركشير في المملكة المتحدة. 