رينج روڤر إيڤوك الجديدة تحصل على أعلى تقييم أوروبي للأمان 

حصلت سيارة رينج روڤر إيڤوك الجديدة على العلامة الكاملة بتقييم بلغ خمس نجوم للأمان في اختبار البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة (Euro NCAP)، ما يؤكد كونها من أكثر السيارات متعددة الأغراض المدمجة الفاخرة من نواحي التميز والقدرات والأمان.
 وحصلت هذه السيارة متعددة الأغراض المدمجة الفاخرة على 94% ضمن فئة أمان الركاب الراشدين – وهي أعلى نتيجة تحققها أي سيارة من إنتاج "جاكوار لاند روڤر" حتى الآن، أما بالنسبة للركاب الأصغر سناً في المقاعد الخلفية، فحصلت على 87% لأمان الركاب الأطفال، ما يجعل سيارة إيڤوك أحدث سيارة من لاند روڤر تحصل على تقييم للأمان يبلغ خمس نجوم من قبل البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة، وذلك بعد ما حصلت عليه مؤخراً سيارة رينج روڤر فيلار وسيارة لاند روڤر ديسكڤري.
 تعتمد رينج روڤر إيڤوك البنية الهندسية الجديدة المعروفة باسم  "Premium Transverse Architecture" لتضمن أقصى درجات الأمان للركاب، فهي مزودة بأحدث ميزات المساعدة على القيادة، بما في ذلك الكبح في حالة الطوارئ ونظام المساعدة في الحفاظ على حارة السير والكاميرا الخلفية كجزء من الميزات الأساسية، لتساعد على تفادي الحوادث المرورية.
 ضمنت هذه المجموعة من الميزات لسيارة إيڤوك الحصول على تقييم خمس نجوم في أصعب اختبارات البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة حتى الآن.
 يمكن للمالكين أن يضيفوا إلى هذه لمجموعة باقتين اختياريتين؛ باقة الركن التي تحتوي نظام المساعدة على الركن، ونظام المساعدة على الركن بزاوية 360 درجة، وشاشة الرؤية الخلفية وشاشة المساعدة على الخروج، فيما تحتوي باقة المساعدة على القيادة كل من النظام التكيفي لتثبيت السرعة، ونظام مراقبة النقطة العمياء، ونظام الكبح في حالات الطوارئ أثناء السرعات العالية، لتحقق المزيد من الملاءمة والأمان أينما كانت وجهتك.
 إضافة إلى ذلك، تحتوي السيارة على نظام شامل من الوسادات الهوائية وأحزمة الأمان في المقصورة، بما في ذلك وسادة هوائية للمشاة، ما يضمن للسائقين حماية السيارة متعددة الأغراض المدمجة كل من هو داخل وخارج المركبة.
 وقال فينبار ماكفال، مدير التسويق العالمي في "جاكوار لاند روڤر": "المكان الطبيعي لسيارة رينج روڤر إيڤوك هو المدن والأرياف على حد سواء، لهذا أضفنا إليها أحدث التقنيات بهدف منع الحوادث، وكذلك استخدمنا هيكل السيارة الجديد لحماية الركاب في حال حصول حادثة ما، والنتيجة هي سيارة لاند روڤر تستحق خمس نجوم مجدداً".
 هذه الباقة من التكولوجيا المتقدمة في سيارة رينج روڤر إيڤوك الجديد تتضمن مرآة الرؤية الخلفية الذكية من لاند روڤر، والتي تتحول إلى شاشة فيديو عالية الدقة، لتوفر مجال رؤية أوسع تبلغ زاويته 50 درجة، بالإضافة للرؤية بوضوح في الإضاءة المنخفضة عبر نقل الصورة من الكاميرا الخلفية أعلى السيارة، هذه التقنية مثالية عندما يكون هناك ركاب في الصف الثاني أو أمتعة كبيرة الحجم في مساحة التخزين الخلفية، لتأمين رؤية ما يقع خلف السيارة.
 كما يتوفر في السيارة نظام الرؤية الأرضية، والذي يجعل غطاء السيارة الأمامي شفافاً عبر نقل ما تصوره الكاميرات على شاشة اللمس العليا، ليرى السائق بزاوية 180 درجة أسفل السيارة من الأمام، الأمر المفيد عند التعامل مع مساحات الركن الصعبة أو الحواف المرتفعة في المدن أو التضاريس الوعرة. 