بي ام دبليو الفئة الأولى الجديدة كلياً 

يبشر وصول سيارة BMW الفئة الأولى الجديدة كلياً بالانتقال إلى مرحلة جديدة. ويزيح الجيل الثالث من طراز السيارة المدمجة والفائقة الستار عن بنية الدفع الأمامي الجديدة من BMW، والتي تجمع ما بين متعة القيادة التي تعد من أبرز مزايا BMW والتميز الديناميكي مع زيادة كبيرة في المساحة الداخلية.
 تعد سيارة BMW الفئة الأولى الجديدة، سيارة رياضية، ورائعة، وآمنة، وأنيقة ذات تصميم جديد، كما تتميز بطابعها القوي.
  تتميز السيارة بأنظمة شاسيه متطورة وتقنيات مبتكرة، بالإضافة إلى دمج جميع مكونات ديناميكية القيادة وأنظمة التحكم في سيارة BMW الفئة الأولى مع رفع مستوى خفة الحركة التي يلاحظها بكل وضوح سائقو السيارة الجديدة التي تتبع نظام السحب الأمامي وسيارة الدفع الرباعي BMW xDrive. وبهدف الوصول إلى هذه النتيجة، شهدت عملية التطوير التي استمرت على مدار خمس سنوات، توظيف كل الخبرات التي اكتسبتها مجموعة BMW على مدار الأعوام الأخيرة فيما يتعلق بتقنية السحب الأمامي في الفئة الأولى الجديدة. وتمثلت النتيجة ببلوغ الدقة الديناميكية التي لم يسبق لها مثيل في سيارات السحب الأمامي، والتي وضعت معايير جديدة في الفئة المدمجة الفائقة.
  سيتم الكشف عن الجيل الثالث من سيارة BMW الفئة الأولى، ولأول مرة بتاريخ 25-27 يونيو 2019، وذلك من خلال منصة #NEXTGen الخاصة بمجموعة BMW Group في BMW Welt في ميونخ. كما تعرض سيارةBMW الفئة الأولى الجديدة أيضًا ضمن مؤتمر "آي إيه إيه" في فرانكفورت في سبتمبر 2019. أما الإطلاق العالمي للسيارة فسيكون بتاريخ 28 سبتمبر 2019.
 وبعد إنتاج أكثر من 1.3 مليون نسخة من سيارة BMW الفئة الأولى ضمن الجيلين الأول والثاني، فقد أثبتت السيارة شهرتها في أوروبا. وتتميز سيارة الجيل الثالث بمساحة أوسع بالمقارنة مع الطرازات السابقة مع تغيير صغير بشكلها الخارجي، وذلك بفضل بنية السيارة التي تعتمد على السحب الأمامي. وستكون الفائدة الأبرز لصالح الركاب في المقعد الخلفي، كما زادت مساحة منطقة التخزين في الخلف. تتوفر سيارة BMW الفئة الأولى بنظام خمس أبواب فقط، وهي أقصر بمسافة 5 ميليمتر عن سابقاتها بطول قدره 4,319 مم. أما بالنسبة للعرض (الذي يبلغ الآن 1,799 مم) فقد زاد بمقدار 34 ميليمتر، كما زاد الارتفاع أيضًا (1,434 مم) بمقدار 13 مم. وبالنسبة لقاعدة العجلات (المسافة بين المحور الأمامي والخلفي) وقدرها الآن 2,670 مم، فقد نقصت بمقدار 20 مم عن تصميم الجيل الثاني. 
 واجهة جديدة مع شبكة أمامية أكبر من BMW
 يمكن ملاحظة التغييرات الجديدة التي تم إدخالها على سيارة BMW الفئة الأولى من واجهتها. فقد أصبحت الشبكة الأمامية أكبر بشكل واضح. وللمرة الأولى ضمن هذا الطراز، تم دمج الشبكتين في المنتصف. ويظهر الطابع الرياضي في سيارة BMW M135i xDrive (معدل استهلاك الوقود: 7.1-6.8 لتر/ 100كم [39.8-41.5 ميل لكل جالون]، معدل انبعاثات CO2: 163-155 غ/كم*)، وبدلًا من تصميم القضبان الكلاسيكية، فقد استخدم تصميم شبكي بارز ثلاثي الأبعاد مستوحى من سيارات السباق. كما أن المصابيح الأمامية أصبحت مائلة لتمنح السيارة طابعًا جديدًا وشبابيًا. كما يمكن اختيار إضاءة full-LED عند الرغبة بطابع عصري إضافي. 
 مقدمة أنف سمك القرش والشكل الوتدي
 تتميز سيارة BMW الفئة الأولى الجديدة كليًا بانحناءات وتفاصيل تظهر بوضوح شكل مقدمة أنف سمك القرش التي تدل على الشكل الوتدي، والنافذة الجانبية الضيقة التي تنتهي عند الدعامة C-pillar بتصميم "هوفمايستر كينك" الذي يتميز بزاوية مقطوعة. كما تتميز السطوح بعدد أقل من الانكسارات والخطوط لتمنح سيارة الفئة الأولى من BMW مظهرًا أصيلًا. أما العناصر التي تبرز في الجانب الخلفي، فتتمثل بالجزء العريض المنخفض والذي يصبح أضيق مع الارتفاع. ويشكل ذلك خط كتف أكثر قوة في السيارة، ويجعلها أكثر ظهورًا على الطريق. كما تعمل المصابيح الخلفية العريضة المنقسمة إلى قسمين على تعزيز هذا الانطباع، كما أنها تتمتع بمظهر عصري وتصميم رفيع. أما المصابيح الخلفية الاختيارية full-LED، فهي توفر تجربة جديدة كليًا للتصميم التقليدي، وذلك بفضل الضوء الرفيع الذي يلتف نحو جانب السيارة. أما مداخن العادم التي تبرز من الخلف بتصميم قوي واضح، فهي بقطر 90 مم (أو 100 مم في القطع الزاوي المائل في سيارة BMW M135i xDrive)، لتمنح السيارة مظهرًا رياضيًا من جانبها الخلفي أيضًا. كما تتمتع سيارة BMW الفئة الأولى بمجموعة من العجلات المعدنية المسكوبة الخفيفة الوزن بقطر يبدأ من 16 إنشًا. كما يتوفر قياس 19 إنشًا للمرة الأولى. 
 سقف بانورامي وخطوط إضاءة مخفية
 أصبح السقف البانورامي الأنيق متوفرًا للمرة الأولى في سيارة BMW الفئة الأولى، ما يسمح بدخول المزيد من الضوء إلى مقصورة السيارة التي تتميز بمساحة أوسع تلتقي مع المكونات ذات الجودة العالية والتفاصيل والمبتكرة. ومن هذه التفاصيل خطوط الإضاءة المخفية، التي أضحت من الخيارات المتاحة في BMW. وتتوفر خطوط الإضاءة الخلفي بثلاثة تصاميم مختلفة وست ألوان لتضفي تأثيرات شفافة. كما تتوفر مجموعات للتحكم بوظائف التدفئة والتكييف، إضافة إلى وظائف متعددة تقدم خيارات عملية وسهلة للتخزين، ومنها على سبيل المثال، المساحة الموجودة أمام ذراع نقل الحركة، والتي يمكن تخصيصها للشحن اللاسلكي للهواتف الذكية، والتي توفر المزيد من الراحة والخيارات العملية.
 يتم الوصول إلى خيارات المعلومات والترفيه الاختيارية لنظام التشغيل BMW 7.0 الجديد - باستخدام الإيماءات، في حال تم اختيار هذا النظام، وذلك عن طريق شاشتين، يبلغ قياس كل منهما 10.25 إنشًا في حالة BMW Live Cockpit Professional. يحاكي تصميم نظام العرض الجديد شكل الشبكة الأمامية في BMW، من حيث الشكل والتنسيق، وقد تم توجيه شاشة التحكم المركزية المتوافقة مع اللمس نحو السائق، كما تم وضعها بشكل مثالي في مجال الرؤية. بالإضافة إلى ذلك، فإن شاشة العرض الأمامية قياس 9.2 إنشًا تعد أيضًا من الخيارات المتاحة للمرة الأولى في سيارة BMW الفئة الأولى، وتسمح للسائق الاطلاع على المعلومات من دون إزاحة عينه عن الطريق.
 زيادة كبيرة في المساحة الداخلية
 تتمتع سيارة BMW الفئة الأولى الجديدة كليًا بمساحة فسيحة وواسعة بالمقارنة مع سابقاتها، وخاصة بالنسبة لمساحة التخزين الخلفية. وقد أصبح الركوب أكثر سهولة، وزادت المساحة المخصص للقدمين في المقاعد الخلفية بمقدار 33 مم. كما زاد الارتفاع المخصص للرأس في الخلف بمقدار 19 مم في حال اختيار السقف البانورامي القابل للفتح. كما يحظى الراكب في المقاعد الخلفية بمساحة إضافية قدرها 13 مم للمرفق، فيما يمكن للسائق والراكب في المقعد الأمامي الاستمتاع بمساحة إضافية قدرها 42 مم لمزيد من الراحة. أما مساحة التخزين، فتبلغ 380 لترًا حيث تزيد بمقدار 20 لترًا عن السيارات السابقة، وعند طي المقعد الخلفي، فإنها تزيد إلى 1200 لتر. إضافة إلى ذلك، فقد زاد الحد الأدنى للعرض في الأسفل بمقدار 67 مم، كما أصبح عمل الباب الخلفي كهربائيًا متاحًا في سيارة BMW الفئة الأولى للمرة الأولى. 
 أربعة خيارات ونموذج رئيسي واحد.
 ينضم إلى الطراز الأساسي في مجموعة الفئة الأولى الجديدة من BMW ثلاثة خطوط أخرى لمزيد من الخيارات، حيث تختلف عن بعضها البعض في التفاصيل الخارجية والداخلية. ويبرز في طراز الخط الفاخر الجانب الأنيق والمريح لشخصية السيارة من خلال استخدام تطبيقات لجسم السيارة من الألمنيوم المشبع وتنجيد المقاعد من جلد داكوتا. أما الخط الرياضي Sport Line، فيتميز بلمسات سوداء، وطلاء فائق اللمعان، ومقاعد رياضية، فيما يأتي خيار M Sportمع لمسات من الألومنيوم المشبع، ومئزر أمامي مع مداخل هواء بتصميم خاص، ومئزر خلفي بلون أسود لامع، ليصل بسيارة الفئة 1 من BMW إلى أعلى درجات الديناميكية التي تبلغ ذروتها في BMW M135i xDrive. يتميز الطراز الرئيسي بميزات تشمل شبكة BMW ذات تصميم الخاص، ونهاية عادم بزاوية مقطوعة بلون Cerium Gray، وناشر هواء خلفي بلون جسم السيارة. 
 سحب أمامي وبنية هندسية متطورة من BMW وتقنية مبتكرة لنقل الحركة.
 يستعرض الجيل الثالث من سيارة BMW الفئة الأولى الاستخدام الأول لهندسة السحب الأمامي الجديدة المتطورة من BMW. تضع السيارة معايير أعلى في ديناميكيات القيادة ضمن فئتها مع مساحة داخلية أوسع. وبعد عملية تطوير استمرت خمس سنوات، جمعت فيها كل الخبرة المكتسبة على مدار الأعوام الماضية، ظهر النموذج الأول للسحب الأمامي مع نقل التقنية من BMW i إلى علامة BMW الأساسية لبناء سيارة BMW مناسبة تتميز بطابع مميز وخاص. وسواءً كان الاعتماد على تقنية السحب الأمامي أو تجهيز السيارة بنظام دفع رباعي ذكي xDrive، فقد تمكنت سيارة BMW الفئة الأولى الجديدة من رفع مستوى خفتها ورشاقتها إلى مستوى أعلى بالمقارنة مع سابقتها. وتظهر استجابات السيارة السريعة والدقيقة بكل وضوح كما تعمل على تعزيز تجربة القيادة. من أبرز العوامل الهامة في هذه السيارة تقنية ARB (الحد من انزلاق العجلات) " actuator contiguous wheel slip limitation "التقنية المعروفة في طراز BMW i3s (معدل استهلاك الطاقة الكهربائية: 14.6 - 14 كيلو واط ساعة/100 كم، معدل انبعاثات CO2: 0 جم/كم **)، التي تستخدم الآن لأول مرة في سيارة تعمل بمحركات الاحتراق، حيث تتيح التحكم في انزلاق العجلات بحساسية أعلى وسرعة أكثر من السابق. ومن المزايا القياسية ضمن سيارة BMW الفئة الأول، تستخدم تقنية ARB نظام التحكم في الانزلاق الموجود مباشرة في وحدة التحكم في المحرك بدلاً من وحدة التحكم بنظام DSC(التحكم الديناميكي في الاستقرار). 
 طرازان مختلفان بتقنية الدفع الرباعي الذكية BMW xDrive
 تم اعتماد تقنية ARB وBMW Performance Control في سيارة BMW M135i xDrive التي تقوم بشكل قياسي على نظام الدفع الرباعي. كما تضم قائمة المزايا القياسية في سيارة M135i xDrive تقنية تروس Torsenالتفاضلية الميكانيكية محدودة الانزلاق المطورة حديثًا، والتي تمنح السيارة طابعًا رياضيًا من خلال تأثير القفل بين العجلات الأمامية. 
 تم دمج التروس التفاضلية مع ناقل حركة Steptronic Sport قياسي بثمان سرعات، كما يتضمن أيضًا وضع التحكم بالتشغيل الذي يضع بالفعل أقصى عزم دوران كامل يبلغ 450 نيوتن متر في الغيارين الأول والثاني. كما تتسبب الاستجابة الأكثر وضوحًا في نظام التوجيه M Sport في سيارة BMW M135i xDrive بزيادة ملحوظة برشاقة السيارة وقدرة أكبر على اجتياز المنعطفات. توفر مكابح M Sport مقاومة ممتازة لخفض السرعة كما تعمل على إيقاف السيارة في كافة الظروف. وتتوفر تقنية التوجيه M Sport ومكابح M Sport كإضافات اختيارية لموديلات الفئة الأولى من BMW. 
 محركا وقود مع إطلاق السيارة
 يمكن للمتعاملين أن يختاروا عند طلب شراء السيارة محرك بثلاث أسطوانات، أو أربع أسطوانات من أحدت جيل من عائلة محركات BMW EfficientDynamics. حيث تتيح مجموعة من التفاصيل المحسنة التي تساهم في اقتصاد الوقود وخفض الانبعاثات، وفي بعض الأحوال، تقدم المزيد من القوة. ويمثل المحرك الجديد BMW M135i xDrive وحدة الطاقة الأكثر قوة بأربع أسطوانات ضمن سيارات مجموعة BMW. 
 تنطلق سيارة BMW M135i xDrive من صفر إلى 100 كم/ساعة (62 ميلاً في الساعة) خلال 4.8 ثوانٍ فقط (4.7 ثانية مع حزمة M Performance، المتوفرة من 11/2019) لتبلغ السرعة القصوى وقدرها 250 كم/ساعة (155 ميلاً في الساعة). ورغم أرقام الأداء المذهلة لهذه السيارة، فإن معدل استهلاك الوقود يتراوح بين 7.1 و6.8 لتر لكل 100 كيلومتر [39.8 - 41.5 ميل لكل جالون]، فيما يبلغ معدل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بين 162 - 155 غرام لكل كيلومتر. وتطابق جميع محركات سيارة BMW الفئة الأولى المعايير الأوروبية الصارمة للانبعاثات Euro 6d-TEMP. وقد تم تجهيز محركات الوقود بفلتر جسيمات البنزين، ومحفز لامتصاص أكاسيد النيتروجين وتقنية التخفيض التحفيزي الانتقائي SCR. 
 تقنيات نقل حركة مختلفة تتوفر حاليًا
 تأتي سيارة BMW 118i بشكل قياسي مع علبة تروس يدوية بست سرعات، فيما يمكن اختيار علبة نقل الحركة الأوتوماتيكية المتطورة سبع سرعات Steptronic، ويتوفر ناقل الحركة الرياضي Steptronic Sport بثمان سرعات في سيارة BMW M135i xDrive لمزيد من السلاسة والخصائص الصوتية. وتتيح ميزة التوصيل الذكي إمكانية النقل الأوتوماتيكي السريع للتكيف مع تغيير سرعة القيادة على الطريق. 
 أنظمة مساعدة متطورة في طرازات BMW
 تم دمج عدد كبير من أنظمة مساعدة السائق المبتكرة في سيارة BMW الفئة الأولى، والتي كانت متوفرة في الطرازات الأعلى ضمن مجموعة BMW، وبذلك فإنها تظهر لأول مرة في فئة السيارات المدمجة الفائقة. واعتمادًا على النظام المستخدم، يتم استخدام صور الكاميرا والبيانات التي يتم جمعها بواسطة الرادارات وأجهزة استشعار الموجات فوق الصوتية لمراقبة المنطقة المحيطة بالمركب، ليتم بعد ذلك تنبيه السائق بالمخاطر المحيطة، أو تقليل خطر وقوع حادث عن طريق الكبح والتوجيه. تشمل المعدات القياسية في أوروبا تحذيرات من التصادم والمشاة ضمن وظيفة المكابح في طرقات المدينة، والتي تنبه السائق أيضًا إلى وجود راكبي الدراجات. زودت السيارة أيضًا بنظام التحذير من الابتعاد عن المسار والعودة إلى المسار المخصص، حيث يعمل هذا النظام عند القيادة بسرعة من 70 إلى 210 كم/ساعة (44 - 130 ميل في الساعة). تشمل الخيارات المتوفرة أيضًا تقنية تثبيت السرعة التي يمكن استخدامها بسرعة تصل حتى 160 كم/ساعة (99 ميل في الساعة) على السيارات المزودة بناقل حركة أوتوماتيكي ووظيفة الإيقاف والتشغيل - بالإضافة إلى مساعد القيادة، الذي يشتمل على نظام التحذير من تغيير المسار، والتحذير من الاصطدام الخلفي وتحذير المرور المتقاطع. 
 مساعد وقوف السيارات ومساعد الرجوع إلى الخلف
 توفر سيارة BMW الفئة الأولى تقنيات مساعدة لركن السيارة مع إمكانية اختيار نظام تحكم بركن السيارة (PDC)، وكاميرا للرؤية الخلفية، ومساعد ركن السيارة. ويتيح هذا النظام الأخير ركن السيارة عن طريق المساعد الآلي في المواقف الموازية أو العمودية على الطريق، إضافة إلى إمكانية المناورة التلقائية للخروج من المواقف الموازية. يستخدم نظام المساعدة للرجوع إلى الخلف للمرة الأولى في فئة السيارات المدمجة الفائقة، وهو نظام مبتكر يخزن حركات التوجيه لأي جزء من الطريق تمت القيادة فيه للتو إلى الأمام بسرعة لا تزيد على 36 كم/ساعة (22 ميلاً في الساعة). يمكن للنظام بعد ذلك توجيه السيارة في الاتجاه المعاكس - لمسافات تصل إلى 50 مترًا بسرعة تصل إلى 9 كم/ساعة (5.5 ميل في الساعة) - على طول الخط الذي سلكته بالضبط عند التحرك للأمام. 
 استخدام الهاتف الذكي باعتباره مفتاح السيارة
 يتوفر في سيارة BMW الفئة الأولى خيارًا لميزة ذكية جديدة لم يسبق استخدامها إلا في طرازات BMW ضمن الفئات الأعلى. يتيح مفتاح BMW الرقمي، المتوفر ضمن قائمة الخيارات الإضافية، للمستخدمين قفل السيارة وإلغاء قفلها من الهاتف الذكي باستخدام تقنية الاتصال قريب المدى (NFC)، ما يجعل مفتاح السيارة التقليدي فائضًا عن الحاجة. وعند تثبيت الهاتف الذكي عند مقبض الباب يتم فتح السيارة، حتى إذا نفدت بطارية الهاتف. ويمكن تشغيل المحرك بمجرد وضع الهاتف في منصة الهاتف الذكي أو منصة الشحن اللاسلكي. ويمكن للسائق مشاركة مفتاح BMW الرقمي مع خمسة أشخاص آخرين أو استخدام بطاقة مفتاح BMW التي تمتلك الوظيفة نفسها. يتوفر مفتاح BMW الرقمي للطرازات الفائقة من هواتف سامسونج جالاكسي المتوافقة مع تقنية NFC والتي تعمل بنظام أندرويد 8.0 وما فوق. 
  مساعد BMW الشخصي الذكي: خبير وشريك محادثة
 تمت إضافة عنصر جديد آخر إلى مفهوم التحكم والتشغيل ضمن سيارة BMW الفئة الأولى الجديدة كليًا على شكل مساعد شخصي ذكي من BMW تم الكشف عنه لأول مرة في سيارة BMW الفئة 3 سيدان. يعد المساعد الذكي خبير حقيقي في BMW، ولديه معرفة بجميع وظائف السيارة تقريبًا. بعد إيقاظ النظام باستخدام كلمة"Hey BMW"، يمكن للسائقين تشغيل سياراتهم والوصول إلى وظائفها ومعلوماتها بمجرد الكلام. يعد مساعد BMW الشخصي الذكي نظامًا رقميًا يتمتع بشخصيته الخاصة والفريدة، حيث يمكنه تعلم الإجراءات الروتينية والإعدادات المفضلة والعادات - وتطبيقها لاحقًا في السياق المناسب أو الدخول في محادثة عادية. أما الميزة الفريدة من نوعها التي تتميز عن غيرها من المساعدين الرقميين هو أنه يمكن للسائق أن يعطي اسمًا من اختياره لهذا المساعد. 
 التشغيل بواسطة iDrive Controller أو اللمس أو الصوت أو الإيماءات
 تتيح سيارة BMW الفئة الأولى للسائقين استخدام مجموعة متنوعة من الأساليب لتشغيل السيارة، وذلك اعتمادًا على الموقف والتفضيلات الشخصية. وبالإضافة إلى إمكانية استخدام الأزرار المعتادة على وحدة التحكم المركزية وعجلة القيادة، فإن عناصر التحكم الأخرى المتاحة تضم iDrive Controller - مع لوحة اللمس من BMW Live Cockpit Plus - وشاشة التحكم القياسية 8.8 إنشًا مع شاشة تعمل باللمس. يضيف BMW Live Cockpit Plus أيضًا نظام ملاحة وتحكمًا ذكيًا بالصوت من خلال معالجة الكلام عبر الإنترنت. يجمع BMW Live Cockpit Professional، استنادًا إلى نظام تشغيل BMW 7.0 الجديد، نظام العرض والتشغيل الرقمي بالكامل (تتضمن شاشتين قياس 10.25 إنشًا) مع أقصى قدر من الاتصال والتخصيص. كما تتضمن المزايا الخاصة نظام ملاحة قابل للتكيف ونظام وسائط متعددة على القر الصلب. هناك أيضًا خيار التحكم في الوظائف باستخدام سبعة إيماءات مختلفة.
  
   