هيونداي موتور بين أفضل أربعين علامة تجارية عالمية 

حلّت شركة هيونداي موتور بين قائمة العلامات التجارية الأعلى قيمة في العالم مرة أخرى، وفقاً لأحدث التصنيفات التي نشرتها شركة "إنتربراند" المتخصصة في تقييم العلامات التجارية العالمية. وارتفعت القيمة العالمية لعلامة هيونداي التجارية بنسبة 3 بالمئة مقارنة بالعام 2017 لتصل إلى رقم قياسي قدره 13.5 مليار دولار. وتضع هذه النتيجة الشركة في مكانة بين أفضل أربعين علامة تجارية عالمية للعام الرابع على التوالي، إذ احتلت هيونداي المرتبة 36 بين أكثر العلامات التجارية قيمة في العالم، وذلك بالرغم من الظروف الصعبة التي تمرّ بها عديد من الأسواق العالمية.
 وبهذه المناسبة، أعرب وونهونغ تشو، رئيس التسويق لدى شركة هيونداي موتور، عن سعادته برؤية الارتفاع المستمر في قيمة العلامة التجارية للشركة عاماً بعد عام، مؤكداً أن علامة "هيونداي موتور" علامة تجارية "مبتكرة وإبداعية تعمل باستمرار على تطوير وظائف السيارات التي يتطلبها العملاء، للاستمتاع بقيادة سلسة وممتعة"، وأضاف: "تتيح أحدث المستجدات في صناعة السيارات، مثل نظم الحركة الكهربائية والاتصالات وقدرات القيادة الذاتية، فرصاً هائلة لشركة هيونداي كي تمضي في طليعة الحراك العالمي نحو مستقبل التنقل".
 واحتفظت هيونداي موتور، وفق التصنيفات الحديثة، بالمركز السادس في التصنيف العالمي لعلامات السيارات، وذلك في أعقاب فترة من النمو المتسارع للشركة، التي شهدت زيادة في قيمة علامتها التجارية بأربعة أضعاف منذ العام 2005.
 من جانبه، قال مايك روكا، المدير العالمي لتقييم العلامات التجارية لدى شركة "إنتربراند"، إن النمو المستمر في قيمة العلامة التجارية لشركة هيونداي يأتي نتيجة طبيعية لاستثماراتها في مبادرات التنقل المستقبلية، فضلاً عن التزامها المستمر بتعزيز قوة علامتها التجارية، وأضاف: "استطاع إطلاق السيارة نيكسو العاملة بتقنية خلايا الوقود المتقدمة، بالإضافة إلى طرز العلامة التجارية الجديدة عالية الأداء N، أن تُبرز المؤهلات التقنية الرفيعة التي تتمتع بها هيونداي وأن يساهم في إرساء أسس متينة لمكانة أكثر تميزاً تحظى بها علامة هيونداي؛ فالعلامات التجارية التي تستوعب قيمها وتستجيب بسرعة لتغيّرات السوق دائماً ما تُضفي مزيداً من القيمة على أعمالها".
 وأحرزت هيونداي مؤخرا عدداً من الإنجازات المتميزة في قطاع السيارات، بما فيها إطلاق طراز نيكسو، أول سيارة من فئة SUV تعمل على وقود خلايا الهيدروجين، كما تتضمن مجموعة طرازات هيونداي للسيارات الصديقة للبيئة طرازات كونا الكهربائية الجديدة كلياً وطراز أيونيك، لتستعرض من خلالهما روح الريادة والتميز لدى الشركة في مجال مستقبل التنقل. وتستمر هيونداي في تطوير المزيد من هذه الطرازات لتضيف مجموعة موسعة من المنتجات الصديقة للبيئة في قطاع السيارات بشكل عام. 
 وتستمر هيونداي بالتركيز على تطوير تقنيات جديدة مبتكرة لتسريع الخطا نحو إنجاز رؤية الشركة حول مستقبل التنقل. ومن ضمن جهودها في هذا الإطار، تتابع الشركة أبحاثها المتقدمة في "مشروع أيونيك" إلى جانب الابتكارات المفتوحة عبر التعاون مع عدد من الشركات الرائدة مثل سيسكو و بايدو إنكوربوريشن، وساوند هاوند إنكوربوريشن. وتتكامل هذه الجهود مع خطط الاستثمار الاستراتيجي في تقنيات المستقبل مثل التحول للسيارات الكهربائية، والسيارات الذكية، إلى جانب الروبوتات والذكاء الاصطناعي وطاقة المستقبل.  