فليكس دا كوستا يقود فريق BMW i Andretti Motorsport إلى النصر 

شهدت بطولة فورمولا إي ABB FIA Formula E بداية لافتة لفريق BMW i Andretti Motorsport وسيارته BMW iFE.18، حيث احتفل البرتغالي أنطونيو فليكس دا كوستا بالفوز في أول مشاركة له مع فريق BMW في الدرعية بالمملكة العربية السعودية. واحتل فليكس دا كوستا موقع الانطلاق المميز في الصف الأول لينجح بفضل دعم تصويت الجمهور عبر“FANBOOST”  في الدفاع عن مركزه الأول في منازلة شرسة مع البطل الفرنسي حامل اللقب جان إيريك فيرن حتى خط النهاية.
 ويعتبر هذا الفوز الثاني لفليكس دا كوستا في مسيرته في سباقات فورمولا إي. وبدوره خاض البريطاني أليكسندر سيمز عددًا من المنافسات في أول سباق له في سلسلة السباقات هذه المخصصة للسيارات الكهربائية بالكامل أحادية المقعد وتمكن من اجتياز خط النهاية في المركز الثامن عشر بعد تلقيه عقوبتين بسبب مخالفته اللوائح الفنية.
 بدأ اليوم بهطول أمطار في الصباح انطلق بعدها إلى ميدان السباق 22 سائقًا لم يتمكنوا من الحصول على أكثر من حصة تمرين واحدة قبل بدء الجولات التأهيلية. وقد تسبب التأخير المتلاحق في بدء السائقين السباق ضن مجموعتين بدلاً من أربع مجموعات كالمعتاد. وتمكن فليكس دا كوستا من تسجيل أسرع وقت في أولى مشاركاته في المجموعة التأهيلية. يذكر أن السباق أقيم في ظروف مناخية جافة وقد أضفى نظام الطاقة الإضافية "ATTACK MODE" وتصويت دعم الجمهور "FANBOOST" الجديدان مزيدًا من الإثارة على أجواء السباق. وكان فليكس دا كوستا واحدًا من بين خمسة سائقين استطاعوا استخدام هذه الدفعة الإضافية من الطاقة في المرحلة الختامية من السباق. إلى جانب ذلك شاركت سيارة السلامة BMW i8 كوبيه خلال افتتاحية هذا الموسم.
   وستبدأ بطولة فورمولا إي ABB FIA Formula E جولتها الثانية في مراكش بالمغرب يوم 12 يناير 2019.
 ردود الأفعال على سباق الدرعية للفورمولا إي:
 جينس ماركردت (مدير سباق السيارات في BMW): "هذا هو أول سباق لنا مع منظومة الحركة i BMW، وأول مركز انطلاق مميز في الصف الأول، وأول فوز، لقد كان أمرًا لا يصدّق! أتوجه بالشكر الكبير لكامل أفراد فريق تطوير نظام i في BMW وقسم سباق السيارات في BMW في ميونخ، فقد أدينا معًا عملاً رائعًا! وبالطبع أهنئ أنطونيو وكل أفراد فريق BMW i Andretti Motorsport، فكم أشعر بالفخر بهذا الفريق كله. لم يكن هناك ما هو أفضل من ختام عام 2018 على صعيد سباق السيارات من هذا النجاح الذي سيدفعك بقوة إلى بداية أفضل لمشروع جديد وموسم جديد."
 روجر غريفث (مدير فريق BMW i Andretti Motorsport): "تعجز الكلمات عن وصف المشاعر التي أشعر بها في هذه اللحظة. لقد كان هذا السباق أول فرصة لنا كفريق BMW i Andretti Motorsport للتعبير عن ما يمكننا تحقيقه معًا، وها قد نجحنا في أول اختبار لنا. إنه لأمر رائع لم يكن ليتحقق أبدًا لولا دعم BMW وتقنياتها. هذا انتصار للفريق كله".
 أنطونيو فليكس دا كوستا (رقم 28 بالسيارة BMW iFE.18، نتيجة التأهل: المركز الأول، نتيجة السباق: المركز الأول، تصويت نظام دعم الجمهور FANBOOST: المركز الثالث، النقاط: 28): "إنه يوم رائع بالنسبة لي ولـ BMW وللفريق كله. أشكركم جميعًا! يغمرني السرور، وبالنسبة لي؛ قد عدت مرة أخرى إلى اعتلاء منصة التتويج بعد فترة طويلة، لكن هذا التتويج يرجع بشكل أساسي للفريق فدائمًا ما عملنا معًا للوصول إلى هذه النقطة، وبذل كل واحد منا كل ما في وسعه، وما يثبته يوم مثل هذا هو أن الأمر كان يستحق كل ما بُذل في سبيله من جهد! شكرًا جزيلاً لكل من أدى دوره في هذا الفوز. مع ذلك، فما زال أمامنا الكثير مما ينبغي فعله، فقد كانت سرعة جان إيريك فيرن مذهلة، وكان قريبًا مني جدًا في النهاية وجعل ضربات قلبي تتسارع إلى أقصى درجة، لكني في النهاية حققت ما ينبغي لي".
 أليكسندر سيمز (رقم 27 بالسيارة BMW iFE.18، نتيجة التأهل: المركز السابع عشر، نتيجة السباق: المركز الثامن عشر، تصويت نظام دعم الجمهور FANBOOST: المركز الثالث عشر، النقاط: 0): "لقد شكلت أولى مشاركاتي في سباقات نهاية الأسبوع في فورمولا إي تحديًا كبيرًا تعلمت منه الكثير. أدى أنطونيو عملاً رائعًا باحتلاله موقع الانطلاق المميز في الصف الأول ثم إحرازه الفوز وإظهاره مدى سرعة سيارتنا. كنت أمضي بشكل جيد في السباق في المركز الثامن بعد جولة تأهل صعبة، إلا أن العقوبتين أدتا إلى دفعي نحو نهاية المضمار، ورغم ذلك فقد ملأتني نهاية هذا الأسبوع بالتفاؤل نحو السباقات القادمة."
  تعتبر سيارات BMW i من أسطول BMW i "السيارة الشريكة الرسمية" لبطولة فورمولا إي ABB FIA في موسمها الخامس. وتتصدر قائمة أسطول سيارات BMW i سيارة السلامة BMW i8 كوبيه المعدلة بمكوّنات نظام BMW M (بمعدل استهلاك وقود إجمالي: ‏1.8 لتر/‏100 كم، ومعدل استهلاك طاقة إجمالي ‏14.0 كيلووات ساعة/100 كم، ومعدل انبعاثات إجمالي لثاني أكسيد الكربون: ‏42 غرام/كم)*. وبالإضافة إلى سيارة BMW i8 كوبيه، يضم أسطول سيارات BMW i كذلك السيارة BMW i3s (بمعدل استهلاك وقود داخل المدينة وخارجها: ‏0.0 لتر/100 كم، ومعدل استهلاك طاقة داخل المدينة وخارجها: ‏14.3 كيلووات ساعة، ومعدل انبعاثات داخل المدينة وخارجها: ‏0 غرام/100 كم)*، وكذلك "سيارة مدير السباق" وسيارة BMW 530e بنظام iPerformance (بمعدل استهلاك وقود داخل المدينة وخارجها: من ‏2.2 إلى 2.1 لتر/100 كم، ومعدل استهلاك طاقة داخل المدينة وخارجها: من ‏13.6 إلى 13.3 كيلووات ساعة، ومعدل انبعاثات داخل المدينة وخارجها: من ‏49 إلى 47 غرام/كم)* كسيارة طبية.  