إنفينيتي تؤكد تطوير منصة جديدة لسيارات الكهربائية 

أعلنت شركة إنفينيتي للسيارات المحدودة اليوم أنها تعمل على تطوير منصة تصميم سيارات كهربائية جديدة بالكامل، وتستمد إلهامها من السيارة التجريبية المتميزة ’كيو إنسبيريشن‘. وتعتزم ’إنفينيتي‘ الاستفادة من هذه المنصة لإنتاج سيارة كهربائية ستكون واحدة من أصل خمس سيارات جديدة تخطط الشركة لبنائها في الصين على مدى السنوات الخمس المقبلة. 
  
 جاء هذا الإعلان اليوم على لسان رونالد كروجر، رئيس مجلس إدارة شركة ’إنفينيتي‘ ورئيسها العالمي، وذلك في حفل خاص أقيم على هامش فعاليات ’معرض الصين للسيارات‘ ضمن مركز تجربة علامة ’إنفينيتي‘ ببكين.
  
 وقال كروجر: "تعمل ’إنفينيتي‘ على تطوير منصة جديدة للسيارات الكهربائية بإلهام مستمد من السيارة التجريبية ’كيو إنسبيريشن‘، والتي تتألق بلغة التصميم الجديدة لعصر السيارات المزودة بتقنيات القيادة الآلية وتعمل بالكهرباء. ولطالما كانت الصين حاضرة في أذهاننا خلال رحلة تصميم ’كيو إنسبيريشن‘، مما أدى إلى ابتكار مفهوم رياضي كهربائي معزز للأداء، مع مساحة داخلية أكبر بكثير".
  
 وفي انعكاس جليّ للخطوة التالية من تصميم ’إنفينيتي‘، تتألق اللمسات الخارجية لـ ’كيو إنسبيريشن‘ بخطوط واضحة ودقيقة مع أبعاد ديناميكية وواثقة. وتُعتبر السيارة أول تجلّ للغة التصميم الجديدة من ’إنفينيتي‘ لعصر متطور لمجموعات نقل الحركة. ويبتعد المفهوم عن أنماط سيارات السيدان الكلاسيكية، حيث يقترب التصميم أكثر من تصميم سيارات الكوبيه وبدنٍ متطاول ليمثل رؤية تصميم ’إنفينيتي‘ الخاصة بسيارات هذه الفئة.
 من جانبه قال كريم حبيب، المدير التنفيذي لقسم التصميم في ’إنفينيتي‘: "ترتقي سيارة ’كيو إنسبيريشن‘ التجريبية بمستوى الهندسة التقليدية لسيارات السيدان إلى مرحلة التطور التالية. وفي نقلة نوعية نحو مجموعات نقل الحركة الأكثر ذكاء وتطوراً وأقل تدخلاً؛ نجحنا في ابتكار شكل بديل مع إشارات انسيابية وأكثر تفاعلاً في الطابع وثراء من حيث التجربة. واستناداً إلى مقصورتها الطويلة، وأبعادها المتوازنة ومظهرها الفياض بالقوة، تبشر السيارة التجريبية بعصر جديد لنماذج ’إنفينيتي‘".
 وتتبع مقصورة ’كيو إنسبيريشن‘ منهجية البساطة مع تصميم أنيق ومختصر للمقصورة الداخلية التي تحتضن السائق والركاب في بيئة مفعمة بالراحة والهدوء. وحررت مجموعات نقل الحركة المتطورة مصممي ’إنفينيتي‘ من قيود الهندسة التقليدية لمثل هذه المجموعات، مما عزز من المساحة الداخلية. وتمتزج التكنولوجيا العصرية بإتقان الصنعة داخل مقصورة القيادة، وتبرز بطريقة تعزز من قدرة السائق على امتلاك زمام القيادة بدلاً من إلهائه بالتفاصيل.
  
 وتعيد ’إنفينيتي‘ التأكيد على التزام الشركة بتطوير مفهوم السيارات المعززة بالإمكانات الكهربائية. وبالنسبة لمشتري السيارات الصينيين، يتجلى ذلك في سيارات معززة الأداء، وباستهلاك اقتصادي للوقود مع مستوى انبعاثات منخفض.
  
 وسلطت ’إنفينيتي‘ الضوء على سيارتها المتميزة ’بروتوتايب 9‘ الكهربائية والرياضية المكشوفة، والمجمّعة يدوياً، والمستوحاة من مفهوم سيارات السباق في أربعينيات القرن الماضي وتتألق ببطارية ومحرك كهربائي تجريبي من قسم مجموعة نقل الحركة المتطورة في شركة ’نيسان‘ للسيارات.
 وفي تعليقه على ’بروتوتايب 9‘، أضاف كروجر: "ظهرت سيارة ’بروتوتايب 9‘ كفكرة متميزة ونمت لتتحول إلى نموذج تجريبي متألق. وأثبتت فرقنا كفاءتها في تصنيع وهندسة وتصميم وتطوير مجموعات نقل الحركة، ومع ذلك لم تغب لمسات مهارتها التقليدية عن المشروع؛ فاعتمدوا على براعتهم لتحويل ’بروتوتايب 9‘ إلى حقيقة. وتمزج ’بروتوتايب 9‘ بين التكنولوجيا العصرية والتفاصيل المتقنة يدوياً والتي تذكرنا بسيارات ’إنفينيتي‘ العريقة".
 وتعمل ’إنفينيتي‘ في الصين عبر شراكة مع ’دونغفينغ موتور‘ المحدود، وهي أكبر مشروع مشترك للسيارات في الصين. وفي عام 2017، حققت مبيعات ’إنفينيتي‘ رقماً قياسياً بلغ 48,408 سيارة في الصين، بزيادة 16 بالمائة قياساً بالعام الماضي. 