أودي تحصد معظم الجوائز في حفل أفضل سيارة هذا العام 

احتفلت أودي بفوزها بأربعة ألقاب خلال الحفل السنويّ لجوائز "أفضل سيارة هذا العام في الشرق الأوسط"، الذي أقيم في مركز أبوظبي الوطني للمعارض (أدنيك) بأبوظبي يوم 25 مارس 2019. حيث أعلنت لجنة التحكيم المؤلفة من 19 عضواً من أرجاء منطقة الشرق الأوسط إلى جانب نتائج تصويتات الجماهير عبر الإنترنت عن فوز أودي A8 بجائزة أفضل سيارة في فئة سيارات الصالون الكبيرة الفاخرة، وفوز أودي Q8 بجائزة أفضل سيارة في فئة سيارات الكوبيه الرياضية متعددة الاستعمالات متوسطة الحجم، وفوز أودي A7 بجائزة أفضل سيارة في فئة سيارات سبورت باك متوسطة الحجم، وفوز أودي RS 5 بجائزة أفضل سيارة كوبيه بأداء مميز هذا العام.
 تُعتبر جائزة "أفضل سيارة هذا العام في الشرق الأوسط" في نسختها السادسة الجائزة الأكبر والأكثر شهرةً في مجال السيارات في المنطقة. ويعتمد نظام الجائزة في الترشيح والتسجيل على أسلوب معقد لكنه يمتاز بالشفافية في ذات الوقت، حيث تم تطوير واختباره وتنفيذه على أيدي نخبة من "خبراء السيارات" الأكثر تمرساً في هذا المجال. وتعتمد ترشيحات الجائزة وإجراءات منح النقاط على عملية تصويت صارمة تراعي عدم الانحياز لطرف دون آخر وتحرص على تطبيق معايير العدالة والشفافية، لضمان توافر أعلى مستويات الجودة في جميع السيارات المرشحة والفائزة، وحصولها على رضا وسائل الإعلام المهتمة بصناعة السيارات في المنطقة والمشهود لها بالثقة.
 وفي معرض حديثه عن هذه الجوائز، قال كارستن بيندر، المدير التنفيذي لشركة أودي الشرق الأوسط: "تتشرف أودي الشرق الأوسط بحصول سياراتنا على معظم جوائز أفضل سيارة هذا العام في الشرق الأوسط. يمثل شعار أودي "التقدّم من خلال التكنولوجيا" السمة المميزة لجميع سياراتنا من حيث تصميمها وهندستها وأدائها وجودتها وتجهيزات الأمان فيها. نتطلع إلى تقديم طرازات أكثر إبداعاً وأناقة في المنطقة هذا العام ليستمتع بها أعضاء لجنة التحكيم وعملاؤنا الكرام على حد سواء". 