تعرض كيا موتورز الجيل الجديد من تقنية عزل الصوت 

كشفت شركة كيا موتورز لأول مرة، عن الجيل الجديد من تقنية عزل الصوت (SSZ) والتي تتيح لكل راكب في السيارة تجربة الإستمتاع إلى الصوت والموسيقى حسب إحتياجاته الشخصية دون الحاجة إلى سماعات الرأس، وسماع تنبيهات السيارة، مع الإحتفاظ بمساحة للعلاقات الاجتماعية حيث يمكن للركاب التحدث بحرية مع بعضهم البعض أثناء ذلك.
 تقوم تقنية عزل الصوت (SSZ) بالتحكم في المجالات الصوتية للسيارة لعزل الأصوات، مما يسمح للسائق وكل راكب أن يستمع للأصوات بشكل منفصل، حيث أن كل مكبر للصوت يستخدم المبادئ العلمية في تقليل أو زيادة مستويات الصوت في الموجات الصوتية ويمنع ذلك التداخل بين الموجات الصوتية التي يتم سماعها في كل مقعد، ويخلق تأثيرًا مشابه لأنظمة إلغاء الضوضاء دون الحاجة إلى سماعات رأس.
 وقال السيد/كانغ-دك أيه، باحث في مختبر أبحاث الضوضاء والارتجاجات والخشونة (NVH) " إن العملاء في عصر التوجه نحو القيادة الذاتية لديهم طلبات متزايدة فيما يتعلق بخيارات الترفيه داخل السيارة والتي تشمل الإبتكارات التقنية الحديثة مثل نظام فصل الصوت ". وأضاف: "آمل من خلال تزويد السائق والركاب بمساحات صوتية منفصلة ومستقلة وحسب الحاجة، أن يستمتعوا ببيئة رحلة أكثر راحة وتسلية وترفيه."
 إن الأذواق الموسيقية تختلف من شخص لآخر، لذلك يختار بعض الركاب استخدام سماعات الرأس أثناء الرحلة لعزل الصوت، ولكن هذا أيضًا يخلق حاجزًا اجتماعيًا غير ضروري فيما يتعلق بالتفاعل مع الركاب الآخرين. لذلك عند السفر في سيارة مجهزة بالجيل الجديد من تقنية عزل الصوت (SSZ)، يمكن لكل راكب توصيل هاتفه الذكي عبر البلوتوث والاستماع إلى الموسيقى الخاصة به دون ان يؤثر على الصوت والموسيقي الخاصة بالركاب الآخرين.
 عندما يتم استخدام تقنية عزل الصوت (SSZ)، يمكن أيضًا عزل المكالمات الهاتفية لكل فرد من الركاب بدون الحاجة إلى إستخدام اليدين مما يضمن الخصوصية عند إجراء محادثات هاتفية مهمة أثناء حركة السيارة.
 علاوة على ذلك، يمكن لهذه التقنية الرائدة أن تقضي على الأصوات غير الضرورية للراكب، ولكنها تتيحها للسائق. إن بعض الأصوات أثناء القيادة أو التنبيهات المختلفة للسائق تسمح له بالتركيز والتحكم في قيادة السيارة، بينما يقوم نظام فصل الصوت (SSZ) بعزل هذه الأصوات والإحتفاظ بمساحة هادئة للركاب الآخرين. وتعتبر شركة كيا أن هذا التطبيق له تأثير قوي بشكل خاص للسائق الذي يصطحب معه طفل نائم في السيارة.
 لقد ظلت تقنية عزل الصوت (SSZ) قيد التطوير منذ عام 2014، ومن المتوقع أن يتم إنتاجها بشكل تجاري مكتمل وتركيبه في السيارات خلال عام أو عامين. 