شفروليه ماليبو 2019 تطوي المسافات مهما كانت طويلة 

يمكن أن يقضي السائق العادي ما يصل إلى 20 دقيقة في محطة الوقود لإعادة تعبئة خزان سيارته. فإذا قمت بحساب عدد المرات التي تقوم فيها بتعبئة خزان سيارتك بالوقود على مدار العام، ستجد أنك تفقد عدة ساعات من وقتك. ولكن مع سيارة شفروليه ماليبو 2019 التي يمكن أن يبلغ مدى قيادتها حتى 1000 كيلومتر بعد ملء خزان الوقود لمرة واحدة، يمكنك أن تقود لمسافات أبعد، وتقلل من مرات التوقف لإعادة التزود بالوقود مما ينتج عنه توفير في الوقت والمال. 
 مظهر وقوة يوحيان بالمسؤولية
 تتمتع ماليبو 2019 بحضور ملفت على الطرقات، بفضل تصميمها الجديد الذي يوحي بالجرأة، سواء من مقدمتها أو خلفيتها، والذي يشمل واجهة جديدة وشبك ومصابيح أمامية جديدة، وتصميم خلفي معدّل مع مصابيح خلفية ثنائية العناصر.
 إلا أن قدرات سيارة السيدان متوسطة الحجم هذه من شفروليه يفوق ما تراه العين. فتحت هذه الصفائح المعدنية، يكمن محرك توربو جديد I-4 سعة 1.5 لتر، قادر على توليد قوة تبلغ 163 حصاناً وعزم دوران يبلغ 250 نيوتن للمتر عند 2500 – 5000 دورة في الدقيقة. ولا يوفر هذا المحرك أداءً قويًا فحسب، بل يخفض أيضًا من استهلاك الوقود بشكل استثنائي، حيث تستطيع السيارة قطع مسافة تصل إلى 1000 كيلومتر باستهلاك خزان وقود واحد تبلغ سعته نحو 62 لتر وهو ما يعادل استهلاك وقود بمعدل لتر واحد لكل 16.7 كيلومتر، وهو أحد أفضل معدلات الاستهلاك ضمن فئة السيارة هذه. الأمر الذي يعني أيضًا توفير ما يصل إلى 8 ساعات من الوقت الذي يمكن قضاؤه في محطات الوقود على مدار العام. 
 فكيف تمكن مهندسو شفروليه من تحقيق هذه الكفاءة المذهلة في استهلاك الوقود من دون المساومة على أداء سيارة ماليبو 2019:
 قوة الشحن التوربيني: يتمحور محرك التوربو حول الكفاءة، إذ أنه يستخدم الغازات التي يطلقها العادم، والتي يتم هدرها في العادة، لتدوير توربين يضخ مزيدًا من الهواء إلى أسطوانات المحرك لتوليد قوة إضافية واستهلاك كمية أقل من الوقود في الوقت نفسه. ويولد المحرك التوربو القوة التي يولدها محرك أكبر حجمًا بفضل تحسينه لمستويات استهلاك الوقود. ويعد محرك I-4 سعة 1.5 لتر من شفروليه الأفضل في مجال الشحن التوربيني، إذ يولد قوة تبلغ 163 حصانًا، أي ما يوازي تقريبًا ما يولده المحرك العادي الأكبر حجمًا سعة 2.4 لتر، مع خفض استهلاك الوقود بشكل كبير.
 كفاءة الديناميكيات الهوائية: تتألق ماليبو 2019 بخطوطها الرشيقة وأبعادها الرياضية. إلا أن هذا التصميم الرائع ليس مجرد لمسة جمالية، فقد جرى تصميم كل انحناءة وبروز لضمان أن تشق ماليبو 2019 طريقها بسلاسة أكبر ومع أقل مقاومة ممكنة للهواء. وعلاوة على ذلك، تستخدم ماليبو حلول ديناميكيات هوائية حديثة تقلل بدورها من استهلاك الوقود، بما في ذلك مغالق هوائية إلكترونية تنغلق حين لا تكون هناك حاجة لتبريد المحرك، لتقلل السحب وتخفض استهلاك الوقود بشكل أكبر. كما يوفر التصميم الديناميكي عالي الكفاءة لسيارة ماليبو مزايا هامة أخرى، تشمل تقليل الضوضاء الناتجة عن الرياح، الأمر الذي يعزز التحسينات في المقصورة لضمان رحلة بغاية الهدوء.
 قوة أكبر تعادل الكفاءة في استهلاك الوقود: إذا كنت تبحث عن قوة أكبر، فإن طرازي LT وPremier يوفران أداءً أكثر قوة، ومن دون المساومة على كفاءة استهلاك الوقود. ويولد محرك التوربو عالي الكفاءة سعة 1.5 لتر قوة تبلغ 163 حصانًا، مع مستوى رائع لاستهلاك الوقود يبلغ 16.3 كيلومتر/لتر. ولا بد من الإشارة هنا إلى أن سيارة ماليبو 2018 المجهزة بمحرك أكبر سعة 2.5 لتر تتمتع بتسارع من الصفر إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال 9.1 ثانية، أما سيارة ماليبو 2019 ذات المحرك الأصغر حجمًا سعة 1.5 لتر فهي تقدم تسارعًا مماثلًا تقريبًا يبلغ 9.3 ثواني.
 ويوفر المحرك الأكبر حجمًا سعة 2.0 لتر، والمزود بشحن توربيني أيضًا، قوة هائلة تبلغ 250 حصان، وكفاءة في استهلاك الوقود بمعدل 14.2 كيلومتر/لتر. كما يتمتع بتسارع مذهل من الصفر إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال ما يزيد بقليل عن ست ثوانٍ، مما يخلق توازنًا رائعًا بين الأداء والكفاءة.
 وهكذا توفر شفروليه ماليبو 2019، بفضل ما تتمتع به من ابتكارات عديدة، الأداء والمتانة التي تشتهر بها شفروليه، حتى أنها تقدم كفاءة غير مسبوقة لتوفر الأفضل على هذين الصعيدين. 
  
  
  