كشفت كيا النقاب عن سيارة كيا سبورتاج المحسّنة بتصميمها الجذاب 

كشفت شركة كيا موتورز عن سيارة كيا سبورتاج 2018 المطورة والمحسنة والتي تعتبر السيارة الأكثر مبيعاً في العالم من سيارات كيا. حيث يتميز الموديل الجديد بتصميم خارجي وداخلي جديد ومدهش، بالإضافة إلى تزويدها بتقنيات جديدة للسلامة والترفيه. إن هذا الحجم المتوسط من سيارات كروس أوفر (CUV) متاحة للمشترين بمجموعة من المحركات الجديدة أو المحسنة التي توفر مستويات عالية من الأداء والكفاءة.
  
 وعلق السيد/هو سونغ سونغ، نائب الرئيس التنفيذي ومدير العمليات في قسم العمليات العالمية بشركة كيا موتورز، قائلاً: "لقد أصبحت سيارة كيا سبورتاج مساهماً رئيسياً في نجاح شركة كيا العالمي في ظل استمرار نمو الطلب على سيارات الكروس أوفر (CUV) كما جذبت الملايين من المشترين حول العالم إلى علامة كيا التجارية، وتمثل الآن واحدة من كل ست سيارات كيا تباع على مستوى العالم. إنها تمثل كل ما تصبو إلى تحقيقه ماركة كيا من حيث التصميم الرائع والمدهش، والتزويد بأحدث التقنيات، والجودة والموثوقية العالية. ويعد موديل 2018 أكثر جاذبية من أي وقت مضى، حيث تم تزويده بمجموعة من التحسينات والتقنيات الجديدة في مجال المحركات وأنظمة توليد القوة والتصميم المحدث والميزات الجديدة لتحسين السلامة والراحة والملاءمة".
  
 لقد بلغ إجمالي مبيعات سيارة كيا سبورتاج العالمية أكثر من 450،000 في عام 2017م، حيث يتم بيع سيارة واحدة منها في مكان ما في العالم كل 69 ثانية. كما تم تصنيع سيارة كيا سبورتاج التي إكملت الرقم خمسة مليون في مارس 2018، وبعد ثلاثة أشهر من بيع السيارة تكون قد دخلت في العام الخامس والعشرين منذ طرحها للبيع لأول مرة في عام 1993. يتم إنتاج سيارة كيا سبورتاج في اثنين من مرافق تصنيع كيا - في مدينة زيلينا، بسلوفاكيا للعملاء الأوروبيين، وفي كوانغجو، بكوريا الجنوبية لمعظم الأسواق الأخرى.
  
 ومن بين التحسينات الرئيسية نجد محرك الديزل بسعة 2.0 ليتر، والذي يتوفر الآن مع ناقل الحركة الأوتوماتيكي الجديد من ثماني سرعات من كيا المتاح في أسواق محددة - ومزودة بنظام دفع هجين متوسط وبطارية كهربائية بقوة 48 فولت. كما تتوفر سيارة كيا سبورتاج بمحرك ديزل جديد بسعة 1.6 ليتر، يستخدم تقنيات الكفاءة الجديدة من الشركة التي يطلق عليها تقنية "إسمارت إستريم". حيث توفر هذه المحركات الصغيرة الجديدة أداءً وكفاءة أكبر، إلى جانب توفر مجموعة من محركات الجازولين واسعة النطاق من سيارة كيا سبورتاج لتوفير المحرك الذي يناسب كل مشتري.
  
 إن محرك سيارة سبورتاج الجديد الذي يعمل بالديزل وتقنية الدفع الهجين المتوسط بقوة 48 فولط هو الأول الذي يتم إطلاقه كجزء من إستراتيجية العلامة التجارية العالمية للمحركات الكهربائية. ومع هذا التطوير، تصبح شركة كيا هي أول مُصنّع يقدم للمستهلكين تقنيات هجينة ومدمجة تعمل بالكهرباء، وبطارية كهربائية، وتقنية توليد الحركة بالكهرباء بجهد 48 فولت في تشكيلة موديلاتها.
  
 تبدأ المبيعات العالمية لسيارة كيا سبورتاج 2018 المحسنة خلال الربع الثالث من هذا العام (2018).
  
 تحسينات مستمرة من الداخل والخارج على تصميمات سيارات كيا كروس أوفر "CUV" الجذابة:
 كان التصميم الأصلي للجيل الرابع من موديل سيارة كيا كروس أوفر سبورتاج (CUV) بقيادة استوديو التصميم الأوروبي التابع لشركة كيا في فرانكفورت، بألمانيا، مع مدخلات من مراكز تصميم الشركة في ناميانج وكوريا وإرفين بكاليفورنيا. في هذا العام (2018)، قامت الاستوديوهات الثلاثة بتحديث مظهر سيارة كيا سبورتاج، وتزويدها بمجموعة من التحديثات لتصميمها الخارجي الرياضي. ولقد إمتدت التغييرات لتشمل موديلات SX و"جي تي لاين" (اعتمادًا على السوق - حيث يتم بيع سيارة كيا سبورتاج SX في أمريكا الشمالية وموديل "جي تي لاين" في أوروبا والأسواق العامة وكوريا)، والتي تتميز بسلسلة من التحسينات الفريدة والمدهشة.
  
 تشمل التحسينات التي أدخلت على التصميم الخارجي لسيارة سبورتاج الرياضية كل من المصدات الأمامية والخلفية الجديدة، بالإضافة إلى وجود مصابيح أمامية وخلفية أعيد تصميمها. ووفقًا للسوق، تتوفر تصميمات جديدة للجنوط بمقاس 16 و17 و18 و19 بوصة، وتشمل الخيارات خطوط الزينة والحواف المصنوعة من الكروم والصفائح المعدنية، ومجموعة من ألوان الطلاء الجديدة.
  
 تم تزويد موديلات "جي تي" لاين بشبكة رادياتير ملحومة على الساخن باللون الأسود اللامع، ولوح إنزلاق باللون الأسود والفضي اللامع، إلى جانب إستخدام الكروم الداكن على العتبات الجانبية والباب الخلفي. تم إعادة تصميم جنوط الموديلات المميزة مقاس 19 بوصة، وتم تزويد جميع الموديلات بعادم مزدوج الفتحات ومصابيح ضباب "LED" محسنة "على شكل مكعبات الثلج".
  
 وفي حين تم الاحتفاظ بتصميم المقصورة، إلا أن هنالك سلسلة من التحسينات التي تضفي مزيد من الشعور بالتحسين والتطوير. وقد تم تزويد الموديل الجديد الذي تم تحسينه بعجلة قيادة جديدة ومجموعة من الأدوات المعدلة المساعدة للسائق، كما تتوفر المقصورة بتصاميم جديدة من التنجيد. تتوفر موديلات SX و"جي تي لاين" بأنسجة تنجيد جديدة من القماش والجلد بلونين قياسيين، أو بمقاعد جلدية اختيارية ثنائية اللون، مع توفر العديد من الألوان المختلفة حسب السوق. كما تم أيضًا تعديل تصميم أدوات التحكم في التهوية وتكييف الهواء في مركز الطبلون ولوحة المعلومات، مع إضافة إطارات جديدة حول الأزرار لمزيد من الوضوح في تصميمات الطبلون ولوحة المعلومات.
  
 محرك ديزل جديد سعة 1.6 ليتر يعمل بنظام "إسمارت إستريم" - وهو أنظف محرك ديزل من كيا على الإطلاق
 تتوفر سيارة كيا سبورتاج في أوروبا وكوريا بمحرك الديزل الجديد سعة 1.6 ليتر من شركة كيا وهو أنظف محرك ديزل على الإطلاق قامت الشركة بإنتاجه، حيث حل المحرك الجديد محل محرك سيارة كيا سبورتاج الحالي سعة 1.7 ليتر الذي يعمل بالديزل ونظام الحقن المباشر (CRDi). وبفضل ابتكارات كيا المتمثلة في تقنية "إسمارت إستريم"، يوفر المحرك الجديد سعة 1.6 لتر مزيدًا من الكفاءة والاقتصاد في استهلاك الوقود.
  
 لقد أصبح الاحتراق أكثر كفاءة مع اعتماد نظام حقن الوقود عالي الكفاءة الجديد ونظام الصمامات المعدل. تعمل رؤوس الأسطوانات الأربعة المعاد تشكيلها على إنشاء شكل "وعاء" في غرفة الاحتراق من أجل توزيع أكثر توازناً للهواء والوقود من الحاقنات للمساعدة في الاحتراق. كما يعمل نظام الشاحن التوربيني الجديد، المدمج في رأس الأسطوانة، على إعادة تدوير غازات العادم الساخنة بكفاءة أكبر لتحقيق التوازن بين الأداء والكفاءة.
  
 تم إعادة تصميم عناصر العمود المرفقي والمكابس لتقليل الاحتكاك الميكانيكي داخل المحرك، مما يسمح لها بالتناوب بحرية أكبر لزيادة تعزيز الكفاءة. ويدعم هذه التعديلات نظام إدارة حراري متكامل جديد (ITMS)، مما يزيد من المساعدة على التدفئة والكفاءة. يقوم نظام ITMS بتوزيع سائل التبريد، بشكل ذكي، عبر رأس الأسطوانة، وكتلة المحرك، والمبرد، والتبادل الحراري لزيت ناقل الحركة، مما يتيح للمحرك إمكانية التسخين إلى درجات حرارة التشغيل المثالية في وقت أقصر. يعمل النظام بشكل أكثر دقة على إدارة درجات حرارة المحرك طوال مسار القيادة لتحقيق أقصى قدر من الكفاءة.
  
 كما يستفيد المحرك الذي يعمل بتقنية "إسمارت إستريم" الجديدة من كيا من انخفاض الوزن مقارنة بالمحرك السابق سعة 1.7 لتر. لقد تم تصنيع كل من مجموعة الأسطوانات والرأس من الألمنيوم، كما أن نظام قوة الدفع الأصغر حجماً تجعل المحرك أخف وزنًا بمقدار 18 كيلوجرام مقارنة بالمحرك السابق مما يقلل من وزن السيارة الإجمالي. تعمل المكونات الأخف وزناً والأصغر حجماً أيضًا على تقليل القصور الذاتي للمكونات في جميع أجزاء المحرك.
  
 يتوفر محرك "إسمارت إستريم" سعة 1.6 لتر الجديد بخيارات قوة قدرها: 115 أو 136 حصان. يتم تحريك العجلات الأمامية من خلال ناقل الحركة اليدوي المزود بست سرعات كمعيار قياسي، وتتوفر أيضًا موديلات بقوة 136 حصان مع نظام الدفع الرباعي وناقل حركة مزدوج القابض بسبع سرعات. وفي الأسواق التي تلتزم بمعايير الانبعاث (TEMP Euro 6d)، يتميز المحرك أيضاً بتقنية التحكم الانتقائي بالعامل المحفز (SCR) من شركة كيا للحد من الانبعاثات وتقليل انبعاثات أكسيد النيتروجين والديزل. كما تم تزويد السيارة أيضاً بنظام التوقف الذكي عند عدم الحركة والتشغيل عند الحركة (ISG).
  
 وتمكّن تقنية "إسمارت إستريم" محرك السيارة من القيادة لمسافة تصل إلى 16.3 كيلومترًا في لتر واحد من الوقود وفقا لـ «إجراءات الإختبار العالمي الموحد للسيارات الخفيفة» (WLTP) (في الأسواق الملتزمة بالمعيار الأوروبي للانبعاثات TEMP Euro 6d) - وهو أعلى معدل اقتصاد في استهلاك الوقود لسيارت الكروس أوفر متوسطة الحجم في أوروبا، وهي واحدة من أكبر الأسواق للمحرك الجديد، حيث تم تصنيف انبعاثات ثاني أكسيد الكربون من 126 جم/كم لموديلات 115 حصان و123 جم/كم للموديلات ذات الطاقة العالية (تم تحويل «إجراءات الإختبار العالمي الموحد للسيارات الخفيفة» إلى دورة القيادة الأوروبية الجديدة).
  
 محرك ديزل سعة 2.0 ليتر متوفر بناقل حركة جديد من ثماني سرعات وقوة دفع هجين متوسطة:
 تواصل سيارة كيا سبورتاج 2018 تقديم محرك ديزل عالي القدرة سعة 2.0 ليتر، مع أحدث موديل يوفر خيارات متعددة وجديدة للمحرّك للمشترين تبعاً للسوق.
  
 أما بالنسبة للعملاء في أوروبا، فإن سيارة كيا سبورتاج هي أول سيارة كيا تتوافر مزودة بمحرك يعمل بنظام الدفع الهجين المتوسط سعة 2.0 ليتر. بالنسبة للأسواق العالمية الأخرى، فإن محرك الديزل سعة 2.0 ليتر متوفر الآن مع ناقل حركة أوتوماتيكي جديد بثماني سرعات يتم تغيرها بسلاسة (بدون نظام دفع هجين متوسط).
  
 تم تصميم النظام الهجين المتوسط لتوفير كفاءة أكبر، وتوفير الطاقة الكهربائية واستردادها لتعزيز ودعم محرك الاحتراق الداخلي بسلاسة. يتم تزويد الطاقة من بطارية ليثيوم أيون بقوة0.44 كيلو واط في الساعة بقدرة 48 فولت، حيث يعمل المحرك عند توقفه بالكهرباء عبر وحدة هجين متوسطة جديدة لتوليد الحركة (MHSG). حيث أن وحدة "MHSG" تم ربطها بواسطة سير إلى العمود المرفقي للمحرك، ويتم التبديل فيها بسلاسة ما بين وضعية "المحرك - motor" و"المولد - generator".
  
 حيث أنه في وضعية " motor"، يتم تفريغ البطارية تحت التسارع، مما يوفر ما يصل إلى 12 كيلوواط من مساعدة الطاقة الكهربائية للمحرك، لتقليل حمل المحرك والانبعاثات. وفي حالات التباطؤ، أو عند القيادة في منحدر أو باتجاه التقاطعات، ينتقل مولد "MHSG" إلى وضعية " generator"، حيث يتم إسترداد الطاقة من العمود المرفقي والإستفادة منها في إعادة شحن البطارية أثناء تحرك السيارة. يتم التحكم في النظام من خلال وحدة التحكم الإلكتروني المتطورة (ECU)، والتي تقوم بحساب الاستخدام الأكثر كفاءة للطاقة المتاحة، ويتم ضبطها وفقًا لذلك، مع الأخذ في الاعتبار كمية الشحنة الكهربائية المتبقية في بطاريات السيارة.
  
 إن البطارية ووحدة (MHSG) تدعم أيضًا وظيفة "الإيقاف والتشغيل" الجديدة حيث أنه في حال أن تكون اﻟﺒﻄﺎرﻳﺔ بشحنة كهربائية ﻛﺎﻓﻴﺔ، ﻓﺴﻴﺘﻢ إﻳﻘﺎف ﺗﺸﻐﻴﻞ ﻣﺤﺮك اﻻﺣﺘﺮاق ﺗﻠﻘﺎﺋﻴًﺎ أﺛﻨﺎء التباطؤ في الحركة وإستخدام اﻟﻔﺮاﻣﻞ. كما يمكن لمولد "MHSG" إعادة إشعال المحرك - في أي حالة - بسلاسة إذا ضغط السائق على دواسة الخانق " throttle pedal".
  
 إن الطبيعة المدمجة للمحرّك الهجين المتوسط جعل من السهل نسبياً الاندماج في بنية سيارة كيا سبورتاج الحالية. حيث توجد البطارية بقوة 48 فولت تحت أرضية صندوق السيارة، مما يقلل من التأثير على المستوى العملي للسيارة. ونظرًا لأن مولد "MHSG" يتكامل بشكل مباشر مع المحرك ويقوم بتحريك العمود المرفقي عن طريق سير فإنه لا توجد حاجة كبيرة لإعادة توزيع مكونات حيز المحرك.
  
 يقترن هذا النظام، في أوروبا، مع تقنية التحكم الانتقائي بالعامل المحفز (SCR) للحد من الانبعاثات النشطة، والحد من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بنسبة تصل إلى 4٪ وفقا لـ «إجراءات اختبار تناسق السيارات الخفيفة عالمياً» (WLTP). وبناء على اختبارها وفقا لـ «إجراءات اختبار تناسق السيارات الخفيفة عالمياً» (WLTP) وتحويلها وفقا لمعيار دورة القيادة الأوربية الجديدة (NEDC) فقد تم تقييم الانبعاثات في المحرك الجديد في أوروبا بـ 138 غرام/كلم للموديلات المزودة بناقل الحركة اليدوي، و149 غرام/كلم عند تزويدها بناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات.
  
 لقد تم دمج المحرك الجديد بنظام الدفع الرباعي الخاص بشركة سيارة كيا سبورتاج، حيث يتم توليد الحركة عبر ناقل حركة يدوي من ست سرعات، أو ناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات المعتمد حديثًا وإنتاج قوة مقدارها 185 حصان وعزم دوران مقداره 400 نيوتن متر.
  
 بالنسبة للأسواق العالمية المختارة، يتوفر محرك الديزل سعة 2.0 ليتر للمشترين من خلال الاختيار بين الدفع الأمامي والدفع الرباعي، بالإضافة إلى ناقل حركة يدوي بست سرعات، بالإضافة إلى ناقل الحركة الأوتوماتيكي الاختياري الجديد ذي الثماني سرعات.
  
 تقنيات السلامة الذكية وأنظمة المعلومات والترفيه الجديدة:
 تحتوي سيارة كيا سبورتاج المحسنة على أحدث الأنظمة المساعدة على القيادة من شركة كيا، بما في ذلك نظام التحكم الذكي والمتطور في سرعة السيارة، وجهاز مراقبة الرؤية من أجل المناورات الأسهل لإيقاف السيارة، وتحذير السائق من عدم التركيز، ومقاومة التعب وعدم التركيز في عجلة القيادة. لدى العملاء الأوروبيين خيار فيما يتعلق بأنظمة المعلومات والترفيه الجديدة من كيا: وجود شاشة تعمل باللمس مقاس 7.0 بوصة، أو نظام بشاشة ترفيه جديدة "بدون إطار" مقاس 8.0 بوصة.
  
 ظلت مجموعة محركات البنزين بنفس مواصفاتها في سيارة كيا سبورتاج المحسنة، وتختلف حسب السوق. يمكن تجهيز سيارة كيا سبورتاج بخيارين من محركات T-GDi (حقن جازولين توربيني مباشر) بسعة 1.6 ليتر أو 2.0 ليتر. كما تتوفر ثلاثة محركات تعمل بنظام الضغط الطبيعي- بسعة 2.0 ليتر ونظام حقن متعدد النقاط (MPI)، بالإضافة إلى محركات GDi بسعة1.6 ليتر و2.4 ليتر. 