فورد إسكورت 2020 الجديدة كلياً 

تأتي سيارة فورد إسكورت الجديدة كلياً لتوفر للعملاء كافة المزايا التي لطالما اشتهرت بها مركبات فورد الموثوقة من قيمة متميزة وتصميم أنيق ومقصورة رحبة ومزايا السلامة الفائقة.
 تصميم داخلي وخارجي عصري
 توفر سيارة إسكورت الجديدة كلياً للعملاء في منطقة الشرق الأوسط تصميماً عصرياً وأنيقاً يحمل لمسات فورد الفريدة وتتناغم فيه الراحة مع الأداء العالي والمظهر الساحر، في مزيج مثالي متفرد يرتقي بمكانة السيارة ضمن فئتها لاسيما في ظل تناغمها الشامل الذي يعبر عن نمط حياة يكلله النجاح.
 وتتميز مقدمة إسكورت بتصميمها الأنيق والدقيق والذي تبرز فيه الخطوط الأفقية، حيث تتوسط الشبك العلوي المصابيح الأمامية وتمتد خارجياً لتندمج بالمصدات الأمامية، ما يمنح مقدمة السيارة تناغماً مثالياً بالتوازي مع الشبك السفلي بالعرض الكامل. 
 ويوفر تصميم المصابيح الأمامية ذات تفريغ عالي الكثافة (HID) للسائقين إضاءة مثالية، كما تضم السيارة مصابيح LED نهارية (DRL) على شكل حرف C تضفي عنصراً جمالياً فريداً بالتوازي مع إطار الكروم الخارجي.
 أما في الواجهة الخلفية للسيارة، فيمتد تصميم المصابيح الخلفية LED المميز إلى غطاء الصندوق، مما يمنح إسكورت مزيداً من الجمالية. وتوفر المصابيح الخلفية المزدوجة المدمجة والمفصولة عن مصابيح الضباب في الواجهة الخلفية تصميماً مفعماً بالتماثل والتوازن، في حين تعزز الواجهة الخلفية متعددة القطع جنباً إلى جنب مع الإطارات المتوفرة بقياس 17 إنش وهوائي زعنفة القرش من مظهر السيارة المتطور والعصري.
 أما من الداخل، فتتميز مقصورة إسكورت الجديدة كلياً باللونين الرمادي والأسود، حيث يمنح التصميم العصري للسائقين والركاب شعوراً بالراحة المطلقة بما يلبي أذواق العائلات السعودية الشابة. وقد ساهمت لوحة العدادات الجديدة واللمسات المدهشة والإضافات المصنوعة من الألومنيوم في الارتقاء بجمالية مقصورة إسكورت إلى مستوى جديد كلياً.
 رحابة داخلية
 يراعي تصميم إسكورت الجديدة راحة العملاء من خلال المساحات الداخلية الواسعة والمجهزة بشكل جيد.
 فقد تم تصميم عجلة القيادة متعددة الوظائف وشاشة ذكية تعمل باللمس على لوحة القيادة لتوفر للمسافرين مساحة واسعة للساقين والأكتاف والارتفاع، مما يسمح لهم بالتمدد والاسترخاء في الرحلات الطويلة تحديداً.
 أما صندوق الأمتعة الخلفي، فهو مصمم ليتسع لأكبر قدر من الأمتعة لرحلاتكم خلال عطلة نهاية الأسبوع، كما توفر المقاعد الخلفية القابلة للطي مساحة أكبر لتسهيل نقل الأمتعة الكبيرة عند الحاجة.
 محرك معزز لأداء قوي
 وتحت الغطاء، قامت فورد بتزويد إسكورت بمحرك جديد بالكامل بقدرة 125 حصاناً ويولد عزم دوران قدره 150 نيوتن لكل متر وبسعة 1.5 لتر ويمتاز بخفته وقوته وكفاءة استهلاكه للوقود. فالسيارة الجديدة تقطع مسافة حتى 18.9 كم باللتر الواحد من الوقود، لتكون بذلك واحدة من أكثر السيارات كفاءة في استهلاك الوقود ضمن فئتها، مما يجعلها وسيلة مثالية للراغبين بتقليص معدلات استهلاكهم للوقود.
 ويقترن المحرك بناقل حركة أوتوماتيكي بست سرعات ليدفع الإطارات الأمامية.
 وللمساعدة في تبريد المحرك، تقوم فتحة كهربائية أفقية تقع داخل الشبك الأمامي تلقائياً بضبط تدفق الهواء، لتحد بالتالي من مقاومة الرياح وتساعد في تحسين كفاءة استهلاك الوقود.
 كفاءة عالية في أصعب الاختبارات
 في إطار برنامج الاختبار العالمي التابع لها، أخضعت فورد سيارة إسكورت لأصعب الاختبارات خلال ذروة صيف الشرق الأوسط في عام 2018. وتركزت الاختبارات على أداء المحرك وأنظمة التكييف خلال تلك الفترة، حيث تدفعهما درجات الحرارة المحيطة إلى حدودهما القصوى.
 وشمل برنامج الاختبار قيادة السيارة وثباتها وأداءها سواء في داخل المدينة أو على الطرق السريعة. وفي هذا الإطار، قال زياد دلالة، كبير المهندسين لدى فورد الشرق الأوسط وأفريقيا: "لقد أعجب فريقنا بالقدرات العالية التي أظهرتها إسكورت عبر كافة الاختبارات التي وضعناها بها. فقد أظهرت السيارة الجديدة قدرة عالية في مختلف درجات الحرارة والتي تصل إلى ذروتها خلال فصل الصيف، فضلاً عن الكفاءة اللافتة في تبريد المقصورة بسرعة كبيرة".
 تحسينات السلامة
 حصلت إسكورت على تصنيف سيارة آمنة كلياً من فئة الخمس نجوم في برنامج تقييم اختبارات التصادم بفضل هيكلها المصنوع من البورون الصلب عالي القوة ومجموعة إضافات السلامة الشاملة بما في ذلك نظام التقييد المتقدم المزود بست وسائد هوائية.
 ويعني حرص فورد على ضمان سلامة مركباتها أن إسكورتالجديدة كلياً ترتقي بمستويات ومعايير السلامة عن باقي سيارات فئتها. وتشمل ميزات الأمان المحسّنة في إسكورت نظام الثبات الإلكتروني (ESC)؛ ووسائد هوائية ذات ستارة جانبية ونظام مراقبة ضغط الإطارات لتوفير حماية فائقة لجميع الركاب.
 كما تم تزويد المقاعد الخلفية في كافة طرازات السيارة بنظام ISOFIX مخصص لمقعدي أطفال لمزيد من الأمان لجميع أفراد العائلة في كل رحلة.
 راحة شاملة ومميزات ذكية
 تم تجهيز إسكورت الجديدة كلياً بمجموعة من أحدث المميزات الذكية لتوفير قيمة أكبر للعملاء ومنحهم تجربة قيادة سهلة وآمنة ومريحة.
 تتضمن الميزات الجديدة في إسكورت مقاعد مزودة بذاكرة قابلة للتعديل بثمانية اتجاهات ومرايا بذاكرة قابلة للطي لتوفير راحة أكبر. وعلاوة على ذلك، تقدم إسكورت نظام اتصال وترفيه مع شاشة تعمل باللمس بقياس 8 إنشات؛ ونظام تشغيل وإطفاء تلقائي للمصابيح الأمامية؛ وتعتيم تلقائي لمرآة الرؤية الخلفية؛ ومساحات تعمل بشكل تلقائي عند هطول المطر؛ وإمكانية دخول السيارة بدون مفتاح وتشغيل المحرك بالضغط على زر التشغيل. كما يمكن للسائقين توصيل أجهزتهم الصوتية بنظام الترفيه الذكي عبر البلوتوث أو عبر مدخل  a/v؛ وشاحن USB ومنفذ إضافي.
 وأضاف زياد دلالة: "تسعدنا عودة سيارة إسكورت من جديد إلى المنطقة، ونحن على يقين من رضا العملاء عن المزيج المتميز الذي توفره السيارة والتي تنفرد عن باقي فئتها بمجموعة من مزايا التقنية والسلامة والمظهر العصري. وتمثل إسكورت الجديدة تأكيداً على التزامنا بتلبية تطلعات عملائنا في المنطقة".
 إضافات ومميزات تلبي تطلعات الجميع
 تمنح إسكورت الجديدة كلياً العملاء في المنطقة قيمة هائلة، حيث توفر للعملاء الكثير من المميزات الفريدة عبر كافة طرازاتها بشكل قياسي. وستتوفر السيارة الجديدة عبر ثلاثة طرازات هي أمبيانتي؛ وتريند وتايتينيوم، الذي يعتبر أعلاها من حيث المواصفات، حيث تتميز مقصورتها بالمقاعد الجلدية. ويمكن للعملاء الاختيار من بين سبعة ألوان خارجية مميزة.
 المميزات الرئيسية لطراز أمبيانتي
 غوالق نشطة للشبك الأمامي
 4 وسائد هوائية
 نظام مراقبة ضغط الهواء في الإطارات
 التحكم بالنظام الصوتي على عجلة القيادة
 مساعد التوقف المفاجئ الإلكتروني
 إشارات انعطاف على المرايا الجانبية
 مصابيح LED خلفية
 مصابيح أمامية متدرجة الإضاءة 
 إطارات بقياس 15 إنش
 مقابض أبواب داخلية من الألمنيوم 
 6 سماعات
 نظام ترفيه واتصال مزود بتقنية البلوتوث وشاشة تعمل باللمس قياس 8 إنشات (اختياري، للمملكة العربية السعودية)
 المميزات الإضافية لطراز تريند تشمل:
 6 وسائد هوائية
 إطارات بقياس 16 إنش
 كونسول مركزي بذراع إضافية للمقعد
 إطار جلدي لعجلة القيادة
 مصابيح ضباب أمامية
 فتحة سقف إلكترونية
 إطار جلدي لرأسية ناقل الحركة
 المميزات الإضافية لطراز تايتينيوم تشمل:
 إطارات بقياس 17 إنش
 تعديل إلكتروني لمقعد السائق
 نظام تكييف تلقائي
 الدخول إلى السيارة دون استخدام المفاتيح وتشغيل المحرك عبر الضغط على الزر
  نظام متقدم لمراقبة ضغط الهواء في الإطارات
 مثبت سرعة
 شبك أمامي من الكروم
 مرايا جانبية تلقائي
 مصابيح أمامية ذات تفريغ عالي الكثافة (HID)
 مصابيح LED نهارية (DRL)
 إنارة داخلية محيطة
 مرآة رؤية خلفية بتعتيم تلقائي
 مصابيح أمامية ومساحات تعمل تلقائياً
 مقاعد جلدية
 شعار منحوت على اللوحة المعدنية أسفل الأبواب
  