بنتلي تطلِق المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات الأسرع في العالم 

تُعلِن شركة Bentley Motors اليوم عن التفاصيل الكاملة لأسرع مركبة رياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) في العالم ضمن فئة الإنتاج العام. وتضم Bentayga Speed نسخة معزَّزة من محرك W12 الشهير سعة 6.0 ليترات والذي يولِّد قوّة قدرها 635 حصاناً (626 bhp)، مع تمكين الوصول إلى سرعة قصوى تبلغ 306 كلم/ساعة (190 ميلاً/ساعة) والتسارع من صفر إلى 100 كلم/ساعة (0 إلى 62 ميلاً/ساعة) في غضون 3.9 ثواني.
 جرى تصميم مركبة Bentayga Speed وتطويرها هندسياً وتصنيعها يدوياً في بريطانيا لتتصدّر قائمة طرازات Bentayga من حيث القوّة والأداء الفائق حتى الآن. وهي تشكّل امتداداً للتاريخ الطويل الحافل لطرازات Speed التي كانت بدايتها مع سيارة Continental GT في العام 2007.
 ولأجل التوافق مع مستويات الأداء المعزَّزة، تحظى Bentayga Speed بمظهر خارجي هادف أنيق. ومن شأن الأضواء الأمامية المُعتَّمة والعتبات الجانبية المطلية بلون المركبة والجناح الخلفي الملفت أن توحي بقدرات الأداء العالي الكامنة في هذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات. وتُضفي باقة من العناصر الأخرى المزيد إلى ملامح التصميم الرياضي ومن ضمن هذا شبكات الرادياتور والمصد الأمامي المُعتَّمة، والعجلات الكبيرة قياس 22 بوصة ذات التصميم الفريد والمتوفرة بثلاث لمسات نهائية، بالإضافة إلى شارات Speed المميّزة.
 أما بالنسبة إلى المقصورة الداخلية، فإن مركبة Bentayga Speed تحظى بِسِمات تصميم مذهلة حقاً. ويشمل هذا ’تطريزاً‘ أنيقاً حول الباب والمقبض، وعلى حافة وسائد المقاعد ومساند الظهر، وكذلك وحدة الكونسول السفلي. كما تبرز تطريزات معاكسة جديدة النمط عبر البطانة ماسية الشكل، وشارات Speed أنيقة، إضافة إلى وجود عتبة مميّزة مضيئة تحمل اسم Speed، واستعمال خامات كسوة ألكانتارا الراقية لأوّل مرّة في طراز من عائلة Bentayga.
 مثل كافة طرازات Bentayga، تأتي Speed ذات الدفع بجميع العجلات مزوَّدة بخاصّية القفل الإلكتروني للترس التفاضلي مع توافر ما يصل عدده إلى ثمان وضعيات قيادة ديناميكية. ومن شأن التحسينات الهندسية المتطوّرة التي طالت وضعية Sport الرياضية أن توفر تجربة قيادة ديناميكية أكثر. أما النغمة المميّزة لهدير المحرّك (عبر منظومة رياضية جديدة لأنابيب العادم) ونظام التعليق المُعدَّل والأكثر تماسكاً فتسهم بزيادة تفاعل السائق مع المركبة.
 ويمكن للعملاء تخصيص مركبتهم Bentayga Speed وفق متطلّباتهم الشخصية عبر منحها لمسات محدَّدة بفضل توافر باقة واسعة من خيارات التخصيص الحصرية. ومن ضمن هذه التجهيزات هناك المكابح المصنوعة من كربون السيراميك، والمقاعد الأمامية القابلة للضبط وفق 22 وضعية جلوس والمزوَّدة بوظيفة التدليك، وألواح الواجهة الأمامية للوحة القيادة من ألياف الكربون، ووسائل الترفيه للمقاعد الخلفية من Bentley والإضاءة المتغيّرة حسب الحالة المزاجية.
 Bentayga Speed – قمّة الفخامة والأداء الفائق ضمن فئة المركبات الرياضية متعدّدة الاستخدامات
 يرتقي الطراز الجيد بالقدرات الاستثنائية لطراز Bentayga إلى آفاق جديدة إذ يتمتّع بقوّة قصوى معزَّزة زادت من 608 أحصنة في الطراز الحالي المزوَّد بمحرّك W12 سعة 6.0 ليتر مع شاحن توربيني توأمي إلى 635 حصاناً (626 bhp) في طراز Speed الجديد. ويتم تحقيق التسارع السلس دون مجهود بفضل عزم الدوران البالغ 900 نيوتن.متر (664 رطل.قدم).
 ومع مستويات استثنائية من الأداء والراحة والتحكّم، ارتفعت أيضاً السرعة القصوى للسيارة من 301 كلم/ساعة (187 ميلاً/ساعة) إلى 306 كلم/ساعة (190 ميلاً/ساعة) في طراز Speed الجديد، بينما انخفضت المدّة المستغرقَة للتسارع من نقطة الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة (0 إلى 62 ميلاً/ساعة) من 4.1 ثواني إلى 3.9 ثواني.
 يمثّل طراز Speed ذروة الأداء لعائلة Bentayga، حيث يأتي مجهّزاً بأربع وضعيات لديناميكيات القيادة على الطريق: يبدأ نطاق هذه الوضعيات مع وضعية القيادة المريحة Comfort وينتهي مع وضعية قيادة Bentley والقيادة الرياضية Sport، مع توافر الوضعية المخصًّصة Custom للعملاء الذين يرغبون ضبط إعدادات القيادة الخاصّة بهم.
 وتتفرّد مركبة Speed بإعادة معايرة وضعية القيادة الرياضية Sport لتحسين الاستجابة من محرّك W12 وناقل الحركة الأوتوماتيكي ثماني السرعات، فضلاً عن نظام التعليق والقيادة الديناميكية من Bentley. والنتيجة هي تجربة قيادة مع مزيد من الديناميكية وبتفاعل أكثر.
 يُعدّ نظام القيادة الديناميكي من Bentley أول تقنية في العالم للتحكّم الكهربائي الفعّال بمنع الانقلاب، وهي تستخدم نظاماً غير مسبوق يعمل بجهد 48 فولت. ويقوم هذا النظام فورياً بمعادلة قوى الانقلاب الجانبي أثناء الانعطاف ويضمن أقصى تلامس بين الإطار والطريق ليوفر مستويات فائقة في فئتها من ثبات المقصورة وراحة الركوب والسيطرة الاستثنائية.
 وتجتمع نغمة مميّزة أكثر، مخصَّصة لهدير المحرّك عند بدء التشغيل وتبديل تشعيقة التروس إلى السرعة الأدنى، مع مستويات تعليق مضبوطة بشكل أفضل، وذلك لإضفاء مزيد من التحسينات على تجربة قيادة السائق. ويمنح نظام الدفع الرباعي الدائم الذي يتميّز به طراز Bentayga سيطرة تامّة هي الأفضل بفئتها مع قدرات سير على مختلف الدروب، بينما تتوفر مكابح السيراميك القوية كتجهيز اختياري.
 وتُعتبَر مكابح السيراميك في طراز Bentayga Speed الأكبر والأقوى بين تلك التي يتم تركيبها في طراز من Bentley على الإطلاق، حيث يبلغ عزم الكبح الأقصى 6000 نيوتن.متر. وقد جرت هندستها لتتحمّل درجات حرارة تصل إلى 1,000 درجة مئوية. علاوة على هذا، تسهم هذه المكابح بتحقيق توفير في الوزن مقداره أكثر من 20 كلغ مقارنة بالمكابح الحديدية التقليدية.
 حضور Bentley حقيقي على الطريق
 صُنِعت Bentley Bentayga بتصميم مصقول أنيق لا يتأثّر بمرور الزمن. والآن تم تعزيز الوقفة الرياضية لهذه المركبة الـSUV عبر التصميم الهادف لطراز Speed مع لمسات تصميمية لأسفل الجسم بلون مطابق للجسم، وناشرات هوائية في المصدّات الأمامية والخلفية بلون الجسم وجناح ملفت على الباب الخلفي للصندوق. كما تُزيّن شارات Speed الناعمة والأنيقة الحواف السفلية لكلا البابين الأماميين.
 وتمتد أيضاً لوحة حماية مطلية بلون جسم السيارة تحت الشبك الأمامي السفلي. وتتفرّد المركبة بشبكات للمصدّ الأمامي والرادياتور على شكل مصفوفة مُعتَّمة اللون، مما يعزّز خصائص الأداء العالي لهذا الطراز.
 كما هناك ميّزة خاصّة إضافية في طراز Speed تتمثّل بالأضواء الأمامية والخلفية المُعتَّمة. وتكتمل هذه الخصائص عبر عجلات ذات تصميم جديد قياس 22 بوصة مكوَّنة من 10 أضلاع ومتوفرة بثلاثة ألوان هي الفضّي أو الداكن المُعتَّم أو الأسود، وهي متاحة لأي عميل يطلب مواصفات Black Specification العصرية من Bentley.
 مقصورة داخلية فارهة فريدة بالفعل
 صُنِعت المقصورة الداخلية لمركبة Bentayga بمهارة يدوية فائقة في مدينة كرو بإنكلترا لتكون تجسيداً حقيقياً لرقي التصاميم البريطانية المعاصرة. وتقدّم Bentayga Speed مقصورة داخلية بلون ثنائي جديد مصمَّم خصّيصاً لإبراز الخطوط التصميمية الفريدة. ولعل أبرز اللمسات الرئيسية بالمقصورة الداخلية تتمثّل بإضفاء كسوة ألكانتارا إلى طراز Bentayga لأوّل مرّة.
 تجدر الإشارة إلى أن خامة ألكانتارا هي عبارة عن قماش ناعم الملمس للغاية تتميّز به عادة سيارات الأداء العالي - وقد سبق أن استخدمته Bentley في عدد من طرازاتها مثل Continental Supersports. ووفقاً للرغبة، يمكن للعملاء العودة إلى الخامات الجلدية في Bentayga Speed دون تكلفة إضافية.
 تتألّق خطوط التصميم الداخلية بفضل ’التطريز‘ الأنيق متقَن الصنع والمحيط بالباب والمقبض والموجود على حافة وسائد المقاعد ومساند الظهر، وكذلك في وحدة الكونسول السفلي. وتتوفر ميّزة التطريز المتعاكس في جميع طرازات Bentayga. وفي طراز Speed، تمتدّ هذه الميّزة لتشمل البطانة ماسيّة الشكل في دعامات الوسائد وأعلى مسند الظهر وحشوات الأبواب واللوح الخلفي لأي سيارة Speed مجهَّزة خصّيصاً بأربعة مقاعد بدلاً من خمسة.
 ومع إنه يتوفر لعملاء Bentayga خيار تطريز شعار Bentley المجنَّح على أعلى مسند الظهر في المقعد، إلا أنه قد جرى استبدال هذا الشعار بكلمة Speed في طرازات Speed الجديدة، سواء بخياطة أحادية أو متباينة اللون. كما تزيّن شارة Speed معدنية لوحة القيادة من جهة الراكب الجانبي، في حين تضيء هذه الشارة على عتبة الأبواب للترحيب بالركّاب عند دخولهم إلى المقصورة الفارهة فعلاً.
 Bentayga – المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات الفارهة الأصيلة
 تشكّل ميّزة القدرة على الذهاب إلى أي مكان وخصائص الفخامة الفائقة عناصر بارزة تميّز Bentley Bentayga. وقد صُنِعت Bentayga لأولئك الذين لا يتنازلون عن الفخامة والرفاهية، وهي تتألّق بكونها مركبة قوية ذات شخصية راقية جداً.
 وترسي Bentayga الحائزة على جوائز عديدة معايير جديدة للفخامة ضمن فئة مركبات SUV الفخمة، حيث تتيح للعملاء الاستمتاع بتجربة فائقة الروعة في عالم القيادة الفاخرة عالية الأداء (Grand Touring) بغضّ النظر عن تضاريس الطرق أو الظروف السائدة.
 يتميّز تصميم Bentayga بلمساته المصقولة والمشغولة بأناقة لا تتأثّر بمرور الزمن، وهو تصميم يوازن بشكل مثالي بين المزايا الرياضية والثقة العالية. 