تويوتا تطرح الطراز الجديد من "تاكسي اليابان" 

طرحت شركة تويوتا للسيارات الطراز الجديد من "تاكسي اليابان" وذلك خلال طوكيو للسيارات 2017 والمنعقد حاليا من 25 أكتوبر الى 5 نوفمبر في مركز طوكيو الدولي للمعارض ، حيث أصبح الطراز الجديد متاحاً في منافذ بيع تويوتا وعند وكلاء تويوتا في جميع أنحاء البلاد.
 ويجسد تاكسي اليابان الروح اليابانية، حيث تم تطويره ليكون سهل الاستخدام ومريح للكثيرين، بما في ذلك الأطفال وكبار السن ومستخدمي الكراسي المتحركة وزوار اليابان من الخارج، وتهدف تويوتا الى تغيير شكل الشارع الياباني، وتطوير مدن بدون حواجز، وتحويل اليابان الى دولة جاذبة للسائحين، عن طريق تشجيع استخدام تاكسي اليابان الخاص بها على نطاق واسع.
 ويقدم الطراز الجديد تصميم عالمي سهل الاستخدام ومريح عن طريق الإبتكارات والتحسينات المستمرة، بداية من مقبض الباب ووصولاً الى هيكل المركبة بشكل عام، وتتضمن خصائص التصميم أرضية منخفضة ومنبسطة؛ مما يسمح للعملاء بالدخول والخروج بسلاسة من التاكسي، وأبواب تُفتح بزاوية كبيرة، وباب خلفي جرار ذو فتحة واسعة (من جهة اليسار فقط)، ومساحة كافية لسهولة استيعاب مستخدمي الكراسي المتحركة.
 وبالإضافة الى ذلك، تم تصميم التاكسي ليتكامل بشكل جميل مع الطراز المعماري للمدينة، وفي نفس الوقت يكون من السهل التعرف على التاكسي، وقد تم تحقيق هذا جزئياً بفضل تصميم السيارة – الذي يهدف الى تجاوز الإتجاهات السائدة والخدمة كطراز كلاسيكي خالد –  بجانب لون السيارة الأزرق النيلي الغامق (koiai)، وهو لون تراثي ورمز لليابان لفترة طويلة جداً.
 علاوة على ذلك، يوفر هذا الموديل مساحة رؤية مثالية للسائق؛ عن طريق الابتكارات الموجودة في مكان وشكل الأعمدة، واستخدام مرايات لرؤية مصد السيارة (Fender Mirrors)، وتم تحسين وظائف التاكسي – حيث كان ذلك من أولويات التصميم – عن طريق وضع لوحة العدادات والأجهزة الأخرى في أماكن يسهل الوصول اليها، وقد تم وضع نظام الملاحة (GPS) وعدّاد التاكسي في أماكن يستطيع العملاء رؤيتها بسهولة.
 ولقد تم الوصول بكل من الأداء البيئي والأداء القوي الى مستويات جديدة، عن طريق استخدام نظام الغاز النفطي المسال (LPG) الهجين المطور حديثاً، حيث يبلغ متوسط استهلاك الطراز الجديد من الوقود 19.4 كم/لتر، كما أنه يقوم بتقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون، وأيضاً تم اجراء تحسينات على معدات الأمان، بما في ذلك إضافة حزمة تويوتا سيفتي سينس سي، وستة وسائد هوائية (SRS) كمواصفات قياسية متوفرة في كل فئات تاكسي اليابان.
 ولقد بدأت تويوتا رحلتها في صناعة سيارات الأجرة في اليابان في عام 1936، بتقديم طراز تويوتا الجديد AA، وفي عام 1953 أطلقت تويوتا طراز (تويوبيت سوبر ار اتش) وسيارات أخرى أصبحت مظهراً من المظاهر الراسخة للمساعدة في نقل العديد من الركاب على مدار السنوات، لقد كانت سيارات الأجرة التي تقوم تويوتا بتصنيعها وسوف تستمر في السفر مسافات أكبر بكثير عن المركبات العادية، كما يُمكن استخدامها والاعتماد عليها في أصعب الطرق الوعرة، يُمكن اعتبار هذه السيارة كنقطة البداية التي سترتكز عليها شركات السيارات التي تسعى لتطوير السيارة المثالية.
 وتتطلع شركة تويوتا الى إستخدام التاكسي لتحية الزوار من كل أنحاء العالم في عام 2020، عندما تقوم طوكيو باستضافة الالعاب الأولمبية والالعاب الاولمبية لذوي الاحتياجات الخاصة.
 - مخطط المركبة
 الطراز المحبوب والتصميم العالمي الذي يمتزج مع الطراز المعماري للمدينة، ولكن في نفس الوقت من السهل التعرف عليه كسيارة أجرة.
 التصميم الخارجي
 تم تصميم الجيل القادم من سيارات الأجرة لكي يكون من السهل التعرف عليه بواسطة العملاء بنظرة واحدة، كما روعي أن يستمر في الخدمة لفترة طويل من الزمن.
 جانب المركبة
 يحتوي التصميم الواسع على باب خلفي جرار ذو فتحة واسعة؛ مما يبرز منطقة الركاب.
 تُمكن النوافذ الكبيرة العملاء من الاستمتاع بالمناظر الطبيعية.
 مقدمة المركبة
 يقوم الهيكل القوي بدعم المقصورة الكبيرة في تعبير عن الأناقة والأمان.
 يواصل التصميم العصري الحفاظ على تراث تويوتا كراون ("كراون سيدان" و"كراون كومفورت" و"كومفورت")؛ عن طريق استخدام شبكة أفقية للمبرد تُبرز جمال الشكل الخارجي.
 يستخدم الموديل القياسي "ناجومي" مصابيح هالوجين أمامية، كما انه يمتلك مظهر مميز، يعود الفضل في ذلك الى شكل مقدمته البسيط، مع وجود انوار الإشارة على الأركان، يُعبر الموديل الفاخر "تاكومي" عن الجودة العالية والأداء العالي، كما يظهر بوضوح من استخدام مصابيح LED أمامية ثنائية الشعاع، والأنوار الأمامية، وتحويل أنوار الإشارات الى وحدة واحدة.
 تم تزويد المركبة بمرايات كهربية لرؤية المصد (Fender Mirrors) يتم التحكم فيها عن بعد، لسهولة ضبط المرايات؛ ولتحقيق تجربة قيادة سهلة وأمنة.
         خلفية المركبة
 تضفي مؤخرة المركبة هالة من الوقار مناسبة للاستخدام في المواقف الرسمية، مثل السيارة السيدان وباب خلفي قوي ذو شكل مميز.
 تأتي السيارة بمصابيح خلفية ثلاثية الأبعاد، موضوعة فوق السطح وملفوفة على جانب السيارة، الأجزاء المحيطة بالمصابيح الخلفية لها شكل مميز ويوجد خط يبدأ منها ويمر بالباب الخلفي؛ مما يمنح السيارة مظهر عصري وحديث، تترك سيارة تاكومي الفاخرة انطباع الجودة العالية؛ بسبب الأنوار الخلفية الرأسية التي توجد على أعمدة D.
    التصميم الداخلي
 مقعد السائق هو عبارة عن مساحة مناسبة للاستخدام المهني، بينما المقصورة مصممه لتوفير مساحة لطيفة وتجربة ركوب ممتعة ومريحة لنطاق واسع من العملاء.
 - مقصورة الركاب
 يحتوي التاكسي على باب خلفي جرار ذو فتحة واسعة (العرض: 72 سم، والارتفاع: 130 سم)، وأرضية منخفضة وعريضة (ارتفاع الأرضية: 32 سم)، ومقابض أبواب موضوعة بطريقة احترافية تتيح للركاب سهولة الدخول والخروج من التاكسي.
 صُممت مقصورة الركاب بصورة مثالية تسمح بسلاسة دخول وخروج مستخدمي الكراسي المتحركة من الباب الخلفي الجرار ذو الفتحة الواسعة، بالإضافة الى مقعد لمقدم الرعاية لكي يستطيع للجلوس بجوار مستخدم الكرسي المتحرك.
 تحتوي المقصورة اللطيفة على نافذة كبيرة، ومنطقة واسعة للمقاعد الأمامية والخلفية (106.5 سم)، بالإضافة الى وجود مسافة كبيرة للرأس في المقعد الخلفي يبلغ ارتفاعها 23 سم، كما يتم استغلال مساحة المقصورة الكبيرة لتوفير مساحة واسعة للكتف.
 يعود الفضل لتجربة الركوب المريحة التي توفرها السيارة الى المجال الواسع لحركة حزام الأمان، بالإضافة الى ذلك، فأحزمة أمان المقاعد الخلفية مزودة بإضاءة (LED) لتسهيل رؤيتهم في الليل (المقاعد اليسرى واليمنى مجهزة بإنارة LED).
 توفر السيارة هدوء استثنائي، بسبب الاستخدام الأمثل للمواد العازلة للصوت، كما أنها تحتوي على زجاج عالي الجودة وعازل للصوت.
 فتحات تكييف الهواء الموجودة أمام مقعد السائق وأمام مقعد الراكب مزودة بفلتر لتنقية الهواء يعمل بتقنية النانو.
  سيارة تاكومي الفاخرة مزودة بخاصية تدوير الهواء في السقف وفتحات تهوية في المقعد الخلفي، تقوم هاتان الخاصيتان بتوزيع الهواء البارد بفعالية، يوجد مفتاح يستطيع الراكب استخدامها لضبط تدفق الهواء بأنفسهم، يوجد أيضاً نظام تدفئة للمقاعد الخلفية يستطيع العملاء تشغيله بأنفسهم.
 - مساحة السائق
 تم ترتيب وتجميع الأجهزة المتنوعة طبقاً لوظيفتهم، مما يسهل للسائق تشغيلهم، وبصفة خاصة يتم تشغيل مكيف الهواء والأجهزة الأخرى بواسطة السائق، ولقد تمت مراعاة هذا أثناء تصميم السيارة، ولهذا فلقد وضعت أزرار التحكم على يمين السائق، بينما تم وضع نظام الملاحة (GPS) وعداد التاكسي والأجهزة الأخرى في متناول الركاب، تم وضع زر الإنتظار – الذي يتم استخدامه بكثرة – على يمين عجلة القيادة.
 مساحة التخزين موجودة في منطقة لا يستطيع الركاب رؤيتها، كما توجد مساحة تخزين أخرى خلف عجلة القيادة، بفضل مساحة التخزين الواسعة والتوزيع المثالي لأماكن التخزين تكون المركبة مناسبة تماماً للاستخدام المهني.
          - شنطة السيارة
 شنطة السيارة ذات سعة 401 لتر (VDA standard) توفر مساحة كافية لوضع حقيبتي سفر كبيرتين افقياً وأربع حقائب جولف، المساحة الخلفية الضرورية لفتح وقفل الباب الخلفي هي 56 سم (تتسع لحقيبة واحدة فقط).
 ألوان السيارة الخارجية
 يتوافر الموديل الجديد في الأسواق بعدد من خيارات الألوان وبالتحديد ثلاثة ألوان، منها لون الأزرق النيلي الغامق (koiai deep indigo) المطور حديثاً، ينبع هذا اللون الأزرق النيلي الغامق من قلوب اليابانيين، يحب اليابانيون هذا اللون ويرتدون الملابس الزرقاء النيلية الغامقة من قديم الأزل، يعتبر اللون الأزرق النيلي الغامق جزء لا يتجزأ من حياة اليابانيين، كما يشار الى هذا اللون خارج اليابان على أنه اللون الأزرق الياباني، كان هدف تويوتا هو المساهمة في منظر جميل ومنظم للمدينة عن طريق اسطول من سيارات الأجرة ذات اللون الأزرق النيلي الغامق، يسمح لون التاكسي الخارجي باستخدامه في عدد كبير جداً من الأغراض، علاوة على ذلك، الاعتمادية الكبيرة لتاكسي اليابان والتي تشتهر بها جميع سيارات تويوتا، كل هذا يساهم في تقليل مصروفات تشغيل تاكسي اليابان.
 يرجع الفضل للأداء البيئي الكبير وتوفير استهلاك الوقود الى نظام الغاز النفطي المسال (LPG) الهجين الجديد.
 سيكون الجيل القادم من التاكسي صديقاً للبيئة، وسيساهم في تقليل تكاليف التشغيل بفضل أدائه الموفر للبنزين، حيث أن معدل استهلاك التاكسي من البنزين هو 19.4 كم/لتر، وقدرته على العمل بالغاز النفطي المسال (LPG)، كما أن التاكسي مزود بنظام (THS II) الهجين (الذي تم تطويره على مدار سنين طويلة).
 تم تصميم التاكسي خصيصاً ليكون قوي التحمل وفي نفس الوقت يكون موفر للوقود.  
 يتبنى التاكسي نظام التعليق الأمامي من نوع ماكفرسون، ويتبنى نظام التعليق الخلفي متعدد الروابط (مكون من ثلاث روابط)، تم تصميم نظامي التعليق السابقين خصيصاً من أجل الاستخدام في سيارات الأجرة، وليكونا شديدا التحمل.
 الجزء الجانبي من مصد الصدامات – المكون من ثلاث أجزاء – ويُمكن استبداله، العدسة الخارجية للمصابيح هي الجزء الوحيد فيها القابل للاستبدال، بالإضافة الى ذلك، تم تصميم المحرك ليكون سهل الصيانة، ويحتوي نظام الحزام المساعد على مضخة مياه قوية لا تحتاج للصيانة، مما يساعد على تقليل تكاليف التصليح.  
 أنظمة الأمان المتقدمة 
 تحتوي المركبة على عدد كبير من أنظمة الأمان النشطة، مثل مستشعر تويوتا سيفتي سينس سي (TSS-C)، وحزمة تجنب الاصطدام، هذان النظامان متاحان في كل فئات التاكسي، ويوجد خيارات إضافية مثل السونار الذكي الذي يقوم بالكشف عن العوائق، ويمنع التصادمات الناتجة عن الضغط المفاجئ بصورة خاطئة على دواسة البنزين، ويوجد خيار إضافي وهو نظام دعم ركن السيارة.
 كل المركبات المزودة بنظام TSS-C، تكون مطابقة لمواصفات الأمان الموصي بها من وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI)، ووزارة الأراضي والبنية التحتية والنقل والسياحة اليابانية (MLIT)، تصنيف الأمان للتاكسي هو "Basic+"، يقع في فئة السيارات الأمنة اس (Sapo Car S)، ومصرح للسائقين كبار السن بقيادته التاكسي.
 من الخصائص القياسية الأخرى التي تأتي بها السيارة، عدد 6 وسائد هوائية تحافظ على أمن وأمان الركاب في حالة حدوث تصادم.
 إقرأ أيضا: تويوتا  تعرض الجيل القادم من سنشري في معرض طوكيو للسيارات 2017 