أودي في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات 

تستعد أودي للعرض العالمي الأول لسيارتيها  Audi AI:TRAIL وAudi RS 7 Sportback، وللكشف لأول مرة عن مجموعة جديدة من سياراتها في فرانكفورت في سبتمبر 2019. تستغل العلامة التجارية ذات الحلقات الأربع معرض فرانكفورت الدولي للسيارات ((IAA لعرض مجموعة مذهلة من منتجاتها الجديدة من السيارات الكهربائية ومن فئة السيارات التي تعمل بالوقود التقليدي. سيشهد المؤتمر الصحفي الذي ينعقد في العاشر من سبتمبر الكشف عن سيارة Audi AI: TRAIL التجريبية، التي تجسد رؤية الشركة لسيارة الطرق الوعرة الكهربائية المستقبلية. كما سيزاح الستار لأول مرة عن سيارة Audi RS 7 Sportback الجديدة*، التي تضيف بها شركة أودي سبورت طرازاً جديداً إلى مجموعة سياراتها عالية الأداء. ولأول مرة سيتمكن الجمهور من رؤية سيارة أودي الخاصة بسباقات فورمولا إي، Audi e-tron FEo6، بنظامها الفنية وتصميمها الجديدين.
 تُبرز مشاركة أودي في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات حجم عملية طرح الطرازات الجديدة التي تُقبل عليها أودي؛ فمن بين 30 سيارة معروضة للجمهور في جناح أودي في قاعة 3، هناك 17 طرازاً جديداً يعرض لأول مرة أمام للجمهور. قالت هيلدجارد فورتمان، عضو مجلس إدارة أودي لشؤون المبيعات والتسويق: "ندعو الزوار إلى عرض مذهل لمجموعة منتجاتنا؛ فنصف الطرازات المعروضة في جناحنا تُعرض للمرة الأولى لجمهور الزوار. إننا بصدد طرح أحدث مجموعة منتجات يمكن أن تطرحها شركة كبرى في السوق".
 ستشمل مجموعة المنتجات المعروضة كلاً من Audi A4 * وAudi Q7 * في نسختيهما المحدثتين بالكامل A1 citycarver* و Q3 Sportback * بالإضافة إلى Audi RS 6 Avant* وهي بعض من أبرز المنتجات الجديدة في مجموعة منتجات علامة أودي التجارية. وسيستمر عرض المنتجات في معرض فرانكفورت حتى 22 سبتمبر، 2019 على مساحة عرض تبلغ3100 متر مربع تقريباً (33٫368٫1 قدم مكعب).
 بالإضافة إلى مجموعة السيارات الجديدة التي ستدخل خط الإنتاج، يمثل عرض السيارات التصورية الأربعة من Audi Design الحدث الأبرز بلا شك في برنامج أودي. وسيقام عرض أول عالمي لسيارة Audi AI:TRAILER للطرق الوعرة، التي ترسي معايير جديدة لهذه الفئة مع قوة الدفع الكهربائية ومفهوم ثوري للهيكل.
 وعلى صعيد سباقات السيارات، سيبدأ دانيال أبت ولوكاس دي غراسي موسم فورمولا إي القادم في نوفمبر بسيارة ذات تصميم مذهل. تأتي سيارة السباقات Audi e-tron FE06، التي ستعرض للجمهور لأول مرة في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات، بألوان جديدة وتقنيات متطورة. وستنطلق للمرة الأولى على مضمار السباق يومي 22 و23 نوفمبر في الدرعية (بالمملكة العربية السعودية). وللسنة السادسة على التوالي، يتسابق دانيال أبت ولوكاس دي غراسي ضمن فريق أودي سبورت أبت شايفلر، ما يجعلهما أقدم وأنجح ثنائي سائقين في فورمولا إي. 
 وسيواصل فريق أودي سبورت أبت شايفلر في التعاون بنجاح مع شركائه القدامى؛ فبالإضافة إلى الشريك التقني شايفلر، الذي يشارك في مهمة تطوير مجموعة المحرك مع أودي، يتضمن الشركاء الآخرون HYLA، وITK Engineering، ومجموعة LGT، وكيوكا للروبوتات، وMASCOT، وRiello UPS، وWurth Elektronic. فيما تعقد SONAX شراكة لأول مرة مع الفريق؛ ولعقود طويلة ارتبط اسم الشركة الرائدة لتصنيع منتجات العناية بالسيارات بحلبات السباق، كما كانت شريكاً لدانيال أبت طوال مشواره المهني الذي لم يمض عليه وقت طويل. 