إم جي موتور تحطّم الأرقام القياسية في السعودية مجدّداً خلال 2019 

شهدت المجموعة الجديدة والمثيرة من مركبات ‘إم جي’ (MG) إقبالاً كبيراً وبأعداد قياسية من قِبَل العملاء الراغبين بشراء سيارات جديدة في المملكة العربية السعودية خلال العام 2019، حيث سجّلت العلامة التجارية البريطانية المنشأ نمواً كبيراً في المبيعات بلغت نسبته 188%.
 حيث حققت مجموعة تأجير مبيعات قياسية لعلامة  ‘إم جي موتور’ بلغت 10269 مركبة مقارنة بعدد 3570 مركبة في عام 2018م، في ظل تحدّيات كثيرة يشهدها السوق السعودي، إلا إن العلامة التجارية تمتّعت بنمو بارز، إرتكز هذا بشكل أساسي على الشعبية الكبيرة التي تحظى بها طرازاتها من سيارات السيدان، بالإضافة إلى المركبتين الرياضيتين متعدّدتي الإستخدامات (SUV) طراز RX5 وZS. وخلال 12 شهراً فقط، ضاعفت الشركة حصّتها السوقية ثلاث مرات. 
 وقد إستطاعت مجموعة تأجير تسجيل زيادة سنوية في مبيعات سيارات ‘إم جي’  بلغت 188% بعد عامين فقط على إعادة إطلاق العلامة التجارية في المملكة. حيث أصبحت ‘إم جي’ الآن تتمتّع بحصّة جيدة من السوق نسبتها 2 بالمئة تقريباً. 
 تجدر الإشارة إلى أن مجموعة تأجير قامت في  النصف الثاني من العام الماضي بإطلاق ثلاثة طرازات جديدة بالكامل لعلامة إم جي موتور، وهي  MG5، MG RX8 وMG HS، والتي من المتوقّع أن يكون لها أثر كبير في 2020.  كما طرحت مركبتها SUV الكهربائية بالكامل الأولى وهي MG ZS EV.
 ومن أبرز عوامل نجاح ‘إم جي’ في 2019 كان الوعي المتزايد بسرعة حول العلامة التجارية، وذلك تماشياً مع إستراتيجيتها بأن تصبح إسماً معروفاً في كل بيت.  وقد تم التمكّن من تحقيق هذا بمساهمة من عدد من إتفاقيات الرعاية الرئيسية، ومن ضمنها تلك الموقَّعة مع نادي كرة القدم العالمي الشهير ‘ليفربول’، إضافة إلى توقيع مجموعة تأجير/ إم جي موتور، لإتفاقية الشريك الرسمي لفريق النادي الأهلي، أحد أنجح أندية كرة القدم في المملكة العربية السعودية.
 تعليقاً على هذا، قال حزم جمجوم، مدير العمليات في مجموعة تأجير:" منذ أن حصلنا على وكالة سيارات إم جي في المملكة وضعنا نصب أعيننا أن نكون في قمة قائمة وكلاء السيارات، وأن نبذل قصارى جهدنا لتكون سيارات إم جي هي الخيار الأول للمستهلك، ونحن الأن نجني ثمار جهودنا التي تجسدت في تحقيقنا لمبيعات قياسية لم تكن ممكنة لولا المساهمة الفعالة التي تقدمها لنا شركة إم جي موتور من كافة النواحي.  نحن نعلم جيداً أن العميل ذكي جداً وقادر على وضع ثقته في المكان الصحيح، وقد إختارنا لأننا نقدم له سيارات رفيعة الجودة تتميز بالتطور التقني والقدرة العالية على الآداء، وكذلك نقدم له 
 أسعاراً مناسبة وعروضاً تمويلية تتناسب مع دخله، بالإضافة إلى مانوفره من خدمات مميزة لما بعد البيع.  العام الماضي كان نقطة إنطلاق حقيقية لسيارات إم جي في المملكة العربية السعودية، وسوف تتواصل هذه الإنطلاقة بقوة أكثر في السنوات القادمة"، وأضاف قائلاً: "نحن ننظر إلى المستقبل بتفاؤل كبير، وقد وضعنا العميل أعلى قائمة أولوياتنا في إستراتيجيتنا التسويقية للسنوات القادمة، لأننا نؤمن أن العميل هو الشريك الحقيقي لنجاحنا وتقدمنا، كما أن شركة إم جي موتور تعمل على تقديم العديد من الطرازات الجديدة بالكامل التي تتميز بتقنيات متطوّرة جداً ضمن عائلة طرازات ‘إم جي’، والحفاظ على سمعة العلامة التجارية البارزة كونها في مقدّمة قطاع السيارات من ناحية التطويرات الخاصّة بأحدث التقنيات".
 تضم شبكة مجموعة تأجير حالياً 4 مراكز متكاملة و 5 صالات عرض و 25 وكيل توزيع  في مختلف أنحاء المملكة العربية السعودية، وهي تقدم أعلى معايير خدمة العملاء، وتسعى بجهد كبير لتقديم الخدمات بفعالية أعلى لتلبية الطلب المتنامي من عملائها وبهدف توفير راحة البال التامّة، حيث تأتي جميع طرازات ‘إم جي’ مع ضمان معتمَد لمدّة ست سنوات أو مسافة 200,000 كيلومتر. 