جي ام سي أكاديا 2020 تشارك في معرض دبي الدولي للسيارات 

أعلنت جي ام سي أن سيارة أكاديا 2020 التي طال انتظارها ستكون على رأس منتجاتها المعروضة في جناح العلامة في معرض دبي الدولي للسيارات 2019. وتوفر أكاديا 2020، المزودة بتقنيات أكثر ذكاءً، بما في ذلك محرك توربو جديد وأحدث نظام معلومات وترفيه من جي ام سي، مرونة وبراعة أكبر للعملاء أثناء تنقلهم. هذا ويستعرض جناح جي ام سي سيارة أكاديا 2020 إلى جانب تشكيلة سييرا الجديدة، التي تعد التعبير الأكثر جرأة على الإطلاق لشاحنة البيك آب كاملة الحجم من جي ام سي.
 وفي تعليق لها، قالت دانييلا ديسوزا، مدير علامة جي ام سي الشرق الأوسط: "نحن متحمسون للغاية لاستعراض أكاديا 2020 الأكثر جرأة وتميزًا أمام زوار معرض دبي الدولي للسيارات. وترتقي هذه السيارة التي تنطوي على مزيج فريد من أناقة التصميم والقدرات العملية وقدرات الاتصال الذكية، بتجربة القيادة والركاب في سيارة الكروس أوفر على جميع المستويات".
 أكاديا 2020 الجديدة كليًا
 وتتضمن تشكيلة أكاديا 2020، التي تشارك في معرض دبي الدولي للسيارات بمظهر جديد وأنيق، طرازات SLE، وSLT، وAT4 الجديدة كلياً، وفئة دينالي التي تعد أبرز تصاميم جي ام سي، مع ترتيبات جلوس متوفرة لخمسة أو ستة أو سبعة ركاب، بحسب الطراز.
 هذا وسيتاح لزوار جناح جي ام سي التعرف على اللمسات التصميمية الجديدة والمميزة لسيارة أكاديا 2020، مثل الشبكة الجديدة، والواجهات الأمامية والخلفية الجديدة والإضاءة المميزة من جي ام سي على شكل حرف C. وتضيف الطرازات الجديدة لهذه السيارة المذهلة بعدًا آخر مع محرك توربو جديد يوسع خيارات قوة الدفع للعملاء ويرتقي بأداء هذه السيارة إلى مستوىً آخر.
 كما توسع فئة أكاديا AT4 الجديدة كلياً نطاق أحدث العلامات الفرعية من جي ام سي. وتضفي لمسات التصميم الجريئة، مثل الشبك الأسود التي يزدان بعناصر من الكروم، على أكاديا مظهرًا قويًا مستوحى من القيادة على الطرقات الوعرة. ويأتي هذا الطراز الجديد كليًا مع محرك V-6 بسعة 3.6 لتر، كخاصية قياسية، ينتج قوة 310 حصان، وعزم دوران يبلغ 367 نيوتن للمتر (271 رطل للقدم)، ونظام دفع متواصل AWD بمقبض مزدوج. كما يتمتع بعجلات فريدة من نوعها مقاس 17 بوصة وإطارات لجميع التضاريس كخاصية قياسية، بينما تتوفر عجلات مقاس 20 بوصة كخيار متاح.
 ومع تزايد اهتمام عملاء سيارات الكروس أوفر بتقنيات الاتصال، توفر أكاديا 2020 أحدث نظام معلومات وترفيه من جي ام سي يتميز بأنه أكثر ذكاءً وبديهية من أي وقت مضى. وسيتعرف عشاق السيارات من زوار معرض دبي الدولي للسيارات هذا العام عن كثب على قدرات التعرف على الصوت في نظام جي ام سي للمعلومات والترفيه، ومزايا شاشة اللمس عالية الدقة، والواجهة المبسطة التي لا تتطلب سوى خطوات قليلة لإنجاز بعض المهام، فضلًا عن مخطط أبسط للشاشة مستوحى من أحدث تقنيات الهواتف الذكية.
 سييرا 2020، متانة وقوة 
 كما ستتاح الفرصة لزوار جناح جي ام سي لإلقاء نظرة عن قرب على تشكيلة سييرا الجديدة، التي تمثل أصدق تعبير عن اقتران التصميم الفذ بالقوة وقدرات الاتصالات المتقدمة. وتمثل هذه الشاحنة الجديدة التعبير الأكثر جرأة على الإطلاق لشاحنات البيك أب كاملة الحجم من جي ام سي، وهي مدعومة بطرازين متوفرين بشكل حصري لمنطقة الشرق الأوسط، هما Elevation وAT4 بالمقصورة العادية.
 وتتميز جي ام سي سييرا الجديدة كليًا بقدرات فريدة على الطرقات الوعرة، مقترنة بمظهر جريء تعبر عنه انحناءات منحوتة وبارزة وغطاء محرك قوي أكثر طولًا، مما يمنحها حضوراً غير مسبوق على الطرقات.
 وتضم تشكيلة شاحنات جي ام سي سييرا طرازات SLE، وSLT، ودينالي وElevation، وAT4، والتي تتوفر جميعها بالمقصورة العادية أو المقصورة Double. ويستهدف طراز AT4 الأول من نوعه على الإطلاق في هذه الشاحنة، العملاء الذين يتمتعون بأسلوب حياة نشط، من خلال جمعه بين القدرات الذكية والتقنيات المبتكرة والإمكانيات غير المسبوقة للقيادة على الطرقات الوعرة. وتم تصميم علامة AT4 الفرعية للعملاء الذين يسعون خلف قوي، وقدرات جبارة في القيادة على الطرقات الوعرة في مغامرة مفعمة بالحيوية، وهي تمثل جوهر قدرات سييرا بما تتمتع به من لمسات رياضية مميزة. 