علامة السيارات الفاخرة جينيسيس راعياً لبطولات جولف الهواة في دبي 

أعلنت جينيسيس عن رعايتها إحدى فعاليات جولف الهواة الشهيرة في دبي. وقالت علامة السيارات العالمية الفاخرة إنها أصبحت "الراعي الرئيسي" لموسم "وسام الاستحقاق" في نادي خور دبي للجولف واليخوت للعام 2018 الذي بات يحمل اسم "جينيسيس ميدال".
 وتستقطب كل بطولة من البطولات الشهرية خلال الموسم، والتي يمكن لجميع أعضاء نادي خور دبي للجولف واليخوت ونادي الإمارات للجولف المشاركة فيها، نحو 100 من لاعبي الجولف، الذين سيتم تنصيب من يحقق منهم أفضل معدل نتائج على مدار العام، فائزاً بالموسم.
 وأشاد آلتر يلماظ المدير العام لجنيسيس في إفريقيا والشرق الأوسط، بتميز ملعب الجولف في نادي خور دبي للجولف واليخوت وشهرته في أوساط لاعبي الجولف في الإمارة، لافتاً إلى "سمعة دبي ومكانتها المرموقة على خريطة الجولف العالمية". وأعرب بهذه المناسبة عن "فخر جينيسيس بدعم النادي ورياضة الجولف في إطار رعايتها لبطولة جينيسيس ميدال".
 وكانت جينيسيس أبرمت علاقة شراكة مع نادي خور دبي للجولف واليخوت في العام 2016، بعد أسابيع فقط من إطلاقها سيارة السيدان G90، أكبر طرز العلامة الفاخرة، كأول طراز لها يتم إطلاقه في الشرق الأوسط. وجمعت الشراكة بين أحدث علامة فاخرة في عالم السيارات وأحد أرقى المرافق الاجتماعية والرياضية وأعرقها في إمارة دبي. وكان نادي خور دبي للجولف واليخوت افتتح في العام 1993 على شاطئ خور دبي، وهو يحظى بشهرة عالمية وسمعة طيبة في أوساط محبي رياضة الجولف ويُعتبر واحداً من المعالم الأيقونية الفريدة التي تشتهر بها المدينة. 