كيا سورينتو 2019 تحصل على جائزة أعلى معايير السلامة والأمان 

منح معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة (IIHS) جائزة أعلى معايير السلامة والأمان (TSP+) إلى سيارة كيا سورينتو المُجددة موديل العام 2019، محققة بذلك لشركة كيا أكبر عدد من السيارات التي تحصل على جائزة (TSP) أو (TSP+) من بين جميع الماركات. ولقد حصلت سيارات الدفع الرباعي الرياضية الأكثر مبيعاً من شركة كيا على تصنيف "جيد" في اختبارات التحمل الستة من معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة (IIHS) وعلى درجة "جيد" للمصابيح الأمامية وذلك بعد تزويدها بنظام الفرامل الذاتية عند الطوارئ الاختيارية والمصابيح الأمامية بتقنية "LED".
 وقال السيد/أورث هيدريك، نائب الرئيس، لإدارة تخطيط المنتجات في السيارات: "يعتبر ذلك إنجاز كبير ورائع بالنسبة لكيا". "إنه لشرف أن نحصل على تصنيفات أمان قوية عبر العديد من خطوط سياراتنا." 
 وتشمل السيارات التي حصلت على جائزة أعلى معايير السلامة والأمان (TSP+) كل من: سيارة كيا سورينتو 2019 ، وكيا فورتي سيدان 2018 ، وكيا أوبتيما 2018  وكيا سول [4]. علما أنه للتأهل للحصول على جائزة أعلى معايير السلامة (TSP+)، فإن معايير الاختبار من قبل معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة تتطلب أن كل سيارة يجب أن تحصل على تصنيف "جيد" في خمسة اختبارات تصادم هي: التصادم الأمامي البسيط، والتصادم الأمامي المتوسط، والتصادم الجانبي، وقوة السقف وعناصر حماية الرأس. كما تتطلب أيضًا تقييم "جيد" أو "مقبول" في إختبار التصادم الأمامي البسيط المعروف بـ (Overlap test) من جهة الركاب، بالإضافة إلى التصنيف "المتقدم" أو "المتفوق" في الوقاية من التصادم الأمامي وتقييم" مقبول "أو" جيد "في اختبار المصابيح الأمامية. يرجى الاطلاع على البيان الخاص بكل سيارة وتصفح موقع "iihs.org" للحصول على مزيد من المعلومات.
  
 لقد شملت السيارات الحاصلة على جائزة أعلى معايير السلامة والأمان (TSP) كل من: سيارة كيا كادنزا 2018 ، وكيا سيدونا 2018 ، وكيا سورينتو 2018  وسبورتاج 2018 . وللتأهل للحصول على جائزة أعلى معايير السلامة (TSP)، فإن معايير الاختبار من قبل معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة تتطلب أن كل سيارة يجب أن تحصل على تصنيف "جيد" في خمسة اختبارات تصادم هي: التصادم الأمامي البسيط، والتصادم الأمامي المتوسط، والتصادم الجانبي، وقوة السقف وعناصر حماية الرأس. بالإضافة إلى التصنيف "المتقدم" أو "المتفوق" في الوقاية من التصادم الأمامي وتقييم" مقبول "أو" جيد "في اختبار المصابيح الأمامية. كما تعتمد التصنيفات أيضًا على نتائج فترة "ما بعد الإنتاج" لكل موديل. يرجى الاطلاع على البيان الخاص بكل سيارة وتصفح موقع "iihs.org" للحصول على مزيد من المعلومات. 