الصور التجسسية لسيارة بوكستر 718 سبايدر وما تكشف عنه 

اذا كنت في حيرة من أمرك حول شراء بورش بوكستر 718 سبايدر بسبب الموتور التيربو تشارج 2.5 لتر رباعي الأسطوانات الخاص بها، اذا فينبغي عليك معرفة المواصفات التجسسية التالية للسيارة الجديدة من بوكستر 718 موديل 2018
 مواصفات بورش بوكستر 718 سبايدر الجديدة:
 سوف نقوم بطرح اقوي التحديثات والتغييرات والتي جعلت السيارة اقوى من اي موديل سابق حيث ستأتي بوكستر 718 الجديدة بشكل جديد مع سقف ناعم وانسيابي قابل للإزالة، وتأتي السيارة ايضا بتصميم ايروديناميكي والذي يتواجد في طرازات بوكستر GTS.
 اما افضل ما سيميز النموذج الجديد من سيارات بوسكتر 718 فهو المحرك الجديد حيث سنرى ان المحرك الموجودة في الموديل السابق كان بسعة 3.8 لتر وبقوة 378 حصان flat - six الموجود في طراز بورش كاريرا 911، أما المحرك الجديد فمن المتوقع ان طبيعي التنفس بسعة 4.0 لتر الموجود في طرازات بورش 911 GT3.
 لذلك فإن عدم الإستجابة او ضعف في الاداء الذي كان يتواجد في محرك التيربو السابق سوف يتغير تماما وبشكل ملحوظ مع المحرك الجديد الأكثر قوة وفاعلية.
 القوة الحصانية للمحرك الجديد:
 لا توجد تقارير أو أرقام واضحة عنه حتى الان ولكن استنادا الى قوة محرك موديل بوكستر 718 GTS والتي تكون 365 حصان وايضا الى قوة المحرك ذو ال 4.0 لترات وبقوة 494 حصان المتوفر في موديل GT3 فمن المتوقع ان يكون قوة المحرك الجديد بين تلك الرقمين اي حوالي 420 الى 430 حصان.
 ناقل الحركة الذي سيكون متوفر في بوكستر 718 الجديدة:
 ستتوفر السيارة بناقل الحركة اليدوي التقليدي لسيارات بورش بوكستر 718 سبايدر ذو الـ 6 سرعات ولكن سيكون هناك ناقل الحركة الأوتوماتيكي ذو الـ 7 سرعات تيبترونيك كخيار إغضافي.
 الاضافات ووسائل الراحة والترفيه التي سوف تتوفر في سيارة بورش بوكتسر 718 سبايدر الجديد:
 كون سيارات بوكستر 718 تركز اكثر على الاداء وقوة المحركات فمن المتوقع ان تكون الاضافات والرفاهية في السيارة ليست كثيرة ولكن من المتوقع أيضا أن تكون تلك الإضافات اختيارية أي لابد من دفع مبلغ إضافي مقابل الحصول عليها.
 تاريخ اصدار بورش بوكتسر 718 سبايدر الجديد:
 لم تحدد شركة بورش الى الان تاريخ اصدار سيارتها الجديدة بورش بوكستر 718 الجديدة، ولكن من المتوقع ان يتم اصدار أول دفعة من السيارة في الشهور الاولى من عام 2018.
 لمزيد من اخبار موديلات بورش تابعنا هنا. 