صورة حصرية للكشف عن كاديلاك إسكاليد 2021 ESV 

مع نفس التصميم الجريء والتقنيات المتطورة المتوفرة في سيارة إسكاليد ذات قاعدة العجلات القصيرة، والتي تتضمن أول شاشة OLED منحنية في القطاع، توفر سيارة كاديلاك إسكاليد 2021 ESV حيز حمولة يزيد على 4000 لتر خلف صف المقاعد الأول، أي أكثر بنسبة 18٪ عن الجيل السابق، وهو حيز الحمولة الأكبر على الإطلاق بين المنافسين.
  
 وبالإضافة إلى ذلك، تتميز سيارة إسكاليد 2021 التي تمت إعادة تصميمها بالكامل بتقنيات جديدة رائدة هي الأولى من نوعها في صناعة السيارات، مثل تقنية الصوت AKG الرائدة عالميًا في مجال الميكروفونات وسماعات الرأس التي يستخدمها أهم الموسيقيين خلال تسجيل موسيقاهم في الاستوديوهات أو المسارح.
  
 وتُعد شاشة OLED المنحنية الجديدة عنصرًا أساسيًا في التصميم الداخلي، مكّن المصممين من دمج البيئة الداخلية بأكملها وتخصيصها. وتتضمن شاشة OLED شاشة تحكم تعمل باللمس في الشاشة المركزية، في حين تتضمن المقصورة أيضًا وحدة تحكم دوارة كاملة الميزات، فضلًا عن وجود مفاتيح تحكم في المقود.
  
 كما تتميز تقنية OLED بألوان زاهية وجودة رؤية غير مسبوقة تلغي الحاجة إلى الغطاء الحاجب للإضاءة العاكسة المستخدم في العديد من الشاشات التقليدية في السيارات، مما يخلق بيئة أكثر إشراقًا وأقل ازدحامًا داخل مقصورة السيارة.
  
 وسيتم الكشف عن المزيد من المعلومات حول موعد وصول كاديلاك إسكاليد 2021 إلى منطقة الشرق الأوسط في وقت لاحق من هذا العام.  