نيسان تشارك في بطولة سباق السيارات الكهربائية فورمولا إي 

أول شركة يابانية تنضم إلى المنافسة بهدف ترويج خططها لمستقبل التنقل الذكي
 أعلنت شركة نيسان عن مشاركتها في بطولة سباق السيارات الكهربائية "فورمولا إي" لتصبح بذلك أول شركة يابانية مصنعة للسيارات تنافس في هذه البطولة التي تقام في عام 2018. وترغب نيسان من خلال المشاركة في بطولة "فورمولا إي"، التي تلاقي اهتماماً متزايداً خلال الفترة الأخيرة، في طرح خططها فيما يتعلق بالتنقل الذكي، وتقديم استراتيجيتها القائمة على ثلاث ركائز هي القيادة الذكية والطاقة الذكية والتكامل الذكي.
 وقال دانييل اسكيلاتشي، نائب مدير المبيعات والتسويق العالمي، في وحدة المركبات الخالية من الانبعاثات، وتصنيع البطاريات، ورئيس لجنة إدارة شركة نيسان في كل من اليابان، وآسيا، وأوقيانوسيا: "من خلال الاعتماد على عنصري قوة الانطلاق ومرونة التوجيه اللذين تتميز بهما سيارات نيسان الخالية من الانبعاثات، ستقوم الشركة بإشعال المنافسة خلال بطولة سباق السيارات الكهربائية "فورمولا إي". وستكون نيسان أول شركة يابانية مصنعة للسيارات تشارك في منافسات هذه البطولة التي تشهد اهتماماً متزايداً، حيث تجلب الشركة إلى بطولة "فورمولا إي" تاريخاً طويلاً مليئاً بالنجاح في سباقات السيارات. وستشكل المسابقة منصة عالمية نعرض من خلالها استراتيجية نيسان للتنقل الذكي، ونقدمها للجيل الجديد من محبي رياضة سباق السيارات".
 وعززت نيسان مكانتها كعلامة تجارية رائدة في مجال تصنيع السيارات الخالية من الانبعاثات، بعد أن كشفت الشركة اليابانية النقاب عن إصدار جديد من سيارة "ليف" الكهربائية. حيث يأتي الجيل الثاني من السيارة الكهربائية ذات الخمسة أبواب، مزوداً بخصائص غير مسبوقة تمهد الطريق أمام تطوير تقنيات متقدمة لمساعدة السائقين.
 وتأتي سيارة "ليف" الجديدة لتحل محل نموذج الجيل الأول الذي تصدّر مشهد قطاع السيارات المبتكرة منعدمة الانبعاثات الكربونية عند إطلاقه في عام 2010. وباعت "نيسان" أكثر من 280 ألف سيارة "ليف" عالمياً لتكون بذلك السيارة الكهربائية الأكثر مبيعاً على مستوى العالم. وقام عملاء "ليف" بالقيادة لمسافة إجمالية تتجاوز 3.5 مليار كيلومتر دون أي انبعاثات كربونية.
 وأضاف اسكيلاتشي: "يزخر نهج شركة نيسان بالابتكار في مجال التنقل الكهربائي، وتتميز الشركة بسجل طويل وراسخ من النجاحات والإنجازات في رياضة السيارات. ومن المنطقي أن نستند إلى هذين العنصرين الأساسيين في خبراتنا للمشاركة في منافسات فورمولا إي."
 وانطلقت بطولة فورمولا إي التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات عام 2014، وهي سلسلة سباقات عالمية يتنافس كل من الفرق والمصنعين فيها باستخدام سيارات تعمل بالطاقة الكهربائية ويقام السباق على حلبات خاصة تم إنشاؤها في عدد من المراكز الحضرية الكبرى في مختلف أنحاء العالم.
 وقال أليخاندرو أجاج، المؤسس والرئيس التنفيذي لبطولة "فورمولا إي":"يشكل دخول شركة نيسان إلى البطولة حدثاً هاماً ومحطة فارقة ليس فقط لانضمام مصنع جديد إلى عائلة "فورمولا إي" بل لكون شركة نيسان أول مصنع ياباني ينضم إلى البطولة ويساهم في توسيع انتشار ثورة السيارات الكهربائية نحو العالمية. وتتصدر اليابان مشهد التقنيات الجديدة، كما أنها من أهم داعمي ومتابعي بطولة فورمولا إي. واليوم، يشهد التحول نحو التنقل المستدام تقدماً مطرداً، وأنا أتطلع إلى رؤية شعار نيسان يتألق على السيارات الجديدة المشاركة في الموسم الخامس ".
 وستبدأ "نيسان" بالمنافسة ابتداءً من الموسم الخامس والذي يُتوقع أن ينطلق أواخر عام 2018، عندما تكشف بطولة السيارات الكهربائية عن المواصفات الجديدة لهياكل وبطاريات السيارات.
 وستعمل "نيسان" مع شريكتها "رينو" للاستفادة من الخبرات والتطورات المتاحة بالفعل، وذلك تماشياً مع تركيز تحالف رينو-نيسان-ميتسوبيشي على التعاون وتحقيق أقصى قدر من التوافق بهدف تعزيز القدرة التنافسية. 
 وينطلق الموسم الرابع من "فورمولا إي" في ديسمبر ويستمر حتى شهر يوليو. وتقام سباقات البطولة في مدن عالمية بارزة مثل هونغ كونغ وبرلين وباريس ونيويورك ومونتريال.
 وسيتوفر المزيد من المعلومات حول مشاركة نيسان مع اقتراب الموسم الخامس من البطولة. 