المواصفات والاسعار المبدئية لهيونداي النترا GT 2018 هاتشباك 

أعلنت شركة هيونداي موتورز عن سيارتها الجديدة هيونداي النترا GT 2018 الهاتشباك والتي تعرف في أوروبا باسم هيونداي i30، وتأتي هيونداي النترا GT 2018 بشكل انيق وجذاب وبها الكثير من التجهيزات والمواصفات الحديثة ويبدأ سعر النسخة القياسية منها ب 19,350 دولار أي ما يعادل 72,500 ريال سعودي اما النسخة الرياضية ذات المحرك التوربيني فيصل سعرها إلى 24,350 دولار أي ما يعادل 91,300 ريال سعودي.
 وتأتي النسخة القياسية من هيونداي إلنترا GT 2018 بمحرك سعة 2.0 لتر وماكينة 4 اسطوانات بقوة 161 حصان وناقل حركة تيبترونيك 6 سرعات.
 بينما تأتي هيونداي النترا GT 2018 النسخة الرياضية بمحرك تيربو GDI سعة 1.6 لتر وماكينة 4 اسطوانات بقوة 201 حصان وناقل حركة أوتوماتيك 6 او 7 سرعات تيبترونيك بالإضافة إلى ذراع تغيير السرعات.
 كلا الفئتين تتضمنا:
 نظام تعليق multi-link suspension.
 جنوط من الألمونيوم مقاس 18 بوصة.
 فرامل حديثة.
 قوة دفع ممتازة.
 المواصفات العامة لهيونداي النترا GT 2018:
 تأتي هيونداي النترا GT 2018 بالكثير من التحديثات والمواصفات الجديدة مثل:
 شاشة 8.0 بوصة عالية الجودة تدعم نظام أبل كار بلاي واندرويد اوتو.
 كاميرا خلفية.
 شاحن لاسلكي.
 نظام الفرامل التلقائية لتجنب التصادم الأمامي.
 نظام تعليق تلقائي.
 نظام ملاحة ( نافيجيشن ) مع شاشة 8.0 بوصة عالية الجودة بتقنية بلو لينك.
 نظام صوت إنفينيتي مع 7 مكبرات صوت بالإضافة إلى مضخم صوت.
 المواصفات التي تنفرد بها هيونداي النترا GT 2018 Sport:
 فرامل الطوارئ التلقائية.
 نظام الكشف عن المشاة.
 تحذيرات الخروج عن المسار.
 نظام حفظ المسار.
 التحكم التلقائي الذكي في السرعة.
 نظام الإضاءة الذكي.
 فئات واسعار هيونداي النترا GT 2018:
  
 الفئة
 المحرك
 عدد اسطوانات المحرك
 ناقل الحركة
 السعر بالدولار
 السعر بالريال السعودي بالتقريب
 النترا GT 2018 مانيوال
 2.0 لتر
 4 اسطوانات
 ناقل حركة يدوي 6 سرعات تيبترونيك
 19,350
 75,500
 النترا GT 2018 اوتوماتيك
 2.0 لتر
 4 اسطوانات
 ناقل حركة اوتوماتيكي 6 سرعات تيبترونيك
 20,350
 76,300
 النترا GT 2018 Sport
 1.6 لتر GDI تيربو
 4 اسطوانات
 ناقل حركة يدوي 6 سرعات تيبترونيك
 23,250
 87,000
 النترا GT 2018 Sport
 1.6 لتر GDI تيربو
 4 اسطوانات
 ناقل حركة أوتوماتيك 7 سرعات تيبترونيك
 24,350
 91,300
 ذات صلة: تقرير تفصيلي عن مواصفات النترا ٢٠١٧
 للمزيد من اخبار هيونداي 