حصول كل من سيارة كيا سـول و سبورتج على جائزة أعلى معايير السلامة 

منح معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة (IIHS) جائزة أعلى معايير السلامة (TSP+) لسيارة كيا سـول موديل 2018م عندما تم تزويدها بمصابيح أمامية قوية الإضاءة ومشرقة (HID) وفقاً لحزمة بريمو للإضاءة وسيارة كيا سبورتج التي تم إنشاؤها بعد شهر ينيو 2017 عندما تم تزويدها بالمصابيح الأمامية عالية الكثافة (HID) التي تم إعتمادها مؤخرا على أن تكون موحدة في طراز سيارات (SX Turbo). 
 وقال السيد/أورث هدريك، نائب الرئيس التنفيذي لتخطيط المنتجات بشركة كيا: "إن تشكيلة سيارات كيا العالمية لا تزال تحظى بجوائز الجودة والموثوقية والسلامة بمعدل متزايد، كما إن تقييمات معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة بأعلى مستوى للسلامة والأمان لكل من سيارة سـول وكيا سبورتج تعكس مدى جهود شركة كيا المستمرة والمبذولة لتحسين جميع جوانب السلامة". 
 وللتأهل للحصول على جائزة أعلى معايير السلامة (TSP+)، فإن معايير الاختبار من قبل معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة تتطلب أن كل سيارة يجب أن تحصل على تصنيف "جيد" في خمسة اختبارات تصادم هي: التصادم الأمامي البسيط، والتصادم الأمامي المتوسط، والتصادم الجانبي، وقوة السقف وعناصر حماية الرأس - بالإضافة إلى التصنيف "المتقدم" أو "المتفوق" التي حصلت عليه السيارة في الوقاية من التصادم الأمامي وتقييم" مقبول "أو" جيد "في اختبار المصابيح الأمامية. 
 وتنضم كل من سيارة سـول وكيا سبورتج إلى أربع سيارات أخرى من كيا حصلت على تصنيف أعلى معايير السلامة والأمان من معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة: وهي كل من سيارة سيراتو، وأوبتيما، وكادنيزا وسورينتو [2].
  
 نبذة عن سيارة كيا سـول 2018
 لقد جاء موديل سيارة كيا سـول 2018 الخامس يحمل معه نفس المواصفات المدهشة السابقة مع تحسينات طفيفة وهي سيارة ركاب مميزة مصممة من شركة كيا للقيادة داخل المدن كما إنها سيارة ممتعة وغير تقليدية وتتميز بمواصفات عملية في القيادة اليومية. أما من حيث المظهر والجودة، فإن سيارة كيا سـول قد إحتلت المرتبة الأولى في تصنيفات دراسة الجودة الأولية من مؤسسة جي. دي. باور [3] في فئتها لمدة ثلاث سنوات متتالية. يركز موديل 2018 على إستخدام نظام UVO3 بشكل أوسع [4] ليشمل جميع عناصر تشكيلة هذا الموديل إلى جانب إضافة نظام المعلومات والترفيه المبتكر إلى حزمة وسائل الراحة الأساسية بالإضافة إلى سيارة سـول بلاس كأجهزة موحدة. تضيف حزمة سـول بلاس بريمو الآن نظام (SCC) للتحكم الذكي بالسرعة [5] وفرامل التحكم التلقائي في حالات الطوارئ (AEB)ـ وتشمل حزمة سـول بلاس بريمو "Lit" الجديدة على المصابيح الأمامية ذات الإضاءة القوية (HID) ومصابيح (LED ) لتحديد موقع السيارة وتعزيز وتمييز سيارة كيا سـول على الطريق. 
 نبذة عن سيارة كيا سبورتج 2018
 لقد جاء موديل سيارة كيا سبورتج 2018 الجديدة كلياً في عامه الأول وهو يحمل نفس المواصفات الرائعة للسيارة السابقة. إن هذه السيارة الحائزة على العديد من الجوائز تحتوي على الكثير من التقنيات المتطورة وعلى خيارات أوسع عبر ثلاثة مستويات من الطرازات المختلفة هي - LX وEX وSX - ضمن هذه الفئة المشهورة شبه المدمجة. كما إن الحزمة التقنية الجديدة، التي كانت متاحة سابقا في الطراز EX، تتوفر الآن في طراز LX والتي تشتمل على نظام الكشف عن النقطة العمياء، ونظام التحذير عند مغادرة المسار، والتنبيه بحركة المرور الخلفية. أما طراز EX فيحتوي على حزمة جديدة من المظهر الرياضي والمقاعد الخلفية بنظام التسخين الاختياري، بينما أضاف طراز SX 2018 نظام الفرامل الإلكترونية عند توقيف السيارة في مواقف السيارات. كما تتوفر جميع الطرازات بنظام دينماكس الاختياري [6] والذي يعمل بشكل كامل على نظام الدفع الرباعي. 