السيارة التجريبية إنفينيتي Q انسبيريشين: قوة هائلة تتجاوز المألوف 

تعرض شركة إنفينيتي جيلاً جديداً من سياراتها  من خلال  السيارة التجريبية إنفينيتي Q انسبيريشين التي تُعرفنا بأداء محرك VC-تيربو  الابداعي وتقنيات القيادة الذاتية المتطورة والمقصورة الداخلية الفريدة التي تركز على راحة المستخدمين وتعزيز هذه العناصر لتجربة سائقي سيارات السيدان الفاخر. وقد تم الكشف عن السيارة للمرة الأولى اليوم في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات 2018.
 يقدم الشكل الخارجي للسيارة التجريبية إنفينيتي Q انسبيريشين الخطوة التالية في تصميم إنفينيتي، ويشمل المظهر الخارجي تصميماً مدمجاً بأبعاد أبعاد ديناميكية وواثقة. وتمثل السيارة التجريبية التجسيد الأول "للغة" الهيكل الخارجي الجديد لمرحلة المحركات المتقدمة. كما تجسّد السيارة التجريبية أشكال سيارات السيدان الكلاسيكية بأبعاد تشبه أبعاد طراز سيارات الكوبيه والشكل الطويل، ما يُبرز رؤية إنفينيتي في عالم تصميم المركبات المنتمية لهذه الفئة.
 تتبع المقصورة الداخلية أسلوباً مدمجاً يضع السائق والركاب في بيئة هادئة ومريحة. وقد حرّر محرك VC-تيربو،  ذو الأربع أسطوانات والمجهز بشكل ذكي، مصممي إنفينيتي من قيود تركيبة المحركات ونقل الحركة بهدف تشكيل مقصورة داخلية رحبة. وتندمج التكنولوجيا والحرفية الحديثة في المقصورة الداخلية لتحقق تمكين السائق على أفضل وجه.
 "مع بدء تشكّل الموجة الجديدة من التقنيات، تبشر سيارتنا التجريبية التي تُعرض في ديترويت بظهور جيل جديد من سيارات إنفينيتي. إنها فلسفة تصميم جديد سلس ومذهل يعبّر عن الابداع الفني لدى إنفينيتي في عصر جديد ينتشر فيه استخدام محركات القيادة الذاتية والمحركات المتقدمة للغاية. في ديترويت، تُعرض السيارة التجريبية مع النموذج 9، وتهدف إنفينيتي إلى عرض نمط جديد من الأناقة التي تجمع بين التناغم والبساطة في عالم معقد".
 ألفونسو ألبايسا، نائب الرئيس الأعلى، التصميم العالمي
 زُودت السيارة التجريبية بتقنية محرك VC-تيربو الثورية من إنفينيتي، ويجمع هذا المحرك قوة محرك البنزين بشاحن التيربو مع كفاءة عزم الدوران للمحرك الهجين أو محرك الديزل.  يقوم محرك VC-تيربو على نحو متواصل بتحويل وضبط نسبة الضغط لرفع مستوى الطاقة والكفاءة في استهلاك الوقود، ما يعزز التطبيق الذكي للقوة لتحقيق تحكم أفضل للسائق. وكسيارة تجريبية من طراز السيدان متوسطة الحجم، تعرض إنفينيتي Q انسبيريشين التطبيقات الأخرى التي ستظهر في المستقبل القريب تقنية محرك VC-تيربو بنسبة الضغط المتفاوت.
 يحرر نظام المساعدة الجديد "بروبايلوت" (ProPILOT) السائق من مواقف القيادة المملة والمتعبة. يحقق هذا النظام المرحلة التالية من القيادة الذاتية السيارة لإنفينيتي، ويُمكّن السائقين من إعطاء السيارة المزيد من مهام القيادة المتعبة، والتمتع بقدرة محسّنة على الاستجابة للأخطار. ومن خلال نظام يعمل وكأنه "مساعد طيار"، يحافظ السائق على سيطرته المُطلقة بشكل مستمر.
 "أصبحت فئة سيارات السيدان الفاخرة محافظة إلى حد ما. تعرض السيارة التجريبية إنفينيتي Q انسبيريشين شيئاً يحبه الشباب الذين يرغبون بامتلاك التصميم الحديث والتكنولوجيات الجديدة لإلهامهم وتمكينهم".
 كريستيان ميونير، نائب الرئيس،  إدارة إنفينيتي العالمية
 تصميم الشكل الخارجي
 تجسيد "لغة" جديدة للشكل الخارجي لمرحلة المحركات المتقدمة
 "تنطلق السيارة التجريبية الجديدة من تركيبة السيارة التقليدية من فئة السيدان إلى مرحلتها التالية من التطوّر - وهو تحوّلٌ نحو المحركات الأكثر ذكاءاً واندماجاً والأقل تدخلاً. واستطعنا صنع شكل بديل بملامح متدفقة وجاذبية أكبر لشخصية السيارة وتجربة أكثر إثراءاً. ومن خلال المقصورة الداخلية الطويلة والنسب المتوازنة والمظهر الموحي بالقوة، تقدم إنفينيتي Q انسبيريشين مدخلاً نحو حقبة جديدة لطرازات إنفينيتي". 