الكشف عن المقصورة الداخلية لإنفينيتي QX60 في صور تجسسية واضحة 

يستعد السوق لاستقبال النسخة الجديدة من إنفينيتي QX60، والتي من المتوقع الكشف عنها خلال 2021، وغالبًا ستكون هى الطراز الجديد تحت لافتة 2021 ومؤخرًا تم الوصول لبعض الصور التجسسية للنموذج الأولي
 الـ QX60 Monograph على الأقل بالنسبة للشكل الخارجي. والآن، أصبحت المقصورة الداخلية لسيارة الـ SUV الشهيرة هى الأخرى متاحة للجميع.
  والانطباع السريع الذي تم الحصول عليه هو أن إنفينيتي ستتبع نفس النهج الذي رأيناه لدى العديد من مصنعي السيارات في الفترة الأخيرة، والذي يرتكز على مفهوم البساطة في تصميم المقصورة الداخلية إلى أقصى حد ممكن. وبالمقارنة مع QX60 الحالية، فإن الجزء الأوسط في تابلوه السيارة أكثر تنظيمًا مع شاشة متحركة تعمل باللمس تم تثبيتها أعلى فتحات التهوية والتكييف الضيقة. يأتي الطراز الحالي مجهزًا بعدد كبير من الأزرار المخصصة لضبط وظائف المناخ والصوت، ولكن ستغير هذا الأمر تمامًا في الموديل الجديد حيث خصصت إنفينيتي قرصين فقط على شاشة رقمية مركزية أسفل فتحات التكييف وبرغم ذلك، تظل هناك مجموعة من الأزرار الضرورية في الكونسول الأوسط، كما تم استبدال عصا ناقل الحركة الطويلة بمقبض صغير لا يتجاوز حجمه راحة اليد. يمكننا القول ببساطة أن الإصدار الجديد من إنفينيتي QX60 يعطي تحديثًا شاملاً للكروس أوفر الفارهة.
 وبحسب الصور الأولية لـ QX60 Monograph، فإن الجيل الجديد سيتميز أيضًا بتصميم خارجي جذاب للغاية. تمتزج الخطوط الأنيقة مع شبكة ذات طابع هجومي وعجلات لامعة لتعطي للسيارة مظهرًا أكثر جرأة كما زودت إنفينيتي طراز Monograph بمصابيح خلفية رفيعة وصدامات خلفية ذات مظهر رائع تضفي إطلالة رائعة على مؤخرة الطراز الجديد.
 ويُظهر النموذج الأولي الذي طرح في فيديو على انستجرام للموديل الجديد أن صدامات الواجهة الخلفية ستكون متطابقة تقريبًا مع الطراز الحالي، مع تغطية المصابيح الخلفية، والتي تبدو أصغر حجمًا، كما يظهر في طراز Monograph.
 وبشكل عام يمكننا القول أن إنفينيتي قد تحقق نجاحًا باهرًا مع إطلاق الجيل الجديد من QX60. ما رأيناه حتى الآن يجعلنا متحمسين أكثر للكشف بشكل رسمي عن سيارة الـ SUV الشهيرة حيث نتشوق لتجربتها في أقرب وقت ممكن.  