سيارات جينيسيس تحقق المرتبة الاعلى في الجودة والسلامة 

حققت علامة السيارات الفاخرة جينيسيس وللمرة الثانية على التوالي  عدد من الجوائز العالمية في أحدث دراسة قامت بها لجنة عالمية متخصصة في دراسات صناعة وإنتاج  السيارات الفاخرة في الولايات المتحدة الامريكية  بعد تحقيقها اعلى دراجات التقييم من " اوتو باسيفيك " المتخصصة  في حملتها للاستفتاء حول العالم شمل اكثر من 55 الف من مالكي السيارات السيدان الفاخرة وسيارات الدفع الرباعي  على مستوى العالم حيث حققت سيارات جينيسيس الامتياز الأعلى ضمن منافسيها حتى اليوم . 
 وفي أحدث دراسة تقييم أطلقتها "جي دي باور" في تقييمها للجودة والسلامة حققت جينيسيس  المرتبة الأعلى بين جميع ماركات السيارات في الولايات المتحدة الأمريكية  في أول دراسة حيادية و نوعية  تمثل قفزة أخرى إلى الأمام مقارنة بالعام الماضي.  التي تعتمد عليها كبريات الشركات الصانعة وتعتبرها  معيار  لقياس نوعية المركبة الجديدة وتستند إلى الردود من عملاء ومالكي  للسيارات حول العالم .
 تؤكد هذه الجوائز العالمية التي حققتها علامة جينيسيس الزخم الإيجابي كعلامة تجارية فاخرة والتزامها بتطويرات مبتكرة عالية الجودة وتلبي طموحات وتطلعات عملاءها في المملكة العربية السعودية حسب تعليق فهد الوعلان نائب رئيس مجلس الإدارة بشركة الوعلان للتجارة الوكيل الرسمي لسيارات جينيسيس بالمنطقة الوسطى . 
 وأضاف :" إننا سعداء بهذا الإنجاز الذي تحققه علامة جينيسيس لاسيما بعد النجاح في إطلاق اهم 3 طرازات سيدان وهي G90  و  G80  ومؤخرا  G70  لنؤكد لعملاءنا التزامنا بالمعايير العالمية بتوفير طرازات على مستوى عالي من الفخامة، الأداء والتصاميم الفاخرة ، كذلك من شأن هذه الجوائز العالمية  تعزيز هذه العلامة في السوق السعودي وتعزز من رضا عملاءنا فقط خلال عامين من اطلاق اول طراز لجينيسيس ." 
 تواصل جينيسيس سعيها الى  إيجاد طرازات استثنائية من حيث جمال التصميم التقنية ، والجودة والسلامة، التي تركز دائماً على تقديمها لعملاءها حول العالم . 