سيارة بي ام دبليو الفئة الثالثة سيدان الجديدة كلياً 

تعتبر سيارة بي ام دبليو الفئة الثالثة سيدان الجديدة الناجحة عالمياً رمز متعة القيادة في فئة السيارات الفاخرة المتوسطة الحجم. ويتميز الجيل السابع منها بطابع رياضي معزز إلى حد كبير وبتصميم جديد وتعديلات مكثفة طرأت على مزاياها المترفة ونظام مساعدة السائق الرائد إضافة إلى نظام التحكّم والتشغيل وتكنولوجيا الاتصالية. يُعرض هذا الطراز للمرة الأولى في العالم في معرض Mondial de l’Automobile في باريس في أكتوبر 2018 وسيُطرح في السوق ابتداءً من 9 مارس 2019.
 تكنولوجيا نظام نقل جديدة وطاقة أعلى إضافة إلى قوة سحب أكبر وفعالية معززة. ستة أنواع محركات متاحة منذ الإطلاق: محركات من 4 اسطوانات تعمل بالبنزين والديزل إضافة إلى محرك ديزل مكوّن من ست اسطوانات، وتتراوح الطاقة المنتجة بين 110 كيلوواط/150 حصاناً و195 كيلوواط/265 حصاناً (مجموع استهلاك الوقود: 5.8 – 4.2 لتر/100 كلم؛ مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 132-112 غراماً/كلم)*. نظام دفع كلي ذكي متوفر منذ الإطلاق في طراز بي ام دبليو  320d xDrive  سيدان (مجموع استهلاك الوقود: 4.8 – 4.5 لترات/100 كلم؛ مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 125-118 غراماً/كلم)*. وستضاف خلال العام إلى المجموعة نسخة بي ام دبليو  M Performance  رياضية وطراز بمنتهى الفعالية يتميز بنظام دفع هجين قابل للشحن.
 ديناميكيات قيادة ملحوظة أكثر بفضل تكنولوجيا الهيكل المحدّثة جداً وتكنولوجيا المخمّد الجديدة وبنية الهيكل الأكثر متانة ومثبّتات نظام التعليق، والمسافة الأكبر بين العجلات والوزن المخفّض ومركز الثقل المنخفض والتوزيع المتساوي للوزن.
 تمّ توسيع خيارات الهيكل المتوفرة لتعزيز القدرات الرياضية: نظام تعليق M Sport مع ارتفاع أقلّ للسيارة عن الأرض، نظام تعليق M متكيّف، توجيه رياضي متغير، فرامل M Sport، نظام تفاضلي M Sport يمكن التحكم به إلكترونياً ويوفر إقفالاً متغيراً بالكامل في النظام التفاضلي الخلفي، عجلات مصنوعة من السبائك الخفيفة قياس 19 بوصة.
 يتميز الشكل الجديد لسيارة بي ام دبليو السيدان الرياضية المألوفة بتصميم العلامة التجارية الجديد. فالخطوط الواضحة والسطوح الممددة تُبرز الجمال العصري للسيارة وطابعها الرياضي وحضورها الملفت. وتتيح طرازات Advantage وSport Line و Luxury Line  و M Sportإجراء تعديلات دقيقة بحسب التفضيلات الشخصية.
 مزايا ديناميكية هوائية معززة: تمّ تخفيض معامل السحب من 0.26 إلى 0.23 (بي ام دبليو  320d). ويعود الفضل في هذا إلى عناصر متعددة مثل التحكّم النشط بالحاشية الهوائية، والستائر الهوائية، والهيكل السفلي شبه المقفل.
 تتوفر قياسياً في هذا الطراز مصابيح أمامية LED بالكامل ومصابيح LED خلفية داكنة وأنيقة. مصابيح أمامية LED مع مزايا معززة، مصابيح أمامية LED متكيفة و بي ام دبليو  Laserlightللشعاع العالي غير المبهر (يناهز مداه الـ530 متراً) ومصابيح ضباب أمامية LED متوفرة اختيارياً.
 تركيز أكبر على السائق والمقصورة الداخلية المترفة. أدوات تحكم مرتّبة بشكل واضح، استخدام دقيق للأشكال وتفاصيل عالية الجودة مما يعكس ديناميكية عصرية وحصرية.
 فسحة أكبر للكتفين والمرفقين عند مستوى المقاعد الأمامية، تعزيز الرؤية الخلفية إلى حدّ كبير. كذلك، أصبح الدخول أسهل إلى الجزء الخلفي من المقصورة حيث باتت الفسحة المخصصة للقدمين أكثر رحابة. تبلغ سعة الصندوق 480 لتراً ويمكن استخدامه بشكل أفضل من الطراز السابق. مساند ظهر المقاعد الخلفية قابلة للطي بمعدل 40 : 20 : 40  وهي ميزة تتوفر قياسياً.
 زيادة كبيرة في مستوى الراحة والأجواء المترفة والطابع الشخصي بفضل الإضافات المكثّفة إلى المزايا القياسية والخيارات المبتكرة. مقود جلدي رياضي حديث التصميم مع أزرار متعددة الوظائف إضافة إلى لوحة أزرار جديدة ووظائف تحكّم بالضوء. تصميم جديد وراقٍ لذراع اختيار السرعة ولوحة التحكم المحيطة به على اللوحة المركزية التي تشملiDrive Controller وزرّ تشغيل المحرك وإطفاءه، وأزرار التحكم بتجربة القيادة، والمكبح اليدوي الذي بات يشغّل إلكترونياً. 
 مصابيح LED داخلية تتوفر قياسياً وإنارة خافتة مع سجادة ترحيبية مضيئة تتوفر اختيارياً. هذا بالإضافة إلى Radio Professional مع ستة مكبّرات صوت تتوفر قياسياً، ونظام Harman Kardon صوتي مع 16 مكبّر صوت يتوفّر اختيارياً. من المزايا القياسية التي يضمّها الطراز أيضاً فتحتا USB وسطح بلوتوث بينيّ، وتتوفر اختيارياً إمكانية إجراء اتصال هاتفي مع شحن لاسلكي.
 مقاعد حديثة التصميم للسائق والراكب الأمامي ومقاعد معزّزة الراحة في الخلف وتطعيمات جلد Vernasca اختيارية جديدة. مواد عالية الجودة تتميز بحرفيّة تصنيع عالية. تطعيمات داخلية جديدة ولوحة معدّات تتوفّر بجلد Sensatec. سطح زجاجي اختياري مع سطح شفاف أطول بمعدل 100 ملم. 
 مزايا سمعية ممتازة: أعمدة A-pillar عازلة وزجاج أمامي عازل للصوت يتوفّر قياسياً وأبواب بزجاج عازل للصوت تتوفّر اختيارياً. 
 تمهّد مجموعة موسّعة من برامج مساعدة السائق الطريق للقيادة الذاتية حيث تتوفر أنظمة التحذير من الاصطدام ومن اقتراب المشاة مع خاصية الفرملة الأوتوماتيكية ونظام التحذير عند الانحراف عن المسار كتجهيز قياسي. ويمكن اختيار مجموعة من الأنظمة الإضافية مثل مثبت السرعة النشط المزوّد بخاصيّة الوقوف والانطلاق بالإضافة إلى نظام التحذير عند تغيير المسار الذي يساعد على توجيه السيارة في الأماكن الضيقة، ونظام الحماية من الاصطدام الجانبي، والمساعدة على تفادي الاصطدام، والتنبيه من السيارات العابرة، ونظام التحذير من السير بالاتجاه الخطأ. كذلك يتوفر الجيل الجديد من شاشة العرض على الزجاج الأمامي. 
 مجموعة من الأنظمة الجديدة المصممة لتسهيل الركن والتحرّك في الأماكن الضيقة والتي لا يمكن أن يضاهيها أيّ منافس: نظام قياس المسافات عند ركن السيارة وكاميرا خلفية ونظام المساعدة على الركن مع توجيه السيارة بالطول أو بالعرض عند الدخول إلى موقف ونظام المساعدة عند القيادة الخلفية، إضافة إلى كاميرات للرؤية بزاوية 360 درجة.
 المساعد الشخصي الذكي الجديد منبي ام دبليو   يتيح للسائق منحه الاسم الذي يختاره وهو أمر لا يستطيع أيّ منافس مضاهاته. فنظام المساعدة الشخصي هذا خبير بشؤون السيارة ويتجاوب مع الأوامر الشفهية بحيث يساعد السائق على تنفيذ مهام عدة كتعزيز الإنتاجية والترفيه داخل السيارة.
 نظام عرض وتحكّم خضع للتعديل الكامل حيث تتوفر قياسياً شاشة زاد قياسها من 2.5 إلى 5.7 بوصة وشاشة تحكم زاد قطرها من 6.5 إلى 8.8 بوصة. ويمكن اختيار نظام بي ام دبليو  Live Cockpit Professional الذي يتميز بتصميمه الفريد الذي يمكن تعديله بحسب الطلب مع شاشة التحكّم (10.25 بوصة). ويعزز نظام تشغيل بي ام دبليو  الجديد النسخة 7.0 التشغيل الذكي من خلال التشغيل المتعدد الأنماط، ويمكن التحكّم بكافة الأنظمة من خلال الشاشة بخاصية اللمس وزرّ iDrive Controller وأزرار التحكّم على المقود بالإضافة إلى التحكّم الصوتي. 
 مجموعة موسّعة من الخدمات الرقمية مثل بي ام دبليو  Connected وبي ام دبليو  ConnectedDrive حيث تبقى السيارة حديثة الطابع بفضل Remote Software Upgrade  ويسهّل نظام Parking Space Assistant إيجاد موقف فيما يسهّل مفتاح بي ام دبليو  الرقمي الدخول إلى السيارة وتشغيلها بواسطة الهاتف المتحرك.
 الأرقام كلها المرتبطة بالأداء واستهلاك الوقود الوطاقة والانبعاثات أولية
 * حددت أرقام استهلاك الوقود وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون واستهلاك الطاقة بحسب التنظيم الأوروبي(EC) 715/2007  في النسخة المطبّقة منه. وتعود الأرقام لسيارة أساسية الإعدادات في ألمانيا وتأخذ بعين الاعتبار المعدات الاختيارية والحجم المختلف للعجلات والإطارات التي زوّد بها الطراز المختار، علماً أنها قد تتغير خلال التهيئة.
 ترتكز الأرقام على تنظيم WLTP الجديد وهي تحدد أيضاً بقيمة NEDC الموازية للحرص على المقارنة بين السيارات. وقد تختلف أرقام انبعاثات ثاني أكسيد الكربون عن الأرقام المبيّنة هنا (بحسب التشريعات الوطنية) بالنسبة إلى السيارات التي يفرض عليها ضرائب ورسوم أخرى على انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.
 لمزيد من المعلومات عن الاستهلاك الرسمي للوقود وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون المحددة الخاصة بسيارات الركاب الجديدة، الرجاء مراجعة الكتيّب المعنيّ باستهلاك الوقود وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون واستهلاك الطاقة "'Leitfaden über den Kraftstoffverbrauch, die CO2-Emissionen und den Stromverbrauch neuer Personenkraftwagen" والمتاح مجاناً في كافة نقاط البيع وعبر ,g]n Deutsche Automobil Treuhand GmbH (DAT), Hellmuth-Hirth-Str. 1, 73760 Ostfildern-Scharnhausen وعبر الموقع: https://www.dat.de/co2.
 انبعاثات ثاني أكسيد الكربون والاستهلاك
 بي ام دبليو  320i: مجموع استهلاك الوقود* 6-5.7 لترات/100 كلم، مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 137-129 غراماً/كلم)
 بي ام دبليو  330i: مجموع استهلاك الوقود* 6.1-5.8 لترات/100 كلم، مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 139-132 غراماً/كلم)
 بي ام دبليو  318d:  مجموع استهلاك الوقود* 4.5 – 4.1 لتر/100 كلم، مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 120-108 غرامات/كلم)
 بي ام دبليو  320d: مجموع استهلاك الوقود* 4.7 – 4.2 لتر/100 كلم، مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 122-110 غرامات/كلم)
 بي ام دبليو  320xDrive: مجموع استهلاك الوقود* 4.8 – 4.5 لترات/100 كلم، مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 125-118 غراماً/كلم)
 بي ام دبليو  330d: مجموع استهلاك الوقود* 5.2 - 4.8 لترات/100 كلم، مجموع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 136-128 غراماً/كلم)
 *الأرقام كلها المرتبطة بالأداء واستهلاك الوقود الوطاقة والانبعاثات أولية
  