تكنولوجيا متطورة مقترنة بأداء متميز في سيارة تاهو 2018 

بفضل قدراتها الأسطورية المذهلة على الطرق الوعرة والمعبدة، تعتبر شفروليه تاهو واحدة من أكثر سيارات الدفع الرباعي الكبيرة عشقًا في المنطقة. ويزخر الطراز المميز لعام 2018 من هذه السيارة بمجموعة واسعة من القدرات التكنولوجية وميزات السلامة المتقدمة، التي تتكامل مع أداء محرك V8 EcoTec3 الجبار بسعة 5.3 لتر.
 وبما أنها سيارة دفع رباعي عائلية متعددة الأغراض تتسع لما يصل إلى تسعة ركاب، فقد كان عنصر السلامة ذو أهمية قصوى بالنسبة لمهندسي شفروليه عند تطويرهم لسيارة تاهو 2018. ومع ما يصل إلى 11 ميزة أمان نشطة متوفرة، تتضمن مجموعة من الكاميرات والرادارات وأجهزة الاستشعار، تستطيع سيارة تاهو 2018 أن تراقب محيط السيارة في الوقت الحقيقي، وتقوم بتحديد الحالات الخطرة المحتملة، وتمنع حدوث التصادم بكفاءة عالية من خلال تحذير السائق في وقت مبكر، وحتى التدخل إذا فشل في الاستجابة لتلك المخاطر.
 ويتميز طراز عام 2018 من سيارة تاهو بالعديد من الميزات التي تساعد في الحفاظ على سلامة الركاب في حالات التصادم الأمامي المحتملة. وبدءاً من نظام تثبيت السرعة التكيفي، والذي يسمح للسائق بلحاق السيارة الموجودة أمامه بشكل تلقائي في المسافة الفارغة التالية، يمكن للنظام أن يقوم بتخفيف أو زيادة السرعة تلقائيًا للحفاظ على مسافة آمنة محددة مسبقًا في جميع الأوقات. كما ينتقل نظام الفرملة الأوتوماتيكي الأمامي إلى مستوى جديد، إذ يقوم بالفرملة إذا شعر بأن تصادمًا أماميًا على وشك الحدوث، عند اكتشافه وجود مركبة في الأمام. ويمكن أن يساعد هذا النظام في الحد من شدة التصادم، ومن المحتمل أن يتجنبها تمامًا عند السرعات المنخفضة جدًا.
 وهناك ميزة أخرى متوفرة في الطراز الجديد، تقوم بتحذير السائق من أي خطر محتمل، وهي ميزة تنبيه الاصطدام الأمامي. ويمكن لهذه الميزة أن تساعد في تحديد المركبات الموجودة في الأمام وتحذير السائق إذا كان على مسار تصادمي، أو إذا كان يقود على مسافة قريبة من السيارة الموجودة أمامه.
 وبطبيعة الحال، هناك أيضًا مجموعة من الميزات التي تراقب الجزء الخلفي من السيارة. فعلى سبيل المثال، تعمل ميزة "تنبيه حركة المرور الخلفي" على جعل الرجوع للخلف للخروج من مواقف السيارات أكثر أمانًا، وذلك عن طريق تحذير السائق إذا تم اكتشاف سيارة قادمة. ومن المزايا الأخرى التي تجعل التقدم بالسيارة أكثر أمانًا، نظام المساعدة على الركن الأمامي والخلفي، ونظام المساعدة على البقاء في المسار مع نظام تحذير مغادرة المسار، ومقعد تنبيه السلامة للسائق، والمصابيح الأمامية من طراز Intellibeam، ونظام تنبيه تغيير المسار مع تنبيه المنطقة الجانبية العمياء، وكاميرا الرؤية الخلفية التي تتوفر بشكل قياسي في جميع الطرازات.
 وكونها سيارة دفع رباعي عائلية، فقد تم تزويد تاهو 2018 بمجموعة من مزايا الاتصال وتقنيات الترفيه، ويشكل نظام شفروليه للمعلومات والترفيه الحائز على عدة جوائز جوهر مجموعة المزايا هذه، إذ يتميز طراز عام 2018 من تاهو بالتوافق مع تطبيق Apple CarPlay كميزة قياسية، مما يتيح للمستخدمين القيام بمهام متنوعة مثل بث الموسيقى، وإجراء المكالمات الهاتفية، وإرسال الرسائل النصية بأوامر صوتية بسيطة. وتتوفر أيضًا تقنية Blu-ray® في المقعد الخلفي، مع وصلة HDMI وقدرة توصيل عبر شبكة Wi-Fi لضمان استمتاع ركاب المقعد الخلفي بمزايا الترفيه وعدم حرمانهم من اللحظات الممتعة، وخاصة عند القيادة الطويلة مع وجود الأطفال في الخلف.
 وعلى الرغم من باقة التكنولوجيا المتطورة هذه، فإن سيارة تاهو 2018 لم تساوم على قوتها وجبروتها المميز، حيث يولد محركها القياسي V8 بسعة 5.3 ليتر قوة تبلغ 355 حصانًا، وعزم دوران يبلغ 520 نيوتن للمتر. كما تتمتع باستهلاك وقود يبلغ 10.3 كيلومتر/لتر على الطرق السريعة، مما يجعلها واحدة من أكثر سيارات الدفع الرباعي كاملة الحجم كفاءة في السوق.
 وعلى الرغم من أبعادها الكبيرة نوعًا ما، إلا أن سيارة تاهو عام 2018 تتمتع بشكل مميز عند زواياها. وبفضل نظام التعليق ذو تحكم القيادة المغناطيسي المستوحى من سيارة كورفيت الرياضية والمتوفر في طراز تاهو بريميير، والقياسي في طراز تاهو RST المزود بمحرك V8 بسعة 6.2 ليتر وقوة 400 حصان، يمكن للسيارة قراءة سطح الطريق بما يصل إلى 1000 مرة في الثانية، وضبط عملية التخميد وفقًا لذلك، بأقل من 10 إلى 15 جزء من الثانية.
 وتعد قدرات القيادة على الطرق الوعرة في تاهو من الأمور الأسطورية التي لطالما اتسمت بها، ولا يختلف الأمر في طراز عام 2018. ومع باقة Z71 المتوفرة، تستطيع تاهو قهر أعتى الكثبان الرملية، وأخطر ممرات الوديان بكل سهولة. وعلاوة على ذلك، وعند تزويدها بالتجهيزات المناسبة، يمكن لسيارة تاهو أن تسحب ما يصل إلى 3,858 كيلوغرام، وهذا أكثر من كافٍ لنقل الزلاجات المائية النفاثة والدراجات الرباعية والقوارب متوسطة الحجم. كل ذلك مع الحفاظ على راحة ركوب مثالية، وسلاسة فائقة لضمان قيادة ممتعة.
 وهكذا، فإن تاهو 2018 تختصر كل شيء. فسواء كانت تسير على طرقات المدينة، أو في البراري، تمزج سيارة تاهو 2018 القوة والجبروت مع السلاسة والذكاء الفائق. 