بطل العالم الدراج الإماراتي محمد البلوشي يقود سيارة سييراAT4 2019 

تسلّم نجم سباقات الدراجات النارية الإماراتي محمد البلوشي، وسفير علامة جي إم سي الشرق الأوسط، سيارة جي إم سي سييرا AT4 2019.
 ويعد البلوشي أحد أهم نجوم سباقات الدراجات النارية الموتوكروس والراليات الصحراوية الطويلة (كروس كانتري)، حيث بدأت مشاركاته في فعاليات هذه الرياضة منذ عقدين تقريبًا. وتم اختيار البطل محمد البلوشي لحمل "جائزة محمد بن راشد آل مكتوم للإبداع الرياضي" كأفضل رياضي محلّي بدولة الإمارات العربية المتحدة، بعد سلسة متواصلة من الإنجازات كان أبرزها فوزه ببطولة العالم للباها العام الماضي، واليوم يعدّ البلوشي أحد أبرز الدرّاجين في العالم.
 وحصل البلوشي على سيارة سييرا AT4 2019 في إطار شراكته مع جي إم سي. وتتمتع هذه السيارة بمزايا فريدة تجمع بين قدرات القيادة على الطرق الوعرة والتكنولوجيا المبتكرة مع مظهر جريء لطالما تميزت به جي إم سي. وتأتي سييرا AT4 مع مصعد تعليق قياسي بطول 2 بوصة، مثبت في المصنع يوفر خلوصًا أرضيًا إضافيًا للسيارة عند العوائق المرتفعة والبارزة، ودفع رباعي مع علبة نقل ثنائية السرعات تتضمن تروسًا منخفضة المدى للدفع الرباعي تناسب ظروف القيادة على الدروب القاسية للغاية.
 وتأتي سييرا AT4 الجديدة مع مقصورة ركاب أو مع مقصورة عادية بشكل حصري لمنطقة الشرق الأوسط، مما يعكس الشعبية الكبيرة التي تتمتع بها في المنطقة بشكل خاص، ويمنحها مظهرًا مميزًا تتخلله لمسات تصميم متطورة، ومكونات عملية الاستخدام تعزز قدراتها على الطرق الوعرة.
 وأعرب البلوشي قائلا: "أنا فخور جدًا بأن أكون جزءًا من عائلة جي إم سي الشرق الأوسط، حيث تتمتع جي إم سي بإرث وتاريخ عريق ومتجذر في دولة الإمارات العربية المتحدة وفي المنطقة بشكل عام، حيث تعتبر علامة عالمية رائدة تعمل باستمرار على رفع مستوى التحدي في صناعة السيارات. وهذا ما أشترك به مع هذه العلامة التجارية المميزة جي إم سي، إذ أن كلانا ينشد أعلى مستوى من الأداء حيث أسعى دائمًا كرياضي لأن أتغلّب على الصعاب وأن أتحدى إنجازاتي السابقة، والأهم عندي هو رفع اسم الإمارات عاليًا في المحافل الدولية. واليوم أنا سعيد جدًا لأن أستلم سيارة سييرا AT4 2019 الجديدة كليًا."
 ومن جانبها أضافت دانييلا دي سوزا، رئيسة العلامة التجارية في جي إم سي الشرق الأوسط: "يعد محمد البلوشي الرياضي المثالي لتمثيل علامة جي إم سي، فهو اسم لامع في عالم سباقات الدراجات النارية، ومستمر في التألق سعيًا لتحقيق الريادة والتفوق. ومع إرثنا الغني الذي يناهز 92 عامًا في منطقة الشرق الأوسط، فإننا نرى في البلوشي شريكًا رائعًا لعلامة جي إم سي."
 هذا وسيتم طرح طرازات المقصورة العادية من سيارة سييرا 2019، والتي تضم Elevation وAT4 وSLE للبيع عبر وكلاء جي إم سي في الشرق الأوسط في شهر يوليو الحالي. 