لكزس تحصد المركز الأول وللسنة السابعة على التوالي بجائزة الجودة 

حصلت لكزس على المركز الأول للسنة السابعة على التوالي في الدراسة التي أجرتها المؤسسة المرموقة J.D. Power  في مجال المسوح التقييمية والاستطلاعات الاختبارية لعام 2018، حيث حصلت لكزس على المرتبة الأولى فيما يخص مستويات الاعتمادية والموثوقية لعام وتم تصنيفها بأنها السيارة الأقل أعطالا مقارنة بالسيارات الفاخرة الأخرى حسب نتائج الاستبيان وصل عدد المشاركين فيه إلى36,896  شخصاً من مالكي السيارات لموديلات 2015.
 وكانت جي دي باور قد أجرت دراسة الجودة والاعتمادية بعد انتقاء أهم الشركات المصنعة للسيارات في العالم حيث بحثت الدراسة المشاكل التي واجهت الملاك خلال السنوات الثلاثة الأولى من اقتناء السيارة ليتم بموجبها تحديد نسبة الأعطال لكل طراز، وقد شملت الدراسة مجموعة من النقاط الرئيسة مثل المحرك وناقل الحركة، والنظام الصوتي والترفيه، وأنظمة الاتصال والملاحة، والتجهيزات الداخلية للسيارة، وكذلك تجربة القيادة ومميزات التحكم والعرض إضاقة لنظام التكييف وراحة المقاعد.
 وقد حازت لكزس مرة أخرى على أعلى تصنيف بين العلامات التجارية الفاخرة للسنة السابعة على التوالي وبينت الدراسة أنها الأفضل في الأداء من بين جميع ماركات السيارات الفاخرة الأخرى عندما يتعلق الأمر بالجودة العالية في بناء وتصنيع السيارات التي يمكن الاعتماد عليها.
 وقد حققت لكزس المراكز الأولى لأربعة موديلات في فئات مختلفة هي, CT  RX , GS , ES، لتؤكد التزامها بتقديم أعلى معايير الجودة والقيمة والأمان، لتكون دائما الخيار الأول لعشاق السيارات الفاخرة ذات الجودة والاعتمادية الكبيرة القادرة على تلبية طموحاتهم، وتوقعاتهم بالأداء والفخامة والتصاميم وخدمات ما بعد البيع، ومن الواضح للجميع أن شركة لكزس قد حددت أهدافها منذ البداية لتكون السيارة الأولى في عالم السيارات الفخمة وذلك بتحقيق أعلى درجات الجودة باستخدام التكنولوجيا المتقدمة للوصول إلى أعلى درجات الكمال. وما هذه النتائج والنجاحات المتتالية التي تحققها على مر السنين إلا دليلًا على هذه المساعي والجهود التي لا تعرف التنازلات. 