بي ام دبليو تقارن الفئة الخامسة القديمة مع الجديدة 

كشفت بي ام دبليو عن الجيل السابع من سيارات بي ام دبليو الفئة الخامسة مؤخراً، ومن النظرة الأولى قد تجد صعوبة بالغة في معرفة الأمور التي تغيرت في الطراز الجديد !
 في الحقيقة فإن التشابه ما بين الجيلين الحالي والمقبل كبير لدرجة يصعب عليك معرفة من هو الجيل الحالي ومن هو الجيل الجديد، بإستثناء طبعاً أولئك الذين يمتلكون الجيل الحالي !
 هذا هو السبب الذي على ما يبدو دفع شركة بي ام دبليو الى عمل فيديو توضيحي يبين الإختلافات ما بين الجيل الحالي والجيل المقبل. لا يمكننا القول أننا رأينا من قبل أمراً مثل ذلك، بمعنى أن يضطر صانع السيارة نفسه عمل فيديو يبين الإختلافات ما بين الجيل الحالي والمقبل.
 على أي حال، الفيديو يبين التغييرات في التفاصيل ما بين الجيلين على صعيد التصميم الخارجي وتصميم المقصورة، ولكن علينا القول أننا لا نستطيع رؤية أوجه إختلافات كبيرة ما بينهم.
 تفضل بمشاهدة الفيديو وشاركنا رأيك بخصوص سيارة بي ام دبليو الفئة الخامسة الجيل المقبل، وما إذا لاحظت إختلافات كبيرة فيها في قسم التعليقات.
   