شفروليه تقدم مستويات جديدة من التخصيص من خلال تشكيلتها الأحدث 

أعلنت شفروليه الشرق الأوسط عن تقديم مستويات جديدة من التخصيص لعملائها في المملكة العربية السعودية عبر جناحها في معرض الرياض للسيارات 2019 الذي يقام في الفترة من 21 إلى 26 نوفمبر. وسوف تتوفر منتجات شفروليه الجديدة والمتنوعة والمصممة وفق أعلى مستويات الدّقة والحرفية، مع المجموعة الأكثر تنوعًا من الإكسسوارات على الإطلاق، مما سيمنح عشاق السيارات في المملكة إمكانية اختيار سيارتهم المثالية من شفروليه بما يناسب أسلوب حياتهم.
 وفي هذا السياق، قالت فرح أمهز، رئيس العلامة التجارية لشفروليه في إفريقيا والشرق الأوسط: "تعتبر المملكة العربية السعودية واحدة من أكثر الأسواق نجاحًا فيما يتعلق بالإكسسوارات، وسوق رئيسي لأعمالنا في المنطقة، ولهذا السبب يسعدنا أن نكون جزءًا من معرض الرياض للسيارات الأول هذا العام. سيوفر لنا المعرض المنصة المثالية للتواصل مع عملائنا وتسليط الضوء على مجموعة عروض التخصيص الواسعة التي تقدمها شفروليه. نحن نضع العملاء في صميم كل ما نقوم به، وندرك بأن كل سائق يبحث عن لمسات خاصة تميّز سيارته، بدءًا من التفاصيل الجمالية التي تناسب كل ذوق ووصولًا لخيارات تعزيز الأداء والجدوى والوظائف العملية".
 تستعرض شفروليه شريحة واسعة من تشكيلة العلامة الجديدة والمثيرة خلال مشاركتها في معرض الرياض للسيارات 2019، وستتاح لزوار جناح شفروليه الفرصة للتعرف على بعض حُزم الإكسسوارات الأكثر جاذبية، التي تتيح للعملاء الاختيار من أوسع مجموعة من الإكسسوارات على الإطلاق.
 ولضمان حضور مميز على الطرقات إلى جانب تحسين الوظائف العملية والجدوى، تقدم شفروليه مجموعة واسعة من إكسسوارات التصميم الخارجي بدءًا من باقات الهيكل ووصولًا إلى حزم الديكور والشعارات. ومن جهة أخرى، تساعد خيارات تخصيص التصميم الداخلي العملاء على تكييف سيارتهم من شفروليه بحسب ذوقهم الخاص، وإجراء تحسينات عليها من خلال تعديل نظام الترفيه ومساحة التخزين. كما ستوفر إكسسوارات شفروليه حلولًا لتعزيز الأداء على طرازات مختارة، ويمكن أن تبدأ الترقيات من حُزم العادم وصولًا إلى حُزم نظام التعليق من أجل الارتقاء بتجربة القيادة.
 يقع جناح شفروليه في خيمة بونيه نورث في منطقة المهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية، الذي يقام كجزء من فعاليات موسم الرياض. كجزء من معرض الرياض للسيارات الأول، سوف يستعرض صالون جلوبال أوتو (صالون شركات السيارات العالمية) شاحنات وسيارات سباق وسيارات رياضية مدمجة وسيارات قديمة وكلاسيكية ، وغيرها الكثير من السيارات المتخصصة.
  