إنفينيتي تكشف عن سيارة تجريبية للأداء المتقدم بمحرك كهربائي 

أعلنت شركة إنفينيتي أنها ستكشف عن سيارة كهربائية ذات أداء متقدم وجريء في حدث "بيبل بيتش كونكور ديليجانس 2018".
 وتمثل السيارة التجريبية التوجه نحو الأداء في خطط إنفينيتي للسيارات الكهربائية، وهي أول مشروع يؤتي ثماره تحت إشراف كريم حبيب، المدير التنفيذي للتصميم الجديد في شركة إنفينيتي وفرق العمل التي تعمل تحت إدارته في اليابان والمملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية. وستوفر السيارة التجريبية المدهشة نافذةً لرغبة العلامة التجارية في تقديم متعة القيادة والأداء المثير من خلال المحركات الكهربائية.
 تتمتع إنفينيتي بسجل حافل في تقديم سيارات تجريبية بمفاهيم جريئة، بعد أن كشفت عن "بروتوتايب 9" في بيبل بيتش عام 2017، وهي سيارة كهربائية من طراز رودستر الكلاسيكية مستوحاة من سيارات الجراند بري ذات العجلات المفتوحة والتي انتشرت في فترة الأربعينات من القرن الماضي. ويؤكد استمرار التوجه نحو تعزيز أداء السيارات الكهربائية الإعلان في شهر يناير من العام الحالي بأن إنفينيتي ستُطلق مركباتها الكهربائية اعتباراً من عام 2021.
 "تقدم سيارتنا التجريبية الجديدة ملامح توجه علامة إنفينيتي التجارية حالياً. بالنسبة لنا ، المحركات الكهربائية تعني الأداء - فسياراتنا الكهربائية ستكون قوية وفعّالة وقيادتها ممتعة، والسيارة التجريبية الجديدة تجسيد فعلي لمستقبل أداء السيارات الكهربائية". 