رينو تحصد جوائز في حفل جوائز الشرق الأوسط للسيارات ميوكتي 2019 

حصدت رينو الشرق الأوسط العديد من الجوائز المرموقة عبر فئات متعددة في حفل توزيع جوائز الشرق الأوسط للسيارات "ميوكتي" 2019 الذي أقيم بالتزامن مع المعرض الدولي للسيارات أبوظبي ومعرض الإمارات لتجهيزات السيارات المعدلة في أبوظبي، أدنيك، قاعة المعارض.
  تعتبر جوائز "ميكوتي" في نسختها السادسة من أكثر مهرجانات الجوائز الخاصة بالسيارات رقياً على مستوى المنطقة، حيث يتم ترشيح واختيار الفائزين وفق منهجية متعددة الشروط إلى جانب معايير تتسم بالشفافية يتم تطويرها واختبارها وتنفيذها من قبل مجموعة من "خبراء ورواد السيارات" الأكثر خبرة في القطاع.
 وشمل عملية التصويت لاختيار السيارات الفائزة جائزتين؛ الأولى تمنحها لجنة التحكيم لكل فئة والثانية تمنح استناداً إلى تصويت الجمهور على جميع السيارات والفئات المرشحة بهدف تمكين عشاق السيارات من التعبير عن آرائهم واختيار السيارة المفضلة لديهم خلال العام.
 ونالت سيارات رينو العديد من الجوائز في حفل هذا العام، حيث حصلت سيارة رينو داستر الجديدة كلياً على جائزة أفضل سيارة بتصويت الجمهور بين كل الفئات. وشكل فوز داستر دليلاً على قدراتها المميزة في التصميم وكفاءتها في الطرق الوعرة، مما يجعلها الرفيق المثالي للتجارب المليئة بالمغامرات.
 إضافة إلى ذلك، أثبتت سيارة رينو ميجان الجديدة علوّ كعبها من خلال إعادتها صياغة شكل ومضمون سوق السيارات العائلية الصغيرة الفئة C بحصولها على جائزة تصويت لجنة التحكيم في فئة أفضل سيارات هاتشباك أداءً. ومن خلال كفائتها داخل وخارج السباقات، تحتل سيارة ميجان آر. إس طليعة السيارت من حيث الأداء والتصميم الرياضي، كما أنها تعزز إرث سيارات رينو العريق في عالم السباقات الرياضية.
 وبفضل تصميمها المميز الذي ينقل الابتكار في عالم السيارات إلى المستقبل، توّجت سيارة رينو Zoe Z.E. 40  انجازات سيارات رينو في حفل توزيع الجوائز عبر نيلها جائزة لجنة التحكيم في فئة السيارات الكهربائية متفوقة على سيارة منافسة واحدو. وتعزز هذه السيارة الكهربائية التي تعمل بالطاقة الكهربائية بنسبة 100% التزام رينو بتطوير وتصميم سيارات صديقة للبيئة للمستهلكين الواعين بأهمية المحافظة على بالبيئة.
 وفي معرض حديثه عن الفوز بالجوائز، قال مروان هيداموس، العضو المنتدب لشركة رينو الشرق الأوسط: " نحن في رينو ملتزمون بتقديم ابتكارات فريدة من نوعها تهدف إلى إثراء تجربة القيادة وتعزيز أسلوب حياة عملائنا. ويجسّد حصولنا مؤخراً على العديد من الجوائز المرموقة في حفل جوائز "ميكوتي" التزامنا في هذا الإطار فضلاً عن كونه دليلاً جديداً على شغفنا الذي نتشاركه مع عملائنا للتميز في عالم السيارات". 