نيسان تحصد جائزتين في حفل جوائز "آراب ويلز" السنوي 

تم اختيار سيارة نيسان ألتيما الجديدة كأفضل سيارة سيدان متوسطة الحجم لعام 2017 
 تم اختيار سيارة نيسان كيكس الجديدة كأفضل سيارة رياضية صغيرة متعددة الاستخدامات لعام 2017
  نجحت شركة نيسان في الفوز بجائزتين لهذا العام خلال النسخة الثالثة من مهرجان جوائز "أراب ويلز" السنوي، الذي أقيم في فندق الميدان بإمارة دبي. وحازت سيارة نيسان ألتيما الجديدة على جائزة أفضل سيارة سيدان متوسطة الحجم، كما حازت سيارة نيسان كيكس على جائزة الأفضل في فئة السيارة الرياضية الصغيرة متعددة الاستخدامات.
 وقال كاليانا سيفانانام، رئيس منطقة الشرق الأوسط ونائب الرئيس الإقليمي للتسويق والمبيعات في أفريقيا والشرق الأوسط والهند في شركة نيسان: "يمثل فوز سيارات نيسان بالجائزتين شهادة على التزام شركة نيسان بتقديم مجموعة واسعة متعددة الاستخدامات من السيارات لعملائها في المنطقة، مدعومة بأحدث تقنيات التنقل الذكي. إنه لشرف حقيقي أن تفوز اثنتان من سياراتنا وهما ألتيما وكيكس بجوائز من آراب ويلز".
 وأضاف: "تقدم سيارات نيسان ألتيما الجديدة وكيكس مستويات عالمية من الابتكار وتطبيقات التكنولوجيا، ونحن جميعاً في نيسان فخورون بمثل هذا الاعتراف بالنجاح الكبير الذ ي حققته كل من السيارتين من قبل واحد من أبرز حفلات تقديم الجوائز في عالم السيارات على مستوى  المنطقة".
 جدير بالذكر أنه من أجل المشاركة في جائزة "آراب ويلز"، يتعين أن تكون السيارة "جديدة كلياً" أو "تم تعدليها بشكل كبير" وأن يكون قد تم عرضها في الأسواق قبل إعلان قائمة السيارات المرشحة. ثم يتم اختيار الفائزين من قبل أعضاء لجنة التحكيم والقراء من خلال عملية التصويت عبر الإنترنت.
 من جانبه قال، عصام عيد، رئيس تحرير مجلة "أراب ويلز": "تتألف لجنة التحكيم التابعة لنا من ثلاثة من أبرز الصحافيين في مجال السيارات بمنطقة الشرق الأوسط، والذي يتمتعون بخبرة في هذا المجال على مستوى المنطقة." وأضاف: "يحظى أعضاء اللجنة بباع إقليمي طويل بمجال السيارات، وهم على دراية بالمواصفات التي يفضلها عملاء السيارات بالمنطقة. وقد اضطلعت نيسان على مدار عقود بدور جوهري في هذا السوق، وذلك بفضل المنتجات التي تفوق توقّعات عملائها، وهو ما جعل كلٌ من السيارة نيسان ألتيما الجديدة كلياً وكيكس الجديدة تفوز بهذه الجوائز في فئاتها." 
 وتحظى "ألتيما" بتصميم متميز ومحرّك قوي، وهي مزوّدة بتقنيات مبتكرة وأفضل القدرات في فئتها من حيث كفاءة استهلاك الوقود، وهي بذلك تحافظ على مكانتها كسيارة مفضّلة للعملاء بالمنطقة. ويجمع الإصدار 2017 من "ألتيما" بين التصميم "الانسيابي الحيوي" والواجهة الخارجية المتطورة التي تحتوي على الشبكة المتحركة على شكل "V" ومصابيح أمامية "بومرانغ" مقوسة الشكل، بينما يتسم التصميم الداخلي للسيارة بشكل "الجناح المنزلق"(Gliding Wing) بالفخامة الفائقة والذي تتميز به مقصورات سيارات "نيسان" الحديثة. 
 ولا تزال "نيسان" تحافظ على ريادتها في فئة تصاميم السيارات "كروس أوفر"، خاصة بعد إطلاق الطراز "كيكس" المصمم للعمل في البيئات الحضرية حيث تجمع هذه السيارة بين الواجهة الخارجية المتينة وتجربة القيادة المتطورة بفضل توفر أبعاد مخنصرة جعلها مؤهلة للأداء الرشيق والقدرة على المناورة. وقد حققت السيارة "كيكس" شعبية سريعة في أسواق منطقة الخليج العربي نظراً لتصميمها المزوّد بعناصر الديناميكا الهوائية المتطورة التي تضمن كفاءة استهلاك الوقود وتقليل مستويات الضجيج. 
 وتم تزويد هاتين السيارتين الحاصلتين على جوائز بخاصية "التنقل الذكي" من "نيسان"، وهي أحدث التقنيات الذكية التي تضمن تعزيز وسائل الراحة والأمان للسائق. 