مجرد ساعات عن كشف بينتلي عن مستقبل القيادة الفاخرة عالية الأداء 

ستكشف اليوم شركة Bentley Motors عن مستقبل القيادة الفاخرة عالية الأداء في الساعة 19.00 بتوقيت الإمارات (الساعة 18:00 بتوقيت السعودية) – وهو اليوم الذي تحتفل فيه الشركة رسمياً بعيدها الـ 100. أصدرت بنتلي صورة أخرى وفيلم يلمح إلى ما سيأتي. 
 وتشكّل سيارة Bentley EXP 100 GT تجسيداً لعلامة Bentley التجارية المستقبلية، وقد تم ابتكارها خلال السنة التي تحتفل فيها الشركة بمئويتها الأولى، وهي عبارة عن سيارة نموذجية تحوّلية تتميّز بمستوى صفر انبعاثات وستشكّل مصدر إلهام للتجارب البشرية الاستثنائية من خلال الجمع المثالي بين التقنية المتطوّرة والِحرَفية اليدوية الراقية.
 كما تستعرض Bentley EXP 100 GT معايير عالية من الاستدامة والابتكار، وقد تمت هندستها لتوليد مستويات أعلى من الوعي حول العالم المحيط بنا. وسوف تتضمّن السيارة باقة مذهلة من المواد التي تم جمعها بشكل متناغم تماماً من قِبَل المصمّمين في شركة Bentley Motors والذين ارتقوا بالحِرَفية اليدوية التي عملت على صياغة هذه المواد إلى مستوى غير مسبوق حتى الآن، وذلك بهدف إرساء المعيار الجديد من الحِرَفية اليدوية الراقية في عالم الفخامة والرفاهية.
 تُعدّ هذه السيارة تعبيراً عن رؤية Bentley لمستقبل التنقّل الفخم، وسوف تقوم بشكل ذكي ومستدام بتعزيز تجربة مالكها فيما يتعلّق بالقيادة الفاخرة عالية الأداء، أكان أثناء الاستمتاع بالإثارة خلال القيادة، أو الاسترخاء في ظل توافر ميّزة القيادة الذاتية. 