جي إم سي أكاديا للعام 2020 – تصميم أكثر جرأة 

تتميّز ’جي إم سي أكاديا‘ الجديدة للعام 2020 والتي خضعت لعملية إعادة تصميم بكونها تتألّق بمظهر خارجي جريء جديد، وتتمتّع بلمسات تصميمية داخلية محسَّنة وتضم تقنيات حديثة متطوّرة. ونستعرض هنا خمسة أسباب رئيسية تجعل هذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) متوسّطة الحجم مختلفة عن منافساتها ومثالية للأشخاص دائمي التنقّل.
 1- تصميم متميّز وارتقاء بالمعايير في الداخل والخارج
 يرتكز طراز العام 2020 على الشكل الرياضي الأنيق بالأساس لمركبة ’أكاديا‘، وهو يتألّق عبر الشخصية القوية الجريئة والتفاصيل المشغولة بدقّة التي تتميّز بها ’جي إم سي‘ فعلياً. ويمتدّ الغطاء القوي المعبِّر لمحرّك ’أكاديا‘ ليصل إلى شبك أمامي بارز عريض وطويل بحيث يتداخل بشكل مرتّب مع واجهة المصدّ الأمامي والأضواء الأمامية وفق تصميم هندسي أنيق.
 ويتضمّن التصميم الملفِت لأضواء ’أكاديا‘ الأمامية تقنية الإنارة من نوع LED في جميع فئات التجهيزات، كما تشتمل على عناصر الإنارة الحصرية بشكل حرف C من ’جي إم سي‘ والتي تمنح شخصية تصميمية معروفة حتى خلال فترة الليل.
 2- تجهيزات داخلية أكثر رقياً
 بما إن الجمال داخلي أيضاً، قامت ’جي إم سي‘ بتعزيز التصميم الداخلي العصري بالأساس لمركبة ’أكاديا‘ أكثر، حيث تم استخدام مواد راقية ناعمة الملمس في مختلف أنحاء المقصورة، بما في ذلك جوانب الكونسول الوسطي.
 إضافة لهذا، وبفضل استخدام أدوات التحكّم الجديدة لميّزة التبديل الإلكتروني الدقيق (Electronic Precision Shift) للتعشيقات في نظام نقل الحركة ذي التسع سرعات، تم تعزيز الكونسول الوسطي في ’أكاديا‘ بحيث أصبح يتضمّن مناطق تخزين ملائمة. وعلى سبيل المثال، جرى ابتكار منطقة تخزين جديدة تحت السطح العلوي وهي تتمتّع بمساحة مثالية لوضع جهاز لوحي أو حقيبة صغيرة.
 3- أول ’أكاديا AT4‘ على الإطلاق
 تنعكس الروح الرياضية النشيطة التي تتمتّع بها ’جي إم سي‘ في خط طرازات AT4 الجديد. وتتضمّن ’أكاديا AT4‘ عدّة لمسات تصميمية خارجية مميّزة تجعلها مختلفة عن غيرها، ومنها التصميم الحصري للشبك الأمامي مع لمسة نهائية كرومية، وسكك للسقف باللون الأسود اللامع، وأغطية للمرايا باللون الأسود، ولوحة زخرفية بالكروم الأسود بين الأضواء الخلفية. كما تم تزويدها بعجلات قياس 17 بوصة بلمسة نهائية من الكروم الأسود – وهي ميّزة حصرية في AT4 – مع عجلات لجميع التضاريس كتجهيز قياسي، بينما تتوفر اختيارياً عجلات/إطارات قياس 20 بوصة.
 ويمتدّ المظهر الحصري الذي تتمتّع به ’أكاديا AT4‘ إلى المقصورة الداخلية حيث توجد إضافات زخرفية بالكروم الداكن، ومقاعد فريدة – شاملة الكسوة الجلدية الاختيارية بالأسود الداكن/كالاهاري الرملي.
 4- تقنيات ووسائل اتصال متطوّرة
 من المفترَض أن تتمتّع المركبة العصرية بتفكير متقدّم وأن تكون على اتصال دائم تماماً كما هو مالكها المهتم جداً بالتقنيات الحديثة – ولهذا السبب تأتي ’أكاديا‘ للعام 2020 غنية بالعديد من التقنيات المبتكَرة المصمَّمة لمساعدة السائقين للبقاء دوماً على اطلاع على آخر ما يحصل حولهم حتى أثناء التنقّل. ضمن هذا الإطار، تحتوي ’أكاديا‘ على أحدث نظام1 معلوماتي ترفيهي من ’جي إم سي‘ والذي يُعتبَر أكثر ذكاءً وإدراكاً. وهو بالتالي يقدّم للمستخدمين ميّزة محسَّنة للتعرّف على الصوت، وشاشة لمس مائلة قياس 8 بوصات وواجهة تفاعلية أكثر تبسيطاً بحيث تتطلّب خطوات أقل للقيام ببعض المهام، إلى جانب إعدادات أبسط للشاشة مستوحاة من أحدث تقنيات الهواتف الذكية.
 5- تجربة قيادة محسَّنة
 تتوفر ’أكاديا‘ بتصميم دفع بالعجلات الأمامية أو جميع العجلات، وهي تتضمّن نظام اختيار مستوى الجر (Traction Select) الذي يمكّن السائق من تعديل خصائص الشاسيه ونظام توليد الحركة ليتلاءم مع مجموعة متنوّعة من ظروف القيادة. أما ’أكاديا AT4‘، فتتميّز من خلال النظام المتقدّم بالقابض التوأمي (Twin Clutch) للدفع بجميع العجلات الذي يعزّز أكثر مستويات الجر على الأسطح غير المتماسكة أو التضاريس غير المستوية. وللعام 2020، تم إجراء مراجعة لعملية ضبط نظام التعليق الخلفي في ’أكاديا‘ بهدف توفير جودة ركوب محسَّنة على الطرق الوعرة. من جهتها، تتابع ’أكاديا دينالي‘ أيضاً توفير ميّزة التحكّم المستمر بالتخميد (Continuous Dampening Control) التي تعمل على تعديل ضبط مخمّد التعليق في الوقت الفعلي لتعزيز تجربة الركوب والسيطرة على الطريق التي يتم السير عليها.
 يتم تجهيز ’أكاديا‘ بمحرّك V-6 قوي وفعّال سعة 3.6 ليتر يولّد قوّة قدرها 310 أحصنة، وهو يشمل ميّزة الضخ المباشر للوقود والتوقيت المتبدّل للصمّامات بالإضافة إلى الإدارة الفعّالة للوقود (Active Fuel Management) التي تعمل على إيقاف عمل الأسطوانات (Cylinder Deactivation)، وهو يقترن مع نظام نقل حركة أوتوماتيكي من 9 سرعات. وتعمل هذه الخصائص المتطوّرة لنظام توليد الحركة معاً مما يسهم بتحقيق استهلاك محسَّن ومثير للوقود.
 وفي النهاية، فإن كل من يبحث عن مركبة SUV متوسّطة الحجم تتميّز بكونها عصرية وراقية وعالية القدرات، يجد بغيته في ’جي إم سي أكاديا‘ للجديدة للعام 2020. 