مجموعة ’جي إم سي‘ All-Terrain تتهيّأ لخوض مغامرات الطرق الوعرة 

مجموعة فريدة من مركبات ’جي إم سي‘ All-Terrain تمزج بين الأناقة والعملانية وقدرات القيادة العالية، ما يجعلها الخيار المثالي للسير على الدروب الوعرة في الشرق الأوسط
  تتميّز المجموعة الموسّعة من مركبات ’جي إم سي‘ All-Terrain بكونها تمزج بشكل مثالي ما بين التصميم القوي والخصائص العملية الفعّالة، إضافةً إلى أعلى مستويات قدرات القيادة. وهي بالتالي تشكّل الخيار الأمثل للسائقين في منطقة الشرق الأوسط الذين يرغبون بخوض المغامرات على الدروب الوعرة مع انتهاء فصل الصيف الحار وبداية موسم جديد من الأنشطة الخارجية المشوّقة.
 وتشتمل المجموعة الفريدة من طرازات ’جي إم سي‘ All-Terrain على المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات ’أكاديا All-Terrain‘، وشاحنتي ’سييرا All-Terrain‘ و’سييرا HD All-Terrain‘. وقد تم تطويرها بشكل خاص لتقديم أفضل أداء في أكثر البيئات تحدّياً وتطلّباً، الأمر الذي يضمن تمتّع كافة الطرازات بالقدرات اللازمة للسير بكفاءة مطلقة على أكثر الدروب صعوبة في الشرق الأوسط ومنها تلك السائدة في منطقة الربع الخالي وجبال الحجر أو وادي رم على سبيل المثال.
 تعليقاً على هذا، قال محسن قاسم، مدير المبيعات والتسويق الإقليمي في ’جي إم سي الشرق الأوسط‘: "تتمتّع المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات والشاحنات من نوع ’جي إم سي‘ بشهرة واسعة في الشرق الأوسط، وذلك كونها تجمع بشكل فريد بين القوّة والفخامة. أما مجموعة All-Terrain فتتميّز بأنه يجري تصميمها وتطويرها من قِبَل بعض أبرز خبراء الدفع الرباعي القوي ضمن قطاع السيارات لتوفر أفضل تجارب القيادة على الطرق الوعرة، وهي بالتالي ترتقي بهذا إلى مستوى أعلى يناسب تماماً عشّاق مغامرات القيادة الخارجية الوعرة في المنطقة."
 تندرج طرازات ’أكاديا All-Terrain‘ و’سييرا All-Terrain‘ من ’جي إم سي‘ ضمن فئة متوسّطة خاصّة بذاتها وذلك بين الفئة الأساسية وفئة ’دينالي‘ الفاخرة، وهي توفر مزايا حصرية أكثر بكثير بالمقارنة مع المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات بخاصيّة الدفع بجميع العجلات AWD أو الدفع الرباعي 4WD على السواء، والتي تحظى بشعبية واسعة في مختلف أنحاء المنطقة لكن خارج مجال السير على الدروب الوعرة القاسية جداً.
 تأتي ’سييرا All-Terrain‘ مع محرّك V8 سعة 5.3 ليتر بقوّة 355 حصاناً أو محرّك V8 سعة 6.2 ليتر بقوّة 420 حصاناً، وهي مجهّزة بنظام التعليق الأسطوري Z71 Off-Road الخاص بالدروب الوعرة مع ممتصّات صدمات أحادية الأنبوب نوع Rancho®، وعلبة نقل حركة للدفع الرباعي Autotrac 4WD من سرعتين، ونظام متقدّم للتحكّم بهبوط المنحدرات ودروع حماية لأسفل جسم المركبة. أما فيما يتعلّق بتصميمها الخارجي القوي، فهو يتألّق بمسكات أبواب وقولبة جانبية بلون الجسم، إضافة إلى إطار للشبك ومصدّات مماثلة. 
 من جهتها، تحتوي ’أكاديا All-Terrain‘ على محرّك V6 سعة 3.6 ليتر ونظام AWD متقدّم للدفع بجميع العجلات مع قابض توأمي فعّال يعزّز مستويات الجر في كافة الظروف، وتمت هندسته لتوفير أقصى أداء على الأسطح غير الثابتة مثل الرمال. وفي الوقت ذاته، توفر الوضعية الخاصّة للسير على كافة الدروب All Terrain قدرات معزَّزة لتسلّق التلال. وتتميّز طرازات All -Terrain عن باقي الطرازات الأخرى ضمن المجموعة من خلال إطار الشبك الأمامي بلون مماثل لجسم المركبة وإضافات كرومية سوداء وعجلات فريدة.
 وقد ركّز مهندسو ومصمّمو ’جي إم سي‘ على ضمان التمتّع بتجربة ملكية إيجابية للغاية وذلك بالتساوي على الطرق المعبدّة أو الوعرة على حد سواء. وبالتالي تضمن المستويات العالية من الراحة والتجهيزات التقنية المتطوّرة ومعايير السلامة القصوى أن توفر طرازات ’أكاديا All-Terrain‘ و’سييرا All-Terrain‘ تجربة قيادة راقية واستثنائية أثناء الاستخدام اليومي. 