فورد تطلق توروس 2020 الجديدة كلياً في أسواق الخليج 

تترقب أسواق منطقة الخليج وصول سيارة فورد توروس 2020 الجديدة كلياً، سيارة السيدان المنتظرة بإطلالتها الجديدة والكثير من التحسينات في التقنيات ووسائل الراحة وأحدث مميزات السلامة والأمان الكامنة والنشطة. 
 وتأتي سيارة السيدان الرائدة بتصميم جديد كلياً يركز بشكل رئيسي على التحسينات ومميزات السلامة والإضافات العملية التي تلبي تطلعات الراغبين باقتناء سيارات جديدة، لتوفر لهم مستويات غير مسبوقة من الفخامة والأداء ضمن هذه الفئة من السيارات.
 وبهذه المناسبة، قال أدريان كوتزي، مدير المنتجات وتسويق العلامات التجارية للأسواق المباشرة لدى فورد: "تضم سيارة توروس الجديدة كلياً أفضل ما في جعبة فورد من خبرات وإمكانات عالمية في تطوير المنتجات وتجارب واسعة في قطاع تصنيع السيارات إلى جانب إدراكنا العميق لما يرغب به عملاء هذه الفئة من السيارات في منطقة الشرق الأوسط. وتمتاز هذه السيارة بالقوة الفائقة والتصميم الخارجي المبتكر، وتبرز في مقصورتها الداخلية الواسعة لمسات الفخامة والأناقة، والبراعة المطلقة، والأداء المثالي والتقنيات المتقدمة والتي تجعل من فورد توروس سيارة السيدان المبتكرة بكل المقاييس".
 وسخّرت فورد بالكامل منظومتها من موارد التصميم والتطوير العالمية لإطلاق سيارة توروس الجديدة كلياً. وباستخدام منصة فورد للسيارات العالمية متوسطة وكبيرة الحجم (CD4) التي طورها فريق فورد الهندسي في الولايات المتحدة الأمريكية، وقاد فريق ستوديو التصميم التابع لشركة فورد آسيا والمحيط الهادئ في أستراليا التصميم الخارجي لسيارة توروس. وتم تنفيذ المقصورة الداخلية وكافة أعمال الهندسة الإلكترونية بالتعاون بين فرق العمل في أستراليا، والتي حظيت  بدعم فرق من المهندسين في  فورد الشرق الأوسط والصين. 
 من جهته، قال روس جاردين، كبير مهندسي فورد توروس: "يمثل إطلاق فورد توروس ثمرة حقيقة لتضافر جهود فرق فورد في جميع أنحاء العالم. وبدءاً من عملية التصميم إلى التطوير، حرص جميع أفراد فرق العمل على التعاون معاً لإطلاق سيارة  فورد الاستثنائية".
 التصميم الخارجي
 أبدع مصممو فورد بشغف كبير تصميماً متوازناً ومتناغماً تبرز فيه الثقة المطلقة، وذلك عبر كافة مراحل صناعة فورد توروس الجديدة كلياً.
 وتبرز شبكة مصقولة تشبه الدرع في مقدمة السيارة تحمل خمسة خطوط شبه منحرفة بشكل بارز وتحيط بها مصابيح أمامية رفيعة وعصرية تحتوي أضواء نهارية مميزة وتقنية مصابيح LED الضوئية التي ستضفي حلقات الكروم لمسة إبداعية عليها. 
 كما يمنح شكل غطاء المحرك القوي ولمسات التصميم الفنية سيارة توروس السائقين إحساساً بمدى المتانة والتناغم والمظهر الرياضي. وأضاف المصممون مزيداً من اللمسات الجمالية على جوانب السيارة الخارجية، بما في ذلك إطار من الكروم على الأبواب. فيما تضفي العجلات المطلية بقياس 19 بوصة والمزودة بـ 10 شعاعات على مظهر السيارة الخارجي مزيداً من القوة والجرأة.
 أما في الجزء الخلفي من السيارة، فستضفي مصابيح الإضاءة من نوع LED متعددة الأجزاء على مظهرها مزيداً من التميز، حيث يُبرِز شريط الكروم اللامع الذي يربط المصابيح الخلفية عرض السيارة ويمنحها لمسة رياضية إلى حد ما. فيما تكمل مخارج العادم المزودة بالكروم التصميم الرائع لواجهة توروس الخلفية وتسلط الضوء على أداء السيارة القوي.
 مقصورة فخمة
 ويمتد التناغم والتوازن في اللمسات الجمالية من التصميم الخارجي إلى المقصورة الداخلية العصرية التي تمنح السائقين إحساساً بالرحابة والانتعاش بفضل التصميم الذكي والعناصر الأفقية القوية. كما تبرز فتحة السقف البانورامية بالكامل فوق رؤوس الركاب لتتيح دخول مزيد من الإضاءة الطبيعية إلى المقصورة وتضفي لمسة من الأناقة والرحابة.
 إن شعور الركاب بهذه الرحابة ناجم بالتأكيد عن حجم المقصورة الكبير والتي تستفيد بشكل كامل من طول السيارة البالغ 5 أمتار وقاعدة عجلاتها بطول 2.95 متر تتيح لركاب المقاعد الخلفية مزيداً من الراحة لأقدامهم ومساحة أكبر للأكتاف والأوراك هي الأفضل ضمن سيارات فئتها.
 وبذل المصممون والمهندسون جهوداً كبيرة لتزويد المقصورة بالعديد من المميزات التي تمنح الأولوية للمساحة الداخلية. فعلى سبيل المثال، تنزلق اللوحة الأمامية من فتحة السقف البانورامية خلف اللوحة الخلفية بدلاً من تحتها، مما يضمن للجالسين في المقاعد الخلفية مساحة أكبر لراحة رؤوسهم.
 وبهدف الاستفادة الكاملة من المساحة الداخلية للسيارة، وضع المصممون والمهندسون أكثر من 25 مساحة تخزين ذكية في جميع أنحاء المقصورة. فحاملات الأكواب ذات التصميم المبتكر القادرة على  القادر على التأقلم مع أحجام مختلفة مجرد مثال بسيط على التفاصيل المدروسة التي تم تطبيقها تلبية لاحتياجات العملاء.
 وتم تصميم المقاعد الخلفية في المقصورة الداخلية لتعزيز راحة الركاب، الأمر الذي يعكس أهميتهم في تصميم السيارة. وتتمتع الطرازات الأعلى لسيارة فورد توروس بمقاعد خلفية إلكترونية قابلة للطي مع دعم اختياري لأسفل الظهر قابل للتعديل مع ميزة التدليك، مما يساعد كلا الراكبين في المقاعد الخلفية على الوصول إلى وجهتهم براحة مطلقة تماماً وكأنهم مسافرون في درجة رجال الأعمال.
 وتتوفر خاصية طي المقعد الأوسط لمزيد من الراحة المطلقة، ويضم لوحة تحكم خلفية لتكييف الهواء ووظائف المقعد ووسائط السيارة. هناك أيضاً فتحة خلفية تصل إلى الصندوق، ما يسمح بنقل الأغراض الطويلة بأمان. ومع خاصية طي وسادة المقعد الأوسط، يمكن أن تستوعب مقاعد السيارة الخلفية ذات التصميم 40/20/40 بكل أريحية ثلاثة ركاب.
 كما تعزز المواد المستخدمة في جميع أنحاء المقصورة الشعور بالراحة والفخامة والجودة الاستثنائية. فقد عمد مصممو فورد لتعزيز أسطح السيارة بمواد ناعمة ومتينة على غرار الجلود المرنة للمقاعد.
 وتتميز هذه المواد بلمسات نهائية من الكروم تضفي مزيداً من الألق والهيبة عبر أدق تفاصيل المقصورة. فيما تعزز الإضافات الأنيقة من العناصر الخشبية الإحساس بالدفء وتمنح مظهراً طبيعياً رائعاً، وتؤكد على براعة وحرفية عالية في التصميم والتنفيذ. كما يضمن الاستخدام المكثف للمواد العازلة للصوت والتقنيات المتقدمة واللمسات الهندسية الدقيقة تمتع الركاب بمقصورة هادئة وقيادة سلسلة ومريحة سواء كانوا في المقاعد الأمامية أم الخلفية.
 العزم والقوة في الأداء
 تتمتع سيارة فورد توروس بقوة كبيرة تلائم مظهرها الرياضي البارز. حيث تعتمد السيارة الجديدة كلياً على أفضل محرك فورد EcoBoost على الإطلاق، ويولد المحرك الجديد ذو الطراز العالمي الطاقة في حزمة أكثر قوة وذكاء. وتساعد المواد خفيفة الوزن وأدوات التحكم المتقدمة المحرك في إرساء معيار جديد لكثافة وكفاءة الطاقة.
 ويتم تزويد سيارة فورد توروس الجديدة كلياً بمحرك EcoBoost بنزين رباعي الأسطوانات بسعة 2.0 ليتر بقدرة 240 حصاناً وعزم دوران 390 نيوتن لكل متر. ويمثل ذلك زيادة بنسبة 10٪ في عزم الدوران مقارنة مع الطراز السابق لسيارة توروس، وباستهلاك أقل للوقود.
 ويقترن المحرك بناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات هو الأول من نوعه لسيارة سيدان من فورد في الشرق الأوسط، والذي يتم تشغيله بواسطة قرص دائري عصري على الكونسول المركزي.
 مميزات التقنية والسلامة والاتصال
 تتميز سيارة توروس الجديدة كلياً بأحدث تقنيات نظام SYNC 3 المزود بوظائف مدمجة للتحكم بالصوت والملاحة، و"آب لينك" (AppLink)، و"أبل كاربلاي" (Apple CarPlay) و"أندرويد أوتو" (Android Auto). ويتضمن مركز الكونسول منافذ USB تتيح للسائقين شبك أجهزتهم المحمولة بالسيارة ونظام بلوتوث لتوصيل الأجهزة الذكية بنظام الترفيه علاوة على توفير خيار الشاحن اللاسلكي. أما بالنسبة لركاب المقاعد الخلفية، فتضم توروس منفذي USB إضافيين في وسط مسند الذراع.
 وتم تزويد طرازات فورد توروس الجديدة كلياً بمساعد Co-Pilot360 من فورد، والذي بات يضم ميزات مساعد السائق المتقدمة، التي كانت فيما مضى متاحة فقط كخيارات منفصلة، لتأتي في هذا الطراز بشكل أساسي. وتضم السيارة أيضاً تقنيات مثل نظام معلومات النقطة العمياء، الذي يستخدم الرادار لمسح خطوط السير الموازية للسائقين والتنبيه لوجود السيارات في الجوار، ويستخدم النظام أضواءً مركبة على المرايا الخارجية في حال استشعر بوجود مركبة أخرى. كما يساعد الرادار في التحذير من اقتراب السير من الجانبين أثناء الرجوع للخلف. وتشمل التقنيات الأخرى تقنية مساعد ما قبل الاصطدام مع نظام المكابح التلقائي للطوارئ، ونظام الإضاءة العالية التلقائي، ونظام البقاء على خط السير وكاميرا الرؤية الخلفية.
 وتأتي السيارة مزودة أيضاً بتقنية البقاء على المسار، التي ترصد علامات المسار على الطريق للمساعدة في الحفاظ على اتزان السيارة، بما يمنح السائقين القدرة في الحفاظ على تمركز سياراتهم بينما يسهم مثبت السرعة التفاعلي، بميزة التوقف والانطلاق، في ضبط السرعة والمسافة المطلوبة مع السيارة التي تسير أمامها.
 و في طرازات تايتينيوم، تتوفر بشكل قياسي وسائد هوائية مزدوجة المراحل للمقاعد الأمامية؛ ووسائد هوائية جانبية؛ ومسّاحات تستشعر وجود الأمطار؛ ووسائد هوائية للركبة في باب حجيرة القفازات بالإضافة إلى مستشعرات أمامية وخلفية بالموجات فوق الصوتية؛ وكاميرا أمامية بزاوية 180 درجة ومساعد الركن النشط المحسّن.
 براعة التصنيع
 وأضاف جاردين: "يدرك العملاء وجود تفاوت في اللمسات النهائية لطلاء أجزاء السيارة، حيث يلاحظون فجوات صغيرة أو جزءاً لم يتم طلائه بشكل مثالي. لذا، خصصنا وقتاً طويلاً لضمان تنفيذ كافة اللمسات النهائية لسيارات فورد توروس بأعلى درجة من الاحترافية".
 وأوضح قائلاً: " لقد كان الأمر صعباً بشكل خاص في هذا الطراز من توروس، لأن تصميم المقدمة في سيارة توروس الجديدة يجعل عملية الحصول على مظهر ثابت للواجهة الأمامية والغطاء الخلفي أمراً في غاية الصعوبة. وقد أمضينا وقتاً طويلاً في إجراء تغييرات في عملية التصنيع وتغييرات في التصميم لضمان اتساقها خلال عملية الإنتاج".
 تعتبر فورد توروس الجديدة كلياً نموذجاً متميزاً لمستويات الجودة والحرفية التي ينتجها مصنع شانجان فورد في هانغتشو شرقي الصين.
 يمثل مصنع شانجان فورد الذي تم افتتاحه في عام 2015 في مدينة هانغتشو الصينية، استثماراً قيمته 760 مليون دولار (ما يعادل 4.9 مليار رنمينبي) وهو سادس مصنع لتجميع سيارات فورد في الصين ويأتي ليعزز القدرة الإنتاجية للشركة بزيادة قدرها 250 ألف سيارة. وتمثل الهدف من تأسيس المصنع في مساعدة فورد على تلبية الطلب المتنامي من العملاء في أرجاء الصين، ومواكبة الحاجة المتزايدة للمنتجات المتنوعة في الأسواق حول العالم.
 تبدأ عملية ضبط الجودة في فورد فعلياً في المراحل الأولى قبل بدء الإنتاج، ويغطي ذلك كافة أوجه المركبة بدءاً من جودة الطلاء واللمسات النهائية إلى الحواف والتفاوت في درجة الطلاء وكافة الوظائف وأنظمة الدفع. ويحرص فريق من الخبراء المتخصصين المدربين في الولايات المتحدة وفي عدة مصانع أخرى حول العالم على ضمان تطبيق أرقى المعايير.
 وأوضح جاردين أن " أنظمة ضبط الجودة لدى فورد لا تتوقف عند هذا الحد. فأثناء الإنتاج، تخضع المركبة لفحص نهائي للجودة، ويتم أيضاً إجراء الاختبارات الصارمة على عدد كبير من السيارات لضمان مطابقتها لمعايير فورد بالكامل. وبصرف النظر عن الموقع الجغرافي لتصنيع سيارات فورد، نطبق دائماً منهجية تصنيع عالمية تضمن أعلى مستويات الجودة على الدوام".
 الاختبارات في منطقة الشرق الأوسط، ولمنطقة الشرق الأوسط
 على غرار جميع السيارات الجديدة التي يتم إطلاقها في المنطقة، خضعت فورد توروس لاختبارات شاملة على فريق تطوير المنتجات في السوق قبل إطلاقها. وتركزت الاختبارات التي تم إجراؤها خلال ذروة فصل الصيف في منطقة الشرق الأوسط على أداء المحرك وأنظمة التكييف خلال الأحوال الجوية القاسية التي تشهدها المنطقة.
 وفي هذا السياق، قال زياد دلالة، كبير المهندسين للأسواق المبشرة لدى فورد: "تشهد منطقتنا أحوالاً جوية ربما تكون من الأقسى في العالم، حيث تجتمع عوامل الغبار والحرارة المرتفعة والرطوبة العالية لتثبط من عزم السيارة وأنظمتها مثل مكيف الهواء الذي يتوقف أداؤه على المحرك بالدرجة الأولى".
 وأضاف دلالة: "نجحت فورد توروس الجديدة كلياً في اجتياز كافة الاختبارات. وتوفر مقصورتها واحداً من أعلى مستويات الراحة التي توفرها مركبات الأفضل أداءً في الوقت الراهن".
 ركز فريق التطوير في فورد أيضاً على التحسينات وهدوء المقصورة في السرعات العالية. ونظراً لأن العملاء في المملكة العربية السعودية وبلدان المنطقة الأخرى يقطعون مسافات طويلة، حرص مهندسو على الحد من الضجيج داخل المقصورة بأكبر قدر ممكن، وذلك من خلال التحسينات على الهيكل والتعديلات طفيفة على الهيكل.
 وشملت التحسينات اللوحة الصغيرة على الأبواب الأمامية والمستخدمة لتركيب المرآة الجانبية والمرآة الجانبية بحد ذاتها، حيث قام المهندسون بتعديل تصميم القطعتين لتساهما في خفض صوت الرياح في السرعات العالية. وقاموا أيضاً بإجراء تعديلات على تصميم الهيكل واستخدام مجموعة جديدة من المخمدات ونوابض امتصاص الصدمات لتعزيز راحة السائقين أثناء القيادة. 
 فئات السيارة
 تتوفر سيارة فورد توروس الجديدة كلياً في منطقة الشرق الأوسط عبر أربع فئات هي أمبيانتي وتريند وتايتينيوم وتايتينيوم بلس. وتتوفر كل منها بميزات متعددة على النحو التالي:
 أمبيانتي
 سبع وسائد هوائية
 إنارة أمامية تلقائية
 إدارة وإيقاف المحرك عبر الضغط على الزر 
 أضواء تأشير على المرايا الجانبية
 مصابيح LED أمامية
 مصابيح نهارية LED
 مصابيح LED خلفية
 مصابيح أمامية بإضاءة متدرجة تلقائياً 
 إطارات بقياس 17 بوصة يمكن ترقيتها إلى 18 بوصة
 تكييف هوائي مزدوج في الأمام والخلف
 شاشة بقياس 8 بوصة
 9 مكبرات صوت
 مقعد سائق قابل للتعديل تلقائياً بثمان وضعيات
 تقنية مساعد ما قبل الاصطدام مع نظام المكابح التلقائي للطوارئ
 مثبت السرعة
 تشغيل السيارة عن بعد
 تريند
 إطارات بقياس 18 بوصة
 مصابيح ضباب LED
 دخول إلى السيارة دون مفتاح وتشغيل المحرك عن بعد
 مقاعد أمامية مدفأة
 كاميرا خلفية
 مساعد الاصطفاف الخلفي
 فتحة سقف مزدوجة
 مقاعد جلدية بإضافات مدبوغة 
 مقعد الراكب الأمامي قابل للتعديل تلقائياً بثمان وضعيات
 تايتينيوم
 إطارات بقياس 19 بوصة
 مصابيح LED أمامية قابلة للتكيف
 النظام الصوتيB&amp;O Premium  مزود بـ 14 مكبر صوت
 مقاعد أمامية قابلة لتعديل تلقائي بـ 10 وضعيات
 مميزات دخول وخروج مريحة للسائق
 مقاعد جلدية بالكامل
 شاحن لاسلكي 
 محدد النقاط العمياء
 مثبت سرعة تفاعلي مع خاصة التوقف والانطلاق 
 نظام Collision Mitigation System للتخفيف من حدة الاصطدام
 نظام Driver Impairment Monitor لمراقبة حالة السائق
 نظام Lane Departure Warning للتحذير من الخروج عن المسار
 مساعد البقاء على خط السير 
 نظام ملاحة
 مصابيح ضباب أمامية LED
 إضاءة داخلية للمقصورة
 تايتينيوم بلس
 نظام تكييف لثلاث مناطق
 وحدة تحكم بالنظام الترفيهي في المقعد الخلفي
 مقاعد خلفية مدفأة ومبردة
 نظام اصطفاف تلقائي
 ستارة واقية من أشعة الشمس
 أقراص الفرامل مقاس 17 بوصة (مقدمة مفتوحة، خلفية صلبة)
  