الكشف عن لامبورغيني لامبو V12 فيجين غران توريزمو في مونتي كارلو 

دّمت ’أوتوموبيلي لامبورغيني‘ (Automobili Lamborghini) سيارتها النموذجية الجديدة ’لامبورغيني لامبو V12 فيجين غران توريزمو‘ (Lamborghini Lambo V12 Vision Gran Turismo) قبيل النهائي الدولي لبطولات 2019 FIA Certified Gran Turismo Championships التي أقيمت في مونتي كارلو بموناكو مؤخراً. وتُعتبَر ’لامبو V12 فيجين GT‘ (Lambo V12 Vision GT) سيارة نموذجية رؤيوية جداً تركّز على مفهوم ’متعة القيادة‘ (fun to drive) ضمن البيئة الرقمية للعبة السباق الأيقونية الشهيرة ’غران توريزمو سبورت‘ (Gran Turismo Sport) الخاصّة بمنصّة الألعاب الإلكترونية ’سوني بلاي ستايشن 4‘ (Sony PlayStation 4)، حيث ستتوفر افتراضياً بدءً من ربيع العام 2020. 
 حول هذا، قال ستيفانو دومينيكالي، الرئيس والمدير التنفيذي لشركة ’أوتوموبيلي لامبورغيني S.p.A.‘: "تُعدّ ’لامبورغيني‘ علامة تجارية شابة جداً، ولهذا السبب نحن هنا اليوم لنقدّم نسختنا الافتراضية الأحدث على شكل طراز حقيقي، مع تصميم مستقبلي جداً ومشوّق كي يستمتع به الجيل الشاب من عشّاق ألعاب السباقات والسيارات الرياضية الخارقة."
 تتميّز ’لامبو V12 فيجين GT‘ بتصميم مثير أبتدعه قسم التصميم Lamborghini Centro Stile في سانتا أغاتا بولينييزي. والسيارة من مقعد واحد، وهي تستخدم في نسختها الافتراضية نظام توليد الحركة من Lamborghini Sián FKP 37.
 يقوم التصميم على المزايا التاريخية التي تتميّز بها ’لامبورغيني‘ من الناحية التصميمية، كما تتم توسعة إمكانيات اللغة التصميمية بأسلوب مستقبلي جداً. ومن خلال تمحورها حول الخط الوسطي المفرد، الذي يشكّل الرسم البياني الأيقوني لكل طرازات ’لامبورغيني‘، تركّز السيارة على تصميم طراز أحادي المقعد تم تخيّله للعبة سباقات حيث لا يوجد حاجة للراكب.
 ويلتزم التصميم الإجمالي القوي للسيارة النموذجية بموضوع بخصائص الديناميكا الهوائية المتطوّرة جداً. ويسيطر على الجهة الخلفية جناح ضخم يضم ضوءً خلفياً على شكل حرف Y كبير. وقد تم تصميم كافة العناصر لتكون أسطحاً عالية الأداء، بحيث تدمج بين المزايا التصميمية وخصائص الديناميكا الهوائية. ويتميّز الهيكل الأساسي بكونه منفصلاً عن الرفارف، بينما الموضوع العام المستوحى من شكل المسدس الزوايا في النوافذ الجانبية فهو مستوحى من سيارة ’لامبورغيني مارزال‘ (Lamborghini Marzal) من العام 1968. وتستخدم ’لامبو V12 فيجين GT‘ لغة Y التصميمية الحصرية لدى ’لامبورغيني‘ فيما يتعلّق بالأضواء الأمامية والخلفية على حد سواء.
 وبالطبع يتطلّب الطراز النموذجي الرؤيوي تصميماً داخلياً سابقاً لزمانه. بناءً عليه، يدخل السائق إلى المقصورة مثلما يفعل قائد الطائرة الحربية النفّاثة، أي من الجهة الأمامية للسيارة. وتتواجد أدوات التحكّم الرئيسية بالقيادة ضمن عجلة القيادة المستقبلية، بينما تنعكس كل المعلومات المخصَّصة للسائق أمامه بشكل افتراضي.
 من جهته، قال ميتجا بوركيرت، رئيس Lamborghini Centro Stile: "تم ابتكار ’لامبو V12 فيجين غران توريزمو‘ بهدف تقديم السيارة الافتراضية الأرقى لعشّاق السيارات وهواة الألعاب الإلكترونية من جيل الشباب، والذين لديهم حماسة فائقة تجاه ’لامبورغيني‘ وتطلّعاتها المستقبلية. وهذا يشكّل فرصة للمهارات التصميمية لدى ’لامبورغيني‘ لتفرد أجنحتها والتحليق عالياً في تخيّل سيارة، مثل كل سيارات ’لامبورغيني‘، تكون ملفتة جداً وتوفر أفضل تجربة قيادة، لكن في الوقت ذاته تعكس تركيز ’لامبورغيني‘ القوي على تقنيات المستقبل، وبالأخص في مجال المواد خفيفة الوزن والتهجين." 