كيا الجبر تواصل حصد جوائز كيا موتورز في استراليا 

حصدت كيا الجبر ، وكيل سيارات كيا موتورز بالمملكة مؤخراً وللسنة السابعة على التوالي تصنيف "الوكيل البلاتيني" من قبل كيا موتورز كوربوريشن ، حسبما تم الإعلان عنه في استراليا. 
 وترأس الحفل السيد بيونغ يون بارك نائب رئيس شركة كيا موتورز ، بحضور المهندس أحمد المجرشي " مدير عام التطوير والعناية بالعميل بشركة الجبر التجارية" و وكلاء كيا المكرّمين من حول العالم.
 ويأتي حصول شركة الجبر التجارية "كيا الجبر" ، على تصنيف الوكيل البلاتيني، الذي يعتبر أعلى تصنيف تمنحه الشركة لفروع وكلائها حول العالم، بعد نجاحها في التقييم الذي أجرته كيا موتورز كوربوريشن. والذي يعتمد على مدى تطابق المقاييس والمعايير العالمية التي تتبعها كيا لشبكة وكلائها المعتمدين في العالم والتي تتضمن جودة الخدمة المقدمة للعملاء، وهيئة منشأت الموزع، وهيكلة الإدارة، والتسويق، والإجراءات المتبعة، وبرامج التدريب لكافة منسوبيها.
 وبهذه المناسبة بارك أحمد مجرشي لكافة منسوبي شركة الجبر التجارية النجاح الذي يعكس استمرار سير الشركة في الطريق الصحيح وفقا للاستراتيجيات الموضوعة لتحقيق أفضل المعايير في خدمة العملاء استمرارا لتعزيز حضور سيارات كيا موتورز المميزة في السوق السعودي وتأكيد استحقاقها الثقة التي باتت تحظى بها وتزيد بشكل مضطرد.
 وأضاف قائلا: يأتي تقديم افضل الخدمات لعملائنا على رأس اولويتنا ونعتز كثيرا بتميزنا في هذا الجانب الذي صادقت عليه الجوائز المتعددة التي حصلت عليه الشركة سواء من خلال شركة كيا موتورز أو عبر الجهات المتخصصة محليا, كما أننا نستخدم نظاما داخليا لقياس رضاء العملاء ونسعى إلى التقييم والتحسين المستمر لخدماتنا لنواكب ثقة عملائنا, ونعي جيدا بأن المسؤولية تتضاعف على عاتقنا للاستمرار في القمة والتقدم إلى الأمام وأن يكون هذا التميز حافزا لنا لتقديم المزيد خصوصا في ظل المنافسة القوية بين كافة شركات السيارات في المملكة والتي تعد ظاهرة صحية تصب في صالح سوق السيارات السعودي.
 يذكر أن شركة الجبر للسيارات احتفلت مؤخرا بمرور 10 اعوام على استلامها وكالة سيارات كيا موتورز في السوق السعودي ونجحت خلال هذه الفترة في تحقيق قفزات هائلة على صعيد ارتفاع مبيعات السيارات أو الخدمات التي تقدم للعملاء مما جعل سيارات كيا موتورز ضمن المربع الذهبي لأكثر السيارات مبيعا في المملكة. 