رولز رويس فانتوم الجديدة تنطلق في عمان 

بعد انطلاقها عالمياً من لندن، وصلت رولز-رويس فانتوم الجديدة والتي تشكّل السيارة القمّة بالنسبة لصانع السيارات الفارهة، إلى عمان، حيث تمّ الكشف عنها في شركة الجنيبي العالمية للسيارات، الوكيل الحصري BMW وMINI والموزّع المعتمد لسيارات رولز- رويس في سلطنة عمان، في حفل حضره عددٌ من الشخصيات النافذة واللامعة في المجتمع العماني.  
 تتميّز فانتوم الجديدة بعنصر جديد مصمّم ضمن برنامج "بيسبوك" للتصميم حسب الطلب، وهو "الغاليري" الذي يشكّل مفهوماً غير مسبوق في مجال المنتجات الفاخرة. يقدّم "الغاليري" لوحة العدادت بشكل جديد للمرّة الأولى على الإطلاق منذ 100 عام، ويسمح ذلك لأصحاب السيارات بالتوصية على عمل فني فردي يمتدّ على عرض "الغاليري" ويتمّ عرضه خلف الزجاج المؤلّف من لوحٍ واحد في سيارة فانتوم الجديدة.  
 وفي معرض تعليقه خلال حفل الكشف عن السيارة، قال أيمن غانم، ممثّل المكتب الإقليمي لرولز-رويس موتور كارز الشرق الأوسط وإفريقيا: "تعتبر فانتوم مثالاً عن الأناقة غير المتكلّفة، وتحمل هذه السيارة اسماً يحتلّ مكانته الفريدة في كوكبة المنتجات الفاخرة."
 وأضاف غانم، قائلاً: "يتمتّع كّل عميل من عملائنا بذوق رفيع ومعرفة عميقة للمنتجات الفاخرة، ويطلب كلٌّ منهم شيئاً مميّزاً جداً لا يشبه أحداً سواه، ونحن نفتخر بتقديم سيارة فانتوم الجديدة كتحفة فنية عصرية وكلاسيكية في آن ولا تقلّ تميّزاً عن بصمة الإصبع." 
 تعكس سيارة فانتوم الجديدة إصرار رولز-رويس على إطلاق سيارة ذات تصميم عصريّ بالكامل لجوهر طراز فانتوم، فجاءت "بنية الرفاهية" لتدعم سيارة فانتوم الجديدة وتحرص على منحها النسبية والتناسبية التي تشتهر بها رولز-رويس بينما تقدّم في الوقت نفسه مستوًى جديداً من "الرحلة على بساط الريح" لاسيما وأنّها تتميّز بوزن أخفّ، وصلابة أكبر، ومزيد من الصمت كما أنّها أكثر تطوّراً على صعيد التكنولوجيا التي تضمّها.
 وعند دخول السيارة، يختبر الراكب تجربة مميّزة جداً فيشعر وكأنّه تمّ احتضانه في أكثر السيارات فخامة في العالم، ويتعزّز هذا الشعور مع استقرار صاحب السيارة في سيارته.
 تمّ تزويد سيارة فانتوم الجديدة بمحرك جديد بالكامل مؤلّف من اثنتي عشرة أسطوانة على شكل V سعته 6.75 لتر يؤمّن صيغة مثالية من القوّة والأداء. وقد عمد المهندسون أيضاً إلى تجهيز السيارة بناقل للحركة يعمل بمساعدة الأقمار الصناعية إضافة إلى باقة من إبداعات التكنولوجيا التي لا يمكن رؤية أثر لها في السيارة، لتأمين تجربة قيادة سلسة وسهلة جداً.
 منذ اللحظة التي كشف فيها سير هنري رويس عن سيارة فانتوم عام 1925، أطلق ذواقة الفخامة على تلك السيارة لقب "أفضل سيارة في العالم" وقد شكّلت وسيلة النقل المفضّلة بالنسبة لأكثر الرجال والنساء نفوذاً في العالم إلى أهمّ المناسبات التاريخية وأعظمها خلال الـ92 سنة الماضية.
 وبمناسبة الكشف عن فانتوم الجديدة، علّق السيد فيناي بيبارسانيا، الرئيس التنفيذي للعمليات لدى شركة الجنيبي العالمية للسيارات، قائلاً: "مع هذه السيارة الجديدة، يوضع معيارٌ جديدٌ في عالم الفخامة، كما وتحدّد بوصولها نموذجاً جديداً بالكامل يجدر الاحتذاء به مما يؤكّد بأنّ رولز-رويس تعمل في قطاع المنتجات الفاخرة بشكل لا منازع له. ومع انطلاق الفصل التالي من حكاية رولز-رويس، تقف سيارة فانتوم الجديدة شامخة كمنارة تضيء اتّجاه قطاع المنتجات الفاخرة عالمياً." 