فاست أوتو تكنيك تستلم نسخة خاصة من سيارة مازيراتي ليڤانتي تروفيو 

استلمت فاست أوتو تكنيك، الوكيل الحصري مازيراتي في المملكة العربية السعودية، على نسخة خاصة من سيارة مازيراتي ليڤانتي تروفيو Tricolore  من مشروع تجديد العلامة، والذي تم تصميمه احتفاءً بهوية العلامة الإيطالية الأصيلة. تُعرض السيارة حالياً في صالة عرض مازيراتي في جدّة، وهي مجهّزة بمحرّك V8 قوي ينتج قوّة تبلغ 590 حصاناً، وتعدّ مازيراتي ليڤانتي   تروفيو واحدة من أبرز نجوم مشروع التجديد لاسيما وأنّها تتميّز بألوان العلم الإيطالي. تتألّق السيارة بشريط ثلاثي الخطوط بالأخضر والأبيض والأحمر يمتدّ فوق غطاء المحرّك الأسود إلى سقف السيارة، وقد عمل على تحقيق ذلك حرفيو الشركة الذين يعملون في ورشة الطلاء في المصنع الواقع في مودينا.
 وقال إنريكو أتاناسيو، المدير العام لشركة فاست أوتو تكنيك: "يشرّفنا أن نكون واحدة من الأسواق القليلة التي تتلقى هذا الإصدار الفريد من نوعه، حيث تُستكمل قوة مازيراتي ليڤانتي تروفيو بطلاء ثلاثي الألوان مرسوم يدوياً يمثل جوهر علامة مازيراتي وأسلوبها الحقيقي. تلك هي القيم التي لطالما ميزت مازيراتي، الرمز الإيطالي الذي يجمع ما بين الأناقة والالتزام المستمر بالابتكار والتكنولوجيا المتطوّرة".
 ستتوفر خمس سيارات فقط، ثلاث بنسخة ليڤانتـي تروفيو واثنتين بنسخة ليڤانتـي GTS في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، مع واحدة منها في جدّة. وستكون جميع السيارات الخمسة مزيّنة بألوان العلم الإيطالي على أن يصبح هذا الشريط ثلاثي الخطوط مُتاحاً تدريجياً لجميع طرازات مازيراتي الحالية حول العالم.  
 تقع صالة عرض مازيراتي جدة على طريق المدينة المنورة، حي الفيصلية، وتفتح أبوابها من السبت إلى الخميس من الساعة التاسعة صباحاً حتى التاسعة مساءً. 