شركة أودي توفر جميع سُبل الدعم لمشروع التاكسي الجوي 

تسعى شركة أودي إلى إعادة تعريف مفهوم التنقُل بتقنية البعد الثالث. ولتحقيق هذه الغاية قامت الشركة بتوقيع خطاب نوايا مع عدد من الشركاء في مجالات السياسة والنقل في المستشارية الاتحادية في برلين وذلك بعد ظهر يوم الأربعاء. وأعلن برام سكوت، الرئيس التنفيذي المؤقت وعضو مجلس إدارة المبيعات والتسويق في شركة أودي إيه جي عن إطلاق مشروع "التنقُل الجوي في الأماكن المأهولة بالسكان" (Urban Air Mobility)" في مدينة إنغولستادت بحضور وزير النقل أندرياس شيوير، ووزير الدولة للشؤون الرقمية دوروثي بار، والرئيسة التنفيذية للتكنولوجيا في شركة أيرباص جرازيا فيتاديني، إلى جانب عُمدة مدينة إنغولستادت د. كريستيان لوسيل وعدد من ممثلي القطاعين السياسي والتجاري. ويهدف المشروع الأوروبي المشترك إلى إرساء معايير نموذجية لمشروع التاكسي الجوي التجريبي في مدينة إنغولستادت.
 وقال سكوت: "من شأن السيارات المتصلة والسيارات الكهربائية والسيارات ذاتية القيادة جعل حركة المرور في المدن أكثر راحةً والمساعدة في جعل المدن أكثر نظافةً والتخفيف من الازدحام وبالتالي الارتقاء بحياة سكان المدن نحو الأفضل. لذا فإن مفهوم التنقُل بتقنية البعد الثالث سيوفر قيمة لا تقدر بثمن في المستقبل". وأضاف قائلاً: "نرحب بمشاركة مدينة إنغولستادت في المشروع وندعم الجهود الرامية إلى تطوير المدينة لتكون ميدان الاختبار التجريبي للتاكسي الجوي". يُذكر بأن شركة أودي كشفت الستار في معرض جنيف الدولي للسيارات الذي أقيم في شهر مارس عن مشروع السيارة الطائرة "Pop.Up Next" والذي جاء ثمرةً للتعاون المشترك بين إحدى الشركات الفرعية لشركة أودي وهي شركة "إيتالديزاين" من جهة وشركة أيرباص من جهة أخرى بهدف إعادة تعريف مفهوم التنقُل الأفقي والعمودي بالاعتماد على الطاقة الكهربائية والقيادة الذاتية بشكل كامل.
 وتابع سكوت: "نود توظيف خبرتنا بهدف الارتقاء بجودة الحياة في المدن وابتكار مفاهيم جديدة كلياً للتنقل داخل المدن تلبي الاحتياجات المختلفة لسكانها من خلال إطلاق مشروع "التنقُل الجوي في الأماكن المأهولة بالسكان" (Urban Air Mobility)". لذلك سيكون المستقبل حافلاً بالأفكار التجريبية مثل مشروع السيارة الطائرة "Pop.Up Next" التي تعمل على نقل الناس بسرعةٍ فائقة وبراحةٍ تامة على الطرق وفي الجو ضمن المدن الكبرى مما يؤدي إلى التخفيف من حدة الاختناقات المرورية.
 يُشار إلى أن مشروع "التنقُل الجوي في الأماكن المأهولة بالسكان" ((Urban Air Mobility يأتي في إطار المبادرة الأوروبية الرامية إلى إيجاد سوقٍ للشراكة الأوروبية في مجال الابتكار في قطاع المدن والمجتمعات الذكية. ونص البيان الرسمي للمبادرة على وصفٍ للمرحلة الأولى من المبادرة التي ستكون مدن أوروبية مثل هامبورغ وجنيف مسرحاً لها. 