رولز-رويس كولينان ذات الهيكل المرتفع سيارة تقدّم المقعد الأفضل 

مع اقتراب موعد وصول سيارة كولينان والانتهاء من الاستعدادات التي تسبق استقبالها عالمياً، تتيح رولز-رويس هذا الأسبوع فرصة إلقاء نظرة أولى على السيارة التي ستقدّم المقعد الأفضل على الإطلاق.
 رولز-رويس كولينان سيارة عملية على مختلف التضاريس وفي مختلف الظروف. إنّها أكثر من سيارة متعددة الاستخدامات SUV، أو سيارة كروس أوفر أو سيارة مخصصة للطرقات الوعرة. إنّها سيارة تقدّم لسائقها تجربة قيادة سلسة لا تتطلّب أي جهد أينما اختار مغامرته التالية. وسيتمّ تعزيز هذا الكمّ الهائل من الفخامة بمجموعة من الخصائص التي لا يمكن لأحد سوى المصممين والحرفيين والفنانين في دار رولز-رويس أن يبتكرها ويعمل على تحقيقها. 
 وأولى تلك الخصائص الأصيلة المصممة حسب الطلب ضمن برنامج بيسبوك هي "جناح المشاهدة في سيارة رولز-رويس كولينان".
 تمّ تصميم "جناح المشاهدة" في دار رولز-رويس في جودوود، وعبارة عن نظام آسر يتمّ تشغيله بكبسة زر ليرتفع مقعدان مواجهان للخلف مكسوّان بأجود أصناف الجلد مع مائدة للشراب في المقصورة الخلفية لسيارة كولينان.  
 ومن على هذه المنصّة الفاخرة يمكن لأصحاب سيارة كولينان أن يتأمّلوا أروع المشاهد في العالم أو يشاهدوا مباراة رياضية أو حتى يشاهدوا أطفالهم يشاركون في يوم رياضي في المدرسة. 
 أينما قرّر الفرد أن تكون رحلته التالية، يضمن له جناح المشاهدة في رولز-رويس كولينان المقعد الأفضل على الإطلاق. 
 وهذه المقاربة هي الأولى من نوعها بالنسبة لقطاعي السيارات والصناعات الفاخرة على حدّ سواء وتنبع من فهم العلامة العميق لنمط الحياة الذي يعيشه أكثر عملاء رولز-رويس تطلّباً ومن معرفتهم بتوقّعاتهم من العلامة.
 وصرّح تورستن مولر-أوتفوس، الرئيس التنفيذي لرولز-رويس: "منذ اليوم الذي وُلدت فيه فكرة كولينان انصبّ تركيزنا على منح عملائنا تجربة أصيلة وفاخرة من خلال المزايا التي تتّسم بعنصر المفاجأة والخصائص التي تفرحهم. وجمال خاصية جناح المشاهدة في سيارة كولينان والطريقة التي يتمّ تشغيله بها تلقائياً والانتباه إلى التفاصيل، وأفخر أنواع الجلد المتناسق مع داخلية سيارة كولينان الخاصة بالعميل وكيف ينصهر كلّ ذلك ليوصل قطعة الأثاث الرائعة هذه إلى أقصى الأماكن في العالم، تأتي لتؤكّد على براعة المصممين والحرفيين الذين يعملون على برنامج بيسبوك للتصميم حسب الطلب في دار رولز-رويس، والتي لا منازع لها. 
 إنّها قطعة أثاث آسرة. إنّها بالفعل المقعد الأفضل على الإطلاق." 