مازيراتي تطرح مجموعة تروفيو الأقوى على الإطلاق 

تكتب مازيراتي فصلاً جديداً في مسيرتها مع توسيع مجموعة تروفيو. فعقب إطلاقها ليڤانتي تروفيو السيارة الرياضية متعددة الاستخدامات فائقة القوة والتميز في عام 2018، تطرح مازيراتي اليوم سياراتي كواتروبورتيه تروفيو وجيبلي تروفيو بتصميم يجمع ذروة الفخامة والأداء الرياضي الفائق.
 وتكريساً لهوية مازيراتي الإيطالية الأصيلة؛ تم اختيار ألوان العلم الإيطالي لاطلاق مجموعة  تروفيو الجديدة: حيث ستكون كواتروبورتيه باللون الأخضر، وليڤانتي باللون الأبيض، وجيبلي باللون الأحمر، مع لمسات الكروم و الحمراء اللامعة لتمنح المجموعة  مظهراً ينبض بالجرأة والتألق.
 وتعيد مازيراتي ترجمة مفهوم سياراتها السيدان عبر تزوديها بمحرك من 8 أسطوانات، حيث تحتضن سيارتا جيبلي تروفيو وكواتروبورتيه تروفيو محركاً توربيناً مزدوجاً من 8 أسطوانات وبسعة 3,8 ليتر، يمدهما بقوة تعادل 580 حصان مع 6,250 دورة في الدقيقة وعزم دوران 730 نيوتن متر.
 وقد تم تصنيع هذا المحرك، الذي سبق وأثبت قوته الخارقة مع سيارة ليڤانتي تروفيو، في مصنع فيراري في مدينة مارانيلو وفقاً لمواصفات مازيراتي، حيث جرى تعديله وتطويره لتحقيق أداء مذهل يماثل سيارات سيدان ذات المحرك الخلفي.
 ورغم استخدامه للمرة الأولى في سيارة جيبلي، إلا أنه قد جرى استخدام هذا المحرك ثماني الأسطوانات سابقاً على سيارة كواتروبورتيه GTS في نسخته بقوة 530 حصان. وتحتضن اليوم سيارات جيبلي، وكواتروبورتيه وليڤانتي* من مجموعة  تروفيو الجديدة نسخة المحرك بقوة 580 حصان، والذي يمتثل بشكل كامل لمعايير كفاءة استخدام الوقود والانبعاثات.
 وتفخر سيارتا جيبلي تروفيو وكواتروبورتيه تروفيو بكونهما سياراتا سيدان مازيراتي الأسرع على الإطلاق؛ مع سرعة قصوى تعادل 326 كيلومتراً في الساعة، في حين تبلغ السرعة القصوى لسيارة ليڤانتي تروفيو 302 كيلومتر في الساعة.
 وتتمتع سيارتا جيبلي تروفيو وكواتروبورتيه تروفيو – مثل سابقتهما ليڤانتي تروفيو - بميزة التحكم المتكامل في المركبات IVC)) مع إعدادات مخصصة لتضمن ديناميكات قيادة محسّنة، وتعزيز تقنيات السلامة، والمزيد من الأداء الفائق. كما تشتمل سيارات سيدان هذه على مفتاح Corsa الذي يقوم بتفعيل نمط القيادة الرياضي في السيارة، إلى جانب ميزة Launch Control، التي ظهرت للمرة الأولى في سيارة ليڤانتي تروفيو لتطلق العنان لقوة المحرك القصوى وتمنح السائق أداءً خارقاً مع تجربة قيادة مازيراتي الأصيلة.
 وفي حين أن أكثر ما يميز سيارات مازيراتي هو صوت محركها، باتت مجموعة  تروفيو اليوم تتمتع بمظهر أكثر تميزاً بفضل لمساتها التصميمة الرائعة التي تضفي على هذه الطرازات عالية الأداء مزيداً من التألق. ويشمل ذلك الشبكة الأمامية ذات الخطوط العمودية المزدوجة السوداء، مع ألياف الكربون التي تزين حواف فتحات التهوية الأمامية والناشر الخلفي لتعطي انطباعاً أكثر جرأة.
 وتمتاز كامل مجموعة  تروفيو بتشطيبات حمراء اللون تظهر على أسفل فتحات التهوية الجانبية ورمز الصاعقة في علامة الرمح الثلاثي الشعب على الدعائم الطولية والخلفية (C-pillars).
 وتجلت التغييرات الأبرز في خلفية السيارة، مع تصميم جديد لمجموعات الإضاءة الخلفية وفق شكل منحني مستوحىً من سيارتي 3200 GT وألفييري.
 كما خضع غطاء المحرك في سيارة جيبلي تروفيو لتعديلات تصميمية، مع إضافة فتحتي تهوية بتصميم جريء لتعزيز التهوية، كما في سيارة ليڤانتي تروفيو.
 وقد تم تزويد سيارتي جيبلي وكوارتوبورتيه بعجلات أوريوني مصنوعة من الألمنيوم بقياس 21 بوصة، في حين حصلت سيارة ليڤانتي تروفيو على عجلات أوريوني بقياس 22 بوصة.
 وتتواصل سمات تروفيو الفريدة في المقصورة الداخلية، حيث تضم لوحة القيادة الجديدة مع واجهة استخدام فريدة تعمل عند بدء تشغيل السيارة، كما تحمل مساند الرأس شعار تروفيو مع بروز الإسم بشكل ناتئ ثلاثي الأبعاد. وينسحب هذا الأسلوب الحصري الرفيع كذلك على داخلية السيارة المصنوع من جلد Pieno Fiore الطبيعي.
 وتطور نظام مساعدة السائق المتقدم (ADAS) ليشمل وظائف جديدة. وبفضل نظام مساعد القيادة النشط، بات يمكن تشغيل وظيفة القيادة المساعدة الآن في شوارع المدن والطرق السريعة على حد سواء.
 وتم كذلك إدخال تقنيات جديدة في نظام مساعد مازيراتي الذكي (MIA) مع استخدام شاشة وسائط متعددة عالية الدقة بقياس أكبر قدره 10.1 إنش في سيارتي جيبلي تروفيو وكواتروبورتيه تروفيو. أمّا سيارة ليڤانتي، فما زالت تحتفظ بشاشة قياس 8.4 إنش مع إمكانات مطورة لناحية الدقة والرسوميات. علاوةً على ذلك، وبفضل برنامج  (Maserati Connect)، تمتلك مجموعة تروفيو الآن قدرات اتصال عالية مع مجموعة كاملة من الخدمات التي تسهّل استخدامها.
 سيتمّ تصنيع سيارتي جيبلي تروفيو وكواتروبورتيه تروفيو في مصنع (AGAP) Avvocato Giovanni Agnelli  في Grugliasco (تورينو)، في حين سيتم تصنيع ليڤانتي تروفيو في مصنع Mirafiori (تورينو).
 *بقوة 590 حصان في بعض الأسواق
 المواصفات التقنية
 ليڤانتي تروفيو
 جيبلي تروفيو
 كواتروبورتيه تروفيو
 المحرك
 محرك بنزين ثماني الأسطوانات V8 بزاوية 90 درجة، شاحن توربيني مزدوج، حقن مباشر (GDI)
 محرك بنزين ثماني الأسطوانات V8 بزاوية 90 درجة، شاحن توربيني مزدوج، حقن مباشر (GDI)
 محرك بنزين ثماني الأسطوانات V8 بزاوية 90 درجة، شاحن توربيني مزدوج، حقن مباشر (GDI)
 الإزاحة (CC)
 3,799
 3,799
 3,799
 القدرة القصوى (بالحصان عند عدد الدورات في الدقيقة)
 580 حصان عند 6,250 دورة في الدقيقة (أوروبا وأمريكا الشمالية وكوريا والصين واليابان والهند)
 590 حصان عند 6,250 دورة في الدقيقة
 (في بقية الأسواق الأخرى)
 580 حصان عند 6,750 دورة في الدقيقة
 580 حصان عند 6,750 دورة في الدقيقة
 العزم الأقصى (بالنيوتن متر عند عدد الدورات في الدقيقة)
 730 نيوتن متر عند 2.500-5,000 دورة في الدقيقة
 730 نيوتن متر عند 2.250-5,250 دورة في الدقيقة
 730 نيوتن متر عند 2.250-5,250 دورة في الدقيقة
 استهلاك الوقود (دورات اختبار المركبات الخفيفة المنسقة عالمياً)
 13.2-13.7
 12.3-12.6
 12.2-12.5
 التسارع من 0-100 كيلومتر/ساعة (ثانية)
 4.1 (أوروبا وأمريكا الشمالية وكوريا والصين واليابان والهند)
 3.9 (في بقية الأسواق الأخرى)
 4.3
 4.5
 السرعة القصوى (كم/سا)
 302 كيلومتر/ساعة (أوروبا وأمريكا الشمالية وكوريا والصين واليابان والهند)
 304 كيلومتر/ساعة (في بقية الأسواق الأخرى)
 326
 326
 100-0 كيلومتر/ساعة (دقيقة)
 34.5
 34.0
 34.0
 ناقل الحركة
 ZF أوتوماتيكي بثمان سرعات
 نظام نقل القدرة
 نظام Q4 الذكي للدفع بكل العجلات مع ترس تفاضلي خلفي محدود الانزلاق
 نظام دفع بالعجلات الخلفية مع ترس تفاضلي آلي محدود الانزلاق وذاتي الانغلاق
 نظام دفع بالعجلات الخلفية مع ترس تفاضلي ذاتي الانغلاق
 نظام التعليق الأمامي
 موجه عرضي مزدوج ونوابض هوائية قابلة للتعديل،ومخمدات امتصاص صدمات "سكاي هوك"
 موجه عرضي مزدوج، ومخمدات امتصاص صدمات "سكاي هوك" وعمود موازنة
 موجه عرضي مزدوج، ومخمدات امتصاص صدمات "سكاي هوك"، وعمود موازنة
 نظام التعليق الخلفي
 نوابض هوائية متعددة الروابط قابلة للتعديل ومخمدات امتصاص صدمات "سكاي هوك"
 نوابض هوائية متعددة الروابط، ومخمدات امتصاص صدمات "سكاي هوك"، وعمود موازنة
 نوابض هوائية متعددة الروابط، ومخمدات امتصاص صدمات "سكاي هوك"، وعمود موازنة
 الطول/العرض/الارتفاع (ملمتر)
 5,003/1,968/1,679 ملمتر
 4,971/1,945/1,461 ملمتر
 5,262/1,948/1,481 ملمتر
 قاعدة العجلات (ملم)
 3,004
 2,998
 3,171
 وزن السيارة فارغة
 2,170
 1,969
 2,000
  