أودي تجمع بين مزايا السكوتر الكهربائي ولوح التزلج 

استجابت أودي لذلك الاتجاه الجديد السائد في المدن نحو استخدام النقل متعدد الوسائل، وذلك بإطلاق سكوتر كهربائي تجريبي جديد. صُمم سكوتر Audi e-tron ، الذي يجمع بين مزايا السكوتر الكهربائي ولوح التزلج، خصيصاً للأشخاص الرياضيين. يتميز السكوتر الذي يبلغ وزنه 12 كيلوغراماً (26 رطلاً) بقابليته للطي، بحيث يوضع في صندوق الأمتعة في السيارة أو يمكن جره مثل العربة. والأهم أن سكوتر Audi-etron يتميز بآلية توجيه تشبه ركوب الأمواج؛ حيث يقوده الراكب بيد واحدة فيما تكون اليد الأخرى حرة، ما يمكنه من النظر حوله والإشارة بيده. ومن المخطط أن يبدأ إنتاج السكوتر وبيعه في أواخر عام 2020. 
 قال ثورستن شرادر، مدير مشاريع وسائل النقل صغيرة الحجم في أودي، قائلاً: "نستقطب بسكوتر Audi e-tron العملاء الذين يعتمدون في انتقالاتهم داخل المدينة على وسائل متعددة مستدامة، والذين يولون أهميةً للأناقة والأداء العملي". ورغم أن راكب السكوتر يستخدم المقود بيد واحدة، فإنه يتحكم في السكوتر بقدمه كما لو كان لوح تزلج من خلال تحويل ثقله. ويتيح المحوران الأمامي والخلفي القابلان للحركة مع العجلات الأربعة سلاسة الحركة في المنعطفات الحادة. وأضاف شرادر قائلاً: "بالطبع، يسير سكوتر e-tron في اتجاه مستقيم، لكن الراكب لا يستمتع بشعور الانسيابية سوى بالحركة على الأسفلت، وقد أصبح ذلك في غاية السهولة مع هذا السكوتر التجريبي من أودي".  
 يدعم المقود القدرة على الثبات، ويحتوي على البطارية والأدوات الإلكترونية، بالإضافة إلى شاشة عرض تظهر حالة البطارية. كما يستطيع الراكب التحكم في التسارع أو الكبح من خلال مقبض قابل للتدوير. يستطيع السكوتر عند كبحه استرجاع الطاقة الحركية اللازمة وبذلك يمكنه قطع مسافة تصل إلى20 كيلومتر. كما توفر مكابح القدم الهيدروليكية مزيداً من الأمان. 
 ويمكن للعملاء في نهاية عام 2020 شراء سكوتر Audi e-tron مقابل 2000 يورو تقريباً. وقد تتوافد على شرائه مجموعات محددة من المستخدمين، مثل سكان المدن العصرية. وهناك خيار آخر يتمثل في عرض السكوتر كتجهيز إضافي للعملاء الذين يشترون طرازات سيارة Audi e-tron، حيث يمكن شحن السكوتر الكهربائي في صندوق الأمتعة من خلال مأخذ مخصص له. يمكن استخدام السكوتر الكهربائي في المسافات القصيرة، على سبيل المثال، من مواقف السيارات أو محطة شحن السيارات الكهربائية إلى الوجهة المقصودة بسرعة 20 كيلومتر/الساعة. 
 يأتي سكوتر Audi e-tron مجهزاً بأضواء تعمل بتقنية LED حسبما يقتضي القانون: ضوء أمامي، وضوء نهاري وضوء خلفي وضوء للمكابح. كما سيُجهز السكوتر بواجهة بلوتوث تتيح إجراء تعديلات في خصائص الرحلة وتوفر الحماية من السرقة. ويعمل المصممون حالياً على تصميم لوح السكوتر سواء من الخشب أو الكربون، وتأتي التصاميم باللونين الرمادي والأسود. 