جي إم سي هامر EV الكهربائية للعام 2022 

قدّمت ’جي إم سي‘ اليوم مركبة ’هامر EV‘ الكهربائية للعام 2022 من الإصدار الأول Edition 1 التي تُعتبَر الشاحنة الفائقة الأولى من نوعها المطوَّرة لرسم دروب جديدة بدون أي انبعاثات.
 وسوف تكون هذه الشاحنة الإضافة الأولى الكهربائية بالكامل إلى مجموعة ’جي إم سي‘ والمرتكِزة على تقنية الدفع الكهربائي EV من الجيل القادم والتي توفر قدرات غير مسبوقة على الدروب الوعرة، وأداءً استثنائياً على الطرقات العادية، وتجربة قيادة غامرة مصمَّمة لوضع الركّاب في قلب كل لحظة.
 حول هذا، قال مارك ريوس، رئيس ’جنرال موتورز‘: "تأتي هذه الشاحنة المبتكَرة إلى السوق مع سرعة وهدف محدَّد، وبالتالي فإنها تقرِّب ’جنرال موتورز‘ أكثر من مستقبل كهربائي بالكامل. وعبر هندسة الدفع Ultium Drive كأساس لأداء واسع المدى بشكل استثنائي، فإن ’هامر EV‘ مثالية للعملاء الذين يرغبون الاستمتاع بالقدرات والكفاءة والأداء."
 سوف تحصل ’هامر EV‘ على الطاقة من بطاريات Ultium الجديدة بالكامل من ’جنرال موتورز‘ والقوّة الدافعة من نظام Ultium Drive، الذي يشكّل وحدات الدفع الكهربائية EV الحصرية من ’جنرال موتورز‘. ويتم عبر ثلاثة مولّدات منفصلة ضمن وحدتي دفع Ultium توليد قوّة هي الأفضل بفئتها تقدّرها ’جنرال موتورز‘ عند 1,000 حصان وعزم تقدّره ’جنرال موتورز‘ عند 11,500 رطل-قدم لمنح نظام e4WD للدفع بالعجلات الأربع في ’هامر EV‘ قدرات متميّزة على الطرقات العادية والدروب الوعرة. وسوف تكمِّل باقة إضافية من التقنيات الهادفة والبديهية المدى والقدرات التي تتميّز بها الشاحنة لأجل تعزيز كل رحلة والارتقاء بها لمستويات أعلى.
 ارسم معالم أي درب، بشكل مختلف
 علّق آل أوبينهايزر، كبير مهندسي ’جي إم سي هامر EV‘، بالقول: "كان لدينا هدف واحد بالنسبة إلى ’هامر EV‘، ألا وهو ابتكار أكثر شاحنة على الإطلاق متمتّعة بالقدرات مباشرة من المصنع. وهي عبارة عن وحش حقيقي فوق الدروب الوعرة مع نظام فريد للدفع بالعجلات الأربع e4WD كهربائياً يمنح المرونة بشكل مختلف عن أي شيء قامت ’جنرال موتورز‘ بتوفيره سابقاً."
 وتم تصميم ’جي إم سي هامر EV‘ كي تكون الشاحنة الفائقة المثاليّة للدروب الوعرة، مع خصائص جديدة بالكامل مطوَّرة لتحدّي العوائق والدروب الصعبة.
 ومن أبرز الخصائص المتوفرة هناك:
 التوجيه بالعجلات الأربع الحصري بفئته مع ميّزة السير المائل (CrabWalk1) – عبارة عن ميّزة حصرية ضمن الفئة تتيح توجيه العجلات الخلفية والأمامية بالزاوية ذاتها عند السير بسرعات منخفضة، مما يمكّن الحركة المائلة للمركبة، الأمر الذي يعزّز إمكانيات المناورة على الدروب كثيرة التحدّيات.
 التعليق الهوائي المتكيّف (Adaptive Air Suspension) مع نظام تخطّي العوائق Extract Mode2 الاختياري الرائد بالفئة بحيث يمكن رفع مستوى التعليق بنحو ستة بوصات (149 ملماً) لمساعدة ’هامر EV‘ على التعامل بفعالية مع الظروف الصعبة جداً على الدروب الوعرة مثل تخطّي الصخور أو الغوص في المياه.
 إطارات Goodyear Wrangler Territory MT بقطر إجمالي يبلغ 35 بوصة متوفرة قياسياً؛ والقدرة على تركيب إطارات بقياس 37 بوصة3. وهي تمنح قوّة ومرونة استثنائية لتعزيز المناورة للحد الأقصى بالتوازي مع قدرات ’هامر EV‘ غير المسبوقة فوق الدروب الوعرة، شاملة التسلّق العمودي بارتفاع 18 بوصة والقيادة في الماء بعمق يزيد عن قدمين.
 واقٍ تحت الهيكل، يتكوّن من ألواح انزلاقية صلبة مثبَّتة في مواضع استراتيجية حول وحدة البطارية وغيرها للمساعدة في توفير الحماية بالظروف الوعرة جداً.
 نظام UltraVision4 الذي يضم كاميرات أمامية وخلفية جديدة تحت الهيكل مع ميّزة الرؤية المباشرة وفق مفهوم الرصد الافتراضي لمساعدة السائقين في تخطّي العوائق ووضع العجلات على الدرب وخارجه. وتتميّز الكاميرات تحت الهيكل بكونها موجودة ضمن وحدات تساعد بالحماية من الضرر ومزوَّدة بخاصّية الغسيل للمساعدة في إزالة الأوساخ. وتتمتّع ’هامر EV‘ بالعدد الأفضل بفئتها من مشاهد الرؤية عبر الكاميرات، وذلك بما يصل إلى 18 متوفرة من خلال المركبة للمساعدة في تعزيز إدراك السائق للمنطقة المحيطة.
 معلومات الدروب الوعرة التي تعرض وظائف المركبة وحالة الطريق عبر شاشات النظام المعلوماتي الترفيهي ومركز معلومات السائق. وتشمل الأمثلة ناتج العزم، تفعيل قفل الترس التفاضلي، ضغط الإطارات، زوايا الغوص والانقلاب (شاملة الأرقام القصوى)، قياس الانزلاق (مع الأرقام القياسية)، دائرة الاحتكاك، توجيه العزم وغيرها.
 انطلق بالمغامرة لمدى أبعد، وأسرع
 قدرات الشحن السريع الرائدة بقطاع السيارات، والمقترنة مع بطارية Ultium الجديدة بالكامل من ’جنرال موتورز‘ والخصائص التقنية المتطوّرة، تتناغم معاً لتوفير قدرات قصوى مع مدى مسافة مثالي.
 وتتضمّن مزايا الإصدار الأول Edition 1 التالي:
 نظام دفع e4WD بالعجلات الأربع ثلاثي المولِّدات سيوفر ما يوازي قوّة تقدّرها ’جنرال موتورز‘ عند 1,000 حصان وعزم تقدّره ’جنرال موتورز‘ عند 11,500 رطل-قدم.
 قابلية الشحن5 العام السريع بالتيار المستمر DC بقوّة 800 فولت حتى 350 كيلوواط، بحيث تقوم التقنية الرائدة بقطاع السيارات بالانتقال ميكانيكياً بالبطاريات من الوضعية المتوازية إلى التسلسلية أثناء الشحن، مما يجعل ’هامر EV‘ متوافقة مع أسرع شواحن التيّار المستمر DC بقوّة 350 كيلوواط، الأمر الذي يمكّن قطع مسافة تبلغ تقريباً 161 كلم بعد الشحن لمدّة 10 ثواني6.
 نظام دفع ببطارية Ultium مزدوج الحِزَم مع 24 وحدة يوفر مدى مسافة ممتاز والطاقة لثلاثة مولّدات.
 نظام دفع e4WD بالعجلات الأربع ثلاثي المولّدات يوفر ما يوازي 1,000 حصان من القوّة و15,591 نيوتن-متر من العزم (تقديرات ’جنرال موتورز‘)
 مدى قيادة يزيد عن 560 كلم وفق تقديرات ’جنرال موتورز‘7 عند الشحن الكامل، بالارتكاز على الاختبارات الأوّلية.
 النسخة الأحدث من Super Cruise8 التي تشكّل ميّزة اختيارية لمساعدة السائق تتيح القيادة بدون استخدام الأيدي على طرقات متوافقة يزيد طولها عن 200,000 ميل (حوالي 322,000 كيلومتر)، وميّزة التبديل الأوتوماتيكي للمسارات الجديدة، حيث يمكن للنظام تحديد الوقت الأمثل لتبديل المسار وبالتالي تفعيل المناورة، بينما في الوقت ذاته يتم اتباع إجراءات تشغيل أضواء التأشير.
 اكتشف لأي مدى يمكن أن تكون القوّة الهادرة هادئة
 إن هذا الأداء الثوري من شاحنة على الطرقات متاح من خلال الطاقة الكهربائية EV الاستثنائية من الجيل المقبل. وتتمتّع الشاحنة بتصميم ملفِت ووقفة لا تُخطِئها العين. ضمن هذا الإطار، سوف تضع ’جي إم سي هامر EV‘ السائق في قلب كل لحظة.
 تظهر ’هامر EV‘ للمرّة الأولى حصرياً مع باقة تجهيزات Edition 1 كاملة.
 أبرز مزايا Edition 1 تشمل:
 Watts to Freedom9 – تجربة غامرة يختارها السائق تطلق العنان لقدرات التسارع الكامل من نظام الدفع الكهربائي EV، بما في ذلك الأداء الرائع للتسارع من صفر إلى 100 كلم/س في غضون 3 ثواني وفق تقديرات ’جنرال موتورز‘.
 التحكّم بوضعية القيادة (Drive Mode Control) توفر وضعيات يختارها السائق لتخصيص الأداء  - بما في ذلك فصل العزم بين العجلات الأمامية والخلفية، ووضعيات التوجيه عبر العجلات الأربع – لظروف القيادة المختلفة. وهذا يشمل وضعية Terrain Mode، التي ترفع مستوى الركوب في ’هامر EV‘ حوالي بوصتين.
 التحكّم المتكيّف بالركوب (Adaptive Ride Control) للتحكّم المستمر بالتخميد الذي يتم تخصيصه لظروف القيادة على الطرقات العادية والدروب الوعرة على حد سواء.
 القيادة بالهواء الطلق المتاحة بفضل الصلابة البنيوية لبطاريات Ultium، مع سقف إنفينيتي (Infinity Roof) قياسي وألواح علوية (Sky Panels) شفّافة قابلة للإزالة ويمكن توضيبها في مقصورة التخزين الأمامية بمقدّمة المركبة.
 مواد تقنية داخلية راقية
 شاشة كبيرة مائلة قياس 13.4 بوصة للنظام المعلوماتي الترفيهي10 وشاشة مائلة لمركز معلومات السائق تعكس باقة غنية من المعلومات حول أداء المركبة وخصائص تعزيز إدراك السائق.
 باب MultiPro Tailgate خلفي مع ست وضعيات عملية.
 زجاج نافذة خلفية قابل للإنزال كهربائياً وغطاء كهربائي للصندوق.
 سوف تكون اللمسات التصميمية لمركبة ’جي إم سي هامر EV‘ جريئة ومستقبلية، بحيث تتألّق بتفاصيل ذكية منفَّذة بعناية مثل شعار H المتميّز الذي يظهر في العديد من العناصر. ويعكس التصوُّر الجديد لطريقة العرض التقليدية قدرات وتقنيات المركبة عبر الإنارة الخارجية والواجهات التفاعلية مع المستخدم في الداخل.
 بدوره، قال فِل زاك، المدير التنفيذي للتصميم: "تُعيد ’جي إم سي هامر EV‘ تصوُّر المظهر الجانبي الذي يمكن التعرّف عليه فورياً لأجل مستقبل عصري كهربائي بالكامل. ويتميّز تصميمه بأنه يعكس بصرياً القدرات الفائقة، والمعزَّزة عبر التفاصيل الهندسية القوية المتوفرة مع مقصورة داخلية راقية مشغولة بإتقان وجيدة التجهيز."
 سوف تكون ’هامر EV‘ أول مركبة كهربائية بالكامل ضمن مجموعة ’جي إم سي‘، وهي تحصل على طاقتها من نظام بطارية Ultium الجديد من ’جنرال موتورز‘. وسيبدأ الإنتاج بأواخر 2021 في مصنع Factory ZERO Detroit-Hamtramck Assembly Center11 التابع لشركة ’جنرال موتورز‘ - المنشأة البالغ عمرها 40 سنة تقريباً والتي أُعيدَ تحديد هدفها وتجهيزها من خلال استثمار بقيمة 2.2 مليار دولار أمريكي مخصَّص لإنتاج المركبات الكهربائية. وسوف تتميّز مركبات الإنتاج المستقبلية التي تخرج من هذا المصنع بمستوى صفر انبعاثات.
 ترتكز أهداف الأداء وتقديراته ومواصفات القدرات على التحاليل والمحاكاة المدعَّمة بالكمبيوتر وذلك باستخدام أدوات هندسية افتراضية. قد تختلف التقديرات وفقاً للطراز وفئة التجهيزات. المزيد من التفاصيل حول الطراز والتجهيزات متوفرة عبر GMC.com. طراز الإنتاج والنتائج الفعلية قد تختلف.
 التوافر في الولايات المتحدة الأمريكية سيبدأ من خريف 2021. 