جي ام سي تيرين 2020: الارتقاء بالمعايير على جميع المستويات 

في وقت أصبحت فيه سوق سيارات الكروس أوفر رباعية الدفع شديدة التنافسية، ولم يعد وجود ورقة رابحة أمرًا كافيًا لإثارة إعجاب المشترين ضمن هذه الفئة، برزت جي ام سي تيرين 2020 – سيارة الدفع الرباعي المصممة خصيصًا لتلبية المتطلبات المتنامية لعملاء اليوم. إذ توفر هذه السيارة الكثير من جميع النواحي، من المظهر إلى التقنيات، ومن الأداء إلى مزايا الأمان. 
 تتألق تيرين 2020 بتفرّد على الطرقات بفضل تصميمها العصري الجريء. ويحمل تصميمها الخارجي المذهل لمسات جي ام سي الفريدة مع عناصر أكثر حدة وقوة وبروزًا. والأهم من ذلك، جرى تطوير هذا التصميم عبر نفق الهواء ليوفر حركة انسيابية عبر الهواء ويقلل الضجيج واستهلاك الوقود أثناء القيادة. 
 وفي الوقت نفسه، يتوفر طراز تيرين دينالي 2020 بشبك فريد، وعجلات قياس 19 بوصة ومصابيح أمامية وخلفية حصرية من نوع LED، وتصميم داخلي فريد مع مقاعد أمامية مهوّاة مكسوة بالجلد. وتكتمل هذه التحفة البصرية بألواح عتبة من الألمنيوم تحمل شعار دينالي.
 أما جميع الطرازات الأخرى فتتميّز بمصابيح جارية نوع LED وكذلك بالنسبة إلى الأضواء الخلفية. وتتوفر قياسياً الأضواء الأمامية عالية الكثافة (HID) ثنائية الوظيفة في طرازي SLE وSLT . وتأتي طرازات SLE مزوَّدة قياسياً بعجلات قياس 17 بوصة، بينما تتوفر عجلات قياس 18 بوصة في طراز SLE AWD ذي الدفع الرباعي المتواصل وفي طراز SLT كتجهيز قياسي.
 وليس التصميم الفاخر هو العامل المميز الوحيد في تيرين 2020، إذ أن هذا التصميم الحيوي معزز بأداء قوي للغاية. ويمكن للعملاء الاختيار بين محركي غاز بشحن توربيني، يتضمنان وحدتي شحن توربيني سعة 1.5 لتر و2.0 لتر، مع علبة تروس أتوماتيكية بتسع سرعات. 
 ولترتقي بمعايير الأداء بشكل أكبر، فإن سيارة تيرين 2020 مزوّدة قياسيًا بنظام اختيار وضعية الجرّ، الذي يمكن للسائق التحكم به. إذ يمكن للسائق تحسين أداء السيارة ليتماشى مع ظروف القيادة المختلفة من خلال مقبض ناقل السرعة. وبحسب النمط المختار، يمكن للنظام ضبط عناصر مثل سرعة استجابة صمام الاختناق وعجلة القيادة وإخماد نظام التعليق أثناء القيادة. كما يتوفر خيار فصل نمط القيادة الرباعية عن المحور الخلفي، لتصبح السيارة أمامية الدفع بما يساعد في تقليل الجر ويخفض استهلاك الوقود.
 كما تتفوق تيرين 2020 على مستوى آخر، حيث تتمتع بلمسات تصميم معدّة بعناية لتناسب المشترين المعاصرين لطرازات الكروس أوفر. فعلى سبيل المثال، إن طراز SLE مزوّد بباب خلفي مجهز بنظام الفتح الكهربائي، بينما يتوفر باب خلفي بنظام الفتح الكهربائي بدون استخدام اليدين كخاصية قياسية في طراز دينالي ومتوفرة في طراز SLT. وتتوفر ميزة الفتح والتشغيل بدون مفتاح قياسيًا، وميزة التشغيل عن بعد قياسيًا في طرازي دينالي وSLT، وكخاصية متوفرة في طراز SLE. 
 هذا ويوفر التصميم الفريد للكونسول المركزي مستويات إضافية من التطبيقات العملية مع توفر حيّز للتخزين أسفله، وحيّز لوضع الأكواب على الجانبين، كما توجد أيضاً حجرات تحت أرضية في منطقة الأمتعة تتيح التخزين الآمن. وكما هو متوقع، هناك مرونة أيضًا في خصائص الجلوس، حيث يمكن طيّ مقعد الراكب الأمامي والمقاعد الخلفية بشكل مسطّح، مما يجعل من تخزين الحاجيات الأطول أكثر بساطة ويسهّل عملية التحميل.
 وجرى تزويد السيارة بميزات قياسية إضافية تشمل نظام تنبيه المقعد الخلفي ونظام إلغاء الضجيج الفعّال، مما يعزز من هدوء وثبات سيارة تيرين 2020 على الطرقات.
 ويترافق المحرك الهادئ مع تصميم داخلي مجهّز بمواد فاخرة من جميع الجوانب. فعلى سبيل المثال، تأتي مقصورة تيرين 2020 بتجهيزات أصلية من الألمنيوم ومواد ناعمة وخشب حقيقي وجلد فاخر، وذلك بحسب الطراز المختار. 
 ولأنها سيارة كروس أوفر عائلية بالدرجة الأولى، شكلت السلامة عاملًا أساسياً أثناء عملية تصميم سيارة تيرين 2020، حيث تأتي هذه السيارة مجهزة قياسيًا بست وسادات هوائية، تشمل وسادات أمامية للسائق والراكب الأمامي مع نظام تحسس وجود الراكب، ووسادات جانبية للسائق والراكب، ووسادات أمامية وخلفية علوية للمقاعد الجانبية، مما يجعل تيرين 2020 واحدة من أكثر السيارات أمانًا ضمن فئتها.
 كما تتوفر مجموعة من تقنيات السلامة النشطة لتعزيز الأمان أثناء القيادة، حيث جرى تزويد طراز SLE قياسيًا بكاميرا الرؤية الخلفية، بينما تتوفر كاميرا الرؤية الخلفية HD عالية الدقة قياسيًا في طرازي دينالي وSLT وكميزة متوفرة في طراز SLE، مما يجعل من المناورة في المواقف الضيقة أكثر أمانًا من أي وقت مضى. 
 كما تتوفر باقة تنبيه السائق II من جي ام سي، التي تتضمن نظام الفرملة الأتوماتيكية في حالات الطوارئ، ومؤشر المسافة التابعة، والتنبيه من التصادم الأمامي، والكبح الأمامي لحماية المسار، ونظام المساعدة على البقاء ضمن المسار مع تنبيه مغادرة المسار، ومصابيح IntelliBeam الأمامية. كما تتوفر باقة تنبيه السائق I في طرازي SLE وSLT، والتي تتضمن تنبيه الخروج عن المسار مع تنبيه المنطقة الجانبية العمياء، وتنبيه حركة المرور الخلفية العابرة، ونظام المساعدة على الركن الخلفي، ومقعد تنبيه السلامة. بينما يتوفر تنبيه الخروج عن المسار مع تنبيه المنطقة الجانبية العمياء، ومقعد تنبيه السلامة ونظام المساعدة على الركن الخلفي والأمامي كميزات قياسية في طراز دينالي. 
 وأخيرًا، يتضمن طراز دينالي، أرقى طرازات المجموعة، نظام المساعدة على الركن الأتوماتيكي، ونظام الرؤية المحيطية عالية الدقة HD، ومقعد قابل للتهوية لكل من السائق والراكب الأمامي، ومقاعد جانبية خلفية قابلة للتدفئة. 
 وباعتبارها سيارة دفع رباعي حديثة، توفر تيرين 2020 مجموعة من ميزات الاتصال. ويتوفر نظام المعلومات والترفيه من جي ام سي بشاشة قياس 7 بوصة كميزة قياسية في طراز SLE، وبشاشة لمس ملونة عالية الدقة قياس 8 بوصة كميزة قياسية في طراز SLT. وأما طراز دينالي، فيتضمن شاشة لمس ملونة عالية الدقة قياس 8 بوصة مع نظام ملاحة متصل كميزة قياسية.
 كما يتوفر في السيارة قياسيًا نظام أبل CarPlay وأندرويد أوتو، بما يسمح للسائق بربط هاتفه الذكي بشاشة نظام المعلومات والترفيه واستخدام الأوامر الصوتية عبر ميزة التعرف على الصوت الطبيعي للتحكم بغالبية الوظائف الرئيسية في السيارة، بما في ذلك بث الموسيقى والاتصال بدون استخدام اليدين وغير ذلك.
 ولضمان بقاء جميع الركاب على اتصال، تتضمن سيارة تيرين 2020 أربعة منافذ بيانات USB وقابس إضافي، وفضلًا عن ذلك، يتوفر منفذا USB إضافيين وقارئ بطاقة ذاكرة SD قياسيًا في طرازي SLT ودينالي وكخاصية متوفرة لطراز SLE. 
 وبشكل عام، يمكن القول بأن جي ام سي تيرين 2020 ترتقي بمعايير السيارات ضمن فئتها على مستوى التصميم والقوة والوظائف العملية والأمان والاتصال، مما يجعلها واحدة من أفضل سيارات الكروس أوفر رباعية الدفع من حيث التجهيزات والتصميم المدروس في السوق.  