سيارة السباق جاكوار I-PACE eTROPHY تشعل الحماس في سباق برلين 

تعتزم "جاكوار" الكشف عن سيارة سباق I-PACE eTROPHY لأول مرة عالمياً في سباق برلين ضمن سلسلة بطولة "إيه بي بي فورمولا إي" للسيارت الكهربائية، والتي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات. وذلك ضمن إطار إلتزام "جاكوار" في الارتقاء  بمستقبل السيارات الكهربائية.
 فعقب إطلاق سيارة جاكوار I-PACE في شهر مارس، سيحتفل فريق "باناسونيك جاكوار" باللحظة التاريخية لإطلاق بطولة "إيه بي بي فورمولا إي"- السلسلة العالمية الجديدة من سباقات السيارات الكهربائية العادية- مع عرض لسيارة  I-PACE eTROPHY  يوم السبت في 19 مايو على حلبة "تيمبلهوف". وسيتم ذلك خلال سباق برلين الذي يجري ضمن إطار البطولة، وأمام جمهور عالمي لتعزيز مستوى التشويق والإثارة قبل إنطلاق الموسم الخامس من البطولة لاحقاً هذا العام. وسيتم الإعلان عن اسم سائق السيارة خلال البطولة قريباً.
 وبمعرض تعليقه على الموضوع، قال جيمس باركلي، مدير فريق "باناسونيك جاكوار": "إننا متحمسون للكشف عن سيارة السباق جاكوار  I-PACE eTROPHY الجديدة في برلين، واستعراض مزاياها وقدراتها الديناميكية للمرة الأولى. ويقوم حالياً فريق "باناسونيك جاكوار" بالتعاون مع قسم العمليات الخاصة (SVO) بوضع الأسس الرئيسية للبطولة المرتقبة. ونحن سعداء بالتقدم الذي حققناه في برنامج الاختبار والتطوير الخاص بنا، والذي تضمن إجراء اختبار ناجح للإطارات مع شريكنا "ميشلان ".
 وأردف باركلي: "ونحن سعداء حقاً بالتقدم الذي تحققه بطولة "إيه بي بي فورمولا إي"، كما أننا نلمس اهتماماً متزايداً من العديد من الفرق حول العالم التي تتطلع للمشاركة في هذه البطولة الرائدة. كما يسرنا أن نرحب بانضمام شركة "إم سبورت" كشريك للعمليات الفنية الخاصة بسيارة eTROPHY، والتي ستدعم فريق "باناسونيك جاكوار" بخبرتها المهنية الواسعة".
 وأجرى فريق "باناسونيك جاكوار" اختبارات تطوير ناجحة بالتعاون مع قسم العمليات الخاصة لدى "جاكوار لاند روڤر" بمقاطعة وارويكشاير في المملكة المتحدة، وذلك من أجل هندسة وتحسين أداء سيارات السباق العادية. وشمل ذلك تصميم الهيكل، وأدء المحرك، وإدارة الطاقة، وضبط معايير الديناميكية الهوائية للسيارة. وأكملت سيارة eTROPHY جولتها التجريبية الأولى في ميدان الاختبار التابع لشركة "جاكوار لاند روڤر" في مدينة جايدون بإنجلترا، والاختبارات الأولية للإطارات مع شريك البطولة شركة "ميشلان" في مدينة لادو الفرنسية.
 واستعان فريق "باناسونيك جاكوار" بقسم تكنولوجيا السباقات "MS-RT"  في شركة "إم سبورت"، ليكون شريك العمليات الفنية الخاصة بسيارة eTROPHY. وسيوفر هذا القسم الدعم التقني والهندسي على المضمار، كما سيزود المتنافسين بحزمة "الوصول والقيادة". وتعتبر "إم سبورت" من شركات السيارات التي تتمتع بخبرة كبيرة وسمعة مرموقة، وهي ستكون شريكاً مهماً لفريق "باناسونيك جاكوار". علاوةً على ذلك، سيدعم شريكنا الحالي "ويليامز للهندسة المتقدّمة"، سلسلة eTROPHY في مختلف المجالات التقنية، بما في ذلك أنظمة التحكم بالمركبة.
 وقد تم تصميم سيارات السباق eTROPHY استناداً إلى سيارة جاكوار I-PACE، وسيشارك ما يصل إلى 20 سيارة منها على حلبات السباق في العديد من المدن العالمية مثل هونغ كونغ، وروما، وباريس، ونيويورك، وذلك مع انطلاق موسم 2018/ 2019 من سلسلة بطولة "إيه بي بي فورمولا إي" للسيارت الكهربائية التي ينظمها "الاتحاد الدولي للسيارات". وسيتم الكشف عن الجدول الكامل لمواعيد السباقات في وقت لاحق من هذا العام. كما سيتم إعلان المزيد من الأخبار حول فرق eTROPHY خلال وقت قصير. 