"نيسان" تبدأ إنتاج "نيسان نافارا" في مقاطعة قرطبة الأرجنتينية 

أعلنت "نيسان" عن بدء عملية إنتاج البيك أب "نيسان نافارا" في مقاطعة قرطبة بالأرجنتين، في خطوة تؤكد التزام الشركة تجاه السوق الأرجنتيني. 
 حضر الحفل الرسمي الرئيس الأرجنتيني ماوريسيو ماكري، ومسؤولون حكوميون آخرون من بينهم خوان شياريتي، حاكم مقاطعة قرطبة. وقام بتمثيل شركة نيسان في الحفل هيروتو سيكاوا، الرئيس والرئيس التنفيذي لشركة نيسان موتور المحدودة، وخوزيه لويس فالز، رئيس مجلس إدارة نيسان أمريكا اللاتينية، ودييغو فينياتي، عضو مجلس الإدارة المنتدب في نيسان الأرجنتين. وشهد الحفل أيضاً حضور بيليز غامبوا، رئيس شركة رينو الأرجنتين. 
 وخلال الحفل، سلط سيكاوا الضوء على أهمية أمريكا اللاتينية في تحقيق خطة نيسان متوسطة الأمد حتى عام 2022، والتي تهدف إلى تحقيق النمو المستدام للشركة على مستوى العالم. 
 من جهته، قال خوزيه لويس فالز: "منذ ثلاثة أعوام، قررت شركة نيسان أن تراهن وبقوة على سوق الأرجنتين. وقمنا بالإعلان عن دخول نيسان للسوق الأرجنتيني كشركة فرعية ومُصنِّع للقطع الأصلية، وهو ما يؤكد الاستثمار الكبير الذي يدعم خطتنا لتصبح نيسان أحد أبرز العلامات التجارية في قطاع السيارات على مستوى المنطقة. واليوم، نحتفي بهذا الالتزام الذي نتج عنه بدء تصنيع نيسان نافارا، ونفي بوعودنا تجاه سوق الأرجنتين".    
 ويأتي مشروع التصنيع في قرطبة نتيجة استثمار بقيمة 600 مليون دولار أمريكي لبناء خط جديد ومتطور لتجميع السيارات البيك أب، بالإضافة إلى مسار تجريبي جرى تصميمه لهذا النوع من السيارات. وسيوفر المشروع نحو 1000 وظيفة مباشرة و2000 وظيفة غير مباشرة. وستعمل "نيسان" أيضاً بصورة مستمرة على تعزيز التعاون مع الموردين المحليين. 
 ومع انطلاق الإنتاج في مقاطعة قرطبة، تنضم شركة نيسان الأرجنتين إلى شبكة مُصنِّعي نيسان نافارا العالمية، والتي تشمل تايلاند والصين والمكسيك وإسبانيا، وتعزز الشركة مكانتها كأحد أبرز مصنعي السيارات في الأرجنتين. 
 وتبلغ الطاقة الإنتاجية لخط التجميع الجديد 70 ألف مركبة سنوياً لشركاء التحالف نيسان ورينو بالإضافة إلى شركة دايملر، مع تخصيص 50% من الإنتاج للتصدير. وستكون البرازيل أولى الدول المستوردة لسيارات نيسان نافارا التي يتم إنتاجها في الأرجنتين. 
 وتستند نيسان نافارا التي جرى تصنيعها في مقاطعة قرطبة إلى إرث يمتد لـ80 عاماً من الخبرة العالمية في تصنيع المركبات التجارية الخفيفة، كما تأتي السيارة أيضاً نتيجة مشروع بحثي امتد لعامين حول ظروف القيادة في مختلف الأسواق حول العالم. 
 وجمع المشروع فريق عمل يضم 120 من خبراء شركة نيسان حول العالم، من بينهم المهندسون وأخصائيو الجودة الذين تعاونوا معاً لضمان أعلى درجات الجودة والموثوقية والمتانة اليابانية، والتي قامت نيسان بتأسيس سمعتها عليها، ونجحت في تعزيز مكانة نيسان نافارا ضمن قطاع السيارات البيك أب عالمياً. 
 ويأتي تصنيع نيسان نافارا في قرطبة نتيجة جهود التعاون والتضافر بين رينو ونيسان وميتسوبيشي. وسيتم تصنيع سيارات بيك أب حمولة 1 طن تحمل علامات نيسان ورينو ومرسيدس بنز في مجمع رينو الصناعي بمقاطعة قرطبة، حيث يأتي تصنيع سيارات البيك أب التي تحمل علامة مرسيدس بنز كجزء من اتفاقية تعاون بين الشركات أعضاء التحالف وشركة دايملر. وستشترك السيارات البيك أب الثلاث في بعض المكونات الأساسية فيما ستحتفظ كل منها بهوية وتصميم وخصائص العلامة التجارية التابعة لها. 