توقعات فورد إيكوسبورت 2019 

يعتبر خيار سيارات الدفع الرباعي الكروس أوفر هو أكثر الخيارات إنتشارا بين قائدي السيارات في الآونة الحديثة، حيث دمجت تلك السيارات بين الكفاءة و القوة العضلية لسيارات الدفع الرباعي لتصبح سيارات متميزة للغاية لا تتنازل عن مستوى الأداء أو مساحة التخزين التي تتميز بها.
 وقد أخذت فورد أول خطوة لها في سوق السيارات الكروس أوفر المدمجة مع إطلاق موديل إيكوسبورت EcoSport لعام 2018 في الولايات المتحدة ولذلك ونظراً لكون السيارة جديدة فإننا لا نتوقع أي تحديثات محورية عندما يتم إصدار فورد إيكوسبورت موديل 2019 - EcoSport 2019 - في سوق السيارات.
 تصميم فورد إيكوسبورت 2019
 من ناحية التصميم وكما ذكرنا عاليه فمن غير المتوقع حدوث أي تغيير في موديل فورد إيكوسبورت 2019 فعندما عرض موديل 2018 في صالات العرض لأول مرة كانت السيارة قد وصلت مع لغة تصميم فورد الفريدة لذلك فإذا كان هناك أي تغييرات، فقد تتضمن تحديثات أكثر دقة مثل خيارات جديدة للألوان، خيارات إطارات جنوط إضافية، والإشارات الضوئية الأخرى.
 محركات فورد إيكوسبورت 2019
 من غير المتوقع حدوث تغيير في محركات إيكوسبورت 2019، حيث يتوقع إستمرار السيارة بنفس محرك الـ 123 حصان سعة 1 لتر ثلاثي الإسطوانات مع وجود الخيار لمحرك 166 حصان سعة 2 لتر رباعي الإسطوانات حيث يأتي كلا المحركان في النسخة الحالية بناقل حركة أتوماتيكي ذو ست سرعات.
 كذلك يتوقع خيار الدفع الأمامي كخيار وحيد للمحرك الثلاثي الإسطوانات بينما سيتم دعم المحرك رباعي الإسطوانات بكلا من خيار الدفع الرباعي أو الدفع الكلي.
 وحتى الآن لم تخضع فورد إيكوسبورت بعد لإختبارات الأمن من جانب المعهد الدولي لمعايير الأمن والسلامة الأمريكي ولكن ستظهر نتائج تلك الإختبارات بمرور الوقت ففي حين أن السيارة تفتقد فرامل أتوماتيكية لحالات الطوارئ إلا أن EcoSport قدمت خاصية تتبع النقاط العمياء للسائقين.
 سعر فورد إيكوسبورت 2019 وتاريخ الإطلاق المتوقع
 على الرغم من عدم وجود تاريخ إطلاق محدد لسيارة فورد إيكوسبورت موديل 2019 ولكن التوقعات تشير بإحتمالية الإطلاق في أوائل عام 2019 بناءاً على خطة فورد لهذا العام.
 اما عن السعر فليس هناك إشارة له من بعيد أو قريب مع تكهنات بوجود زيادة طفيفة في سعر السيارة عن موديل 2018 لتتراوح ما بين 21,000 – 28,500 دولار أمريكي تقريباً.
 المزيد من أخبار ومراجعات فورد يمكن متابعتها من هنا. 