شفروليه كورفيت بالمحرك الوسطي تستعد لظهورها العالمي الأول 

كان لدى العبقري الراحل زورا أركوس-دنتوف، الأب الفعلي لسيارة شفروليه كورفيت، رؤية لتطوير سيارة كورفيت بمحرك وسطي. وهذه الرؤية القديمة ستصبح حقيقة واقعة سيشهدها العالم أجمع مساء يوم 18 يوليو 2019 وفق توقيت الولايات المتحدة، وساعات الصباح الباكر من يوم 19 يوليو 2019 بتوقيت منطقة الشرق الأوسط، حيث يمكن للناس في جميع أنحاء العالم مشاهدة بث حي ومباشر لفعالية الكشف عن هذه السيارة من مقاطعة أورانج كاونتي بولاية كاليفورنيا، وهم ينعمون بالراحة في منازلهم.
 وسيبدأ البث المباشر في الساعة 5:30 صباحًا بتوقيت المملكة العربية السعودية، أو 6:30 صباحًا بتوقيت الإمارات العربية المتحدة في 19 يوليو الجاري، ويمكن مشاهدته من خلال قناة شفروليه على الرابط الإلكتروني: media.chevrolet.com/nextgenCorvette والذي سيتم مشاركته أيضًا على قنوات التواصل الاجتماعي لعلامة شفروليه. وسيتضمن البث لقطات فيديو لسيارة كورفيت وفعالية قبيل العرض، وعرض تقديمي حول هذا الحدث. وسيكون البث متاحًا في جميع أنحاء العالم.
 وفي تعليقه على هذا الحدث، قال باري إنجل، نائب الرئيس التنفيذي ورئيس جنرال موتورز في الأمريكتين: "تترقب مجموعة كبيرة من عشاق كورفيت في جميع أنحاء العالم فعالية الكشف عن الجيل القادم من هذه الأيقونة المذهلة. ويسرنا جدًا أن نوفر لعشاق كورفيت وعشاق السيارات الرياضية بشكل عام وسيلة لرؤية هذه السيارة والتعرف عليها في وقت واحد. وسوف يستمع المشاهدون مباشرة من قيادة علامة شفروليه ومهندسيها وبعض الضيوف المميزين حول أبرز مزايا هذه السيارة ذات المحرك الوسطي".
 وبعد الكشف عن السيارة، سيتم إطلاق كورفيت الجيل القادم في جولتين لوكلاء الأمريكيين، تشملان تقديم خبراء متخصصين في السيارة والعديد من العروض التفاعلية. وسيقوم وكلاء شفروليه خلال هذه الفعاليات، باستضافة العملاء لاستعراض سيارة السوبر-كار الجديدة هذه ذات المحرك الوسطي، والحديث عن الأجزاء القابلة للتخصيص، كالمقاعد والعجلات والملحقات وما إلى ذلك، وتثقيف الجمهور حول كيفية تخصيص سياراتهم الكورفيت.
 وأضاف إنجل: "نظرًا للإثارة والحماس الكبيرين حول هذه السيارة، فإننا لا نريد أن ينتظر الناس فترة أطول ليتمكنوا من اختبارها بشكل شخصي. وستعمل جولاتنا على تقديم سيارة الجيل القادم هذه مباشرة إلى عملاء وكلاء شفروليه في الولايات المتحدة، بما يتيح لهم تصور أنفسهم يقودون سيارتهم الكورفيت ذات المحرك الوسطي".
 هذا وستبدأ الجولات في السواحل الشرقية والغربية للولايات المتحدة، حيث ستتوقف عند أكثر من 125 وكالة مختارة في جميع أنحاء الولايات المتحدة، ومن المقرر أن تنطلق هذه الجولات الوطنية بعد فعالية الكشف عن السيارة وستمتد حتى أوائل عام 2020. وسيتم توفير تواريخ الجولات وأسماء المدن التي ستشملها اعتبارًا من 19 يوليو. 