جي إم سي توسّع مجموعة إكسسوارات أكاديا طراز 2019 في الشرق الأوسط 

تعمل ’جي إم سي‘ على تحديث مجموعة إكسسواراتها الخاصة بمركبة ’أكاديا‘ في منطقة الشرق الأوسط وذلك عبر توسعة تشكيلة المنتجات الخاصّة بطراز العام 2019 من هذه المركبة الكروس أوفر الراقية. فبدءاً من الإكسسوارات الخارجية مثل الإضافات المخصّصة لجوانب الهيكل وصولاً إلى الابتكارات التقنية مثل الشحن اللاسلكي للهاتف. سوف تتاح أمام مالكي ’جي إم سي أكاديا‘ تشكيلة واسعة من خيارات الإكسسوارات التي يمكنهم من خلالها تخصيص مركباتهم للحصول على مظهر خاص يتلاءم مع رغباتهم المحدَّدة وتعزيز عملانية ومرونة استخدام المركبات.
 حول هذا، قال ساجد صبيح، مدير علامة ’جي إم سي‘ في ’جنرال موتورز الشرق الأوسط‘: "يشكّل العملاء دوماً مصدر إلهام لنا للتميّز في الابتكار ليس فقط في ما يتعلّق بمنتجاتنا من المركبات، بل أيضاً في مجموعة إكسسواراتنا. فكل من قطاعي تعديل المركبات والإكسسوارات بشكل خاص يشهد شعبية متنامية أكثر في المنطقة مع سعي العملاء وراء أساليب جديدة لتمييز مركباتهم. وهذه المجموعة الجديدة من الإكسسوارات لا توفر خيارات داخلية متنوّعة فحسب، بل أيضاً باقة تجهيزات خارجية مميّزة مما يضمن التمتّع بتجربة شخصية أكثر."
 يمكن للعملاء تعزيز مظهر مركباتهم عبر تزويدها بإحدى خيارات الإكسسوارات الخارجية العديدة المتوفرة، وهي تشمل:
 عتبات مساعدة – مقولَبة
 مصمَّمة لإتاحة الدخول والخروج بسهولة من المركبة، حيث تتمتّع عتبات المساعدة العصرية والمقولَبة بنمط نقوش محدّد للمساعدة في تثبيت القدم عند الدوس عليها.
 إكسسوارات مقولَبة لجانب الهيكل
 تسهم الإكسسوارات المقولَبة لجانب الهيكل والمتوفرة عبر مجموعة من أربع قطع (قطعة واحدة لكل باب)، في تعزيز المظهر الخارجي لمركبة ’أكاديا‘، بينما تعمل أيضاً على توفير الحماية لجوانب الهيكل من الضرر البسيط.
 شبك أمامي باللون الأسود مع شعار ’جي إم سي‘
 يمكن إضافة مظهر متميّز للمركبة عبر شبك فريد من ’إكسسوارات جي إم سي‘ (GMC Accessories). فاللمسة النهائية المقولَبة تضفي شكلاً مخصّصاً أكثر.
 شعارات خارجية، شعار ’جي إم سي‘ بالأسود
 يمكن تعزيز مظهر المركبة عبر شعار ’جي إم سي‘ خاص من ’إكسسوارات جي إم سي‘. ويمكن تثبيت هذا الشعار العصري عبر خلفية قابلة للصق.
 المرايا
 أغطية من الكروم لمرايا الرؤية الخلفية الخارجية. وبالتالي يمكن منح المركبة مظهراً عصرياً مخصّصاً عبر هذه الأغطية المميّزة للمرايا من ’إكسسوارات جي إم سي‘.
 يتم تزويد ’أكاديا‘ بإكسسوارات لا تسهم بإبقاء الركّاب آمنين فحسب، بل أيضاً إعادتهم إلى السير على الطريق بأسرع وقت ممكن. وبالتالي تشتمل إكسسوارات الأمان والحماية على التالي:
 أغطية أمان وحماية للحمولة
 يمكن عزل وحماية المقتنيات في منطقة التحميل ضمن المركبة عبر غطاء أمان من ’إكسسوارات جي إم سي‘ وغطاء الحمولة المدمّج. بالإضافة لهذا، تتوفر أداة لتنظيم منطقة الحمولة بحيث تمنح المرونة اللازمة لنقل الأمتعة والبضائع من مختلف الأحجام.
 أغطية للأرضية
 تتوفر أغطية فاخرة للأرضية عند صف المقاعد الأمامية وهي مخصّصة لكافة الظروف المناخية باللون الأسود الداكن وتحمل شعار ’جي إم سي‘، كما تساعد في حماية المقصورة الداخلية للمركبة من الماء والأوساخ.
 تم تصميم ’أكاديا‘ لمنح السائقين والركّاب سبل اتصال سهل مع تحكّم بديهي في ظل توافر باقة ملائمة من الخصائص التي تساعد في جعل الرحلة أكثر راحة واتصالاً. وضمن هذا الإطار، جرى تطوير نظام الشحن اللاسلكي (Wireless Charging System) لإبقاء ركّاب ’أكاديا‘ على اتصال دائم حيث تبقى بطاريات أجهزتهم الذكية مشحونة على الدوام. ويضم النظام رقعة يمكن تركيبها بشكل ملائم في أسفل منطقة التخزين المفتوحة، ويتم وضع الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي ضمن فجوة الرقعة لإجراء عملية الشحن. 
 بصفتها مركبة كروس أوفر عصرية مصمَّمة لتلبية متطلّبات الأشخاص الباحثين عن المغامرات المشوّقة أثناء التنقّل أو للتوافق مع الاحتياجات المختلفة للعائلات، توفر ’أكاديا‘ خيارات تخصيص متعدّدة للداخل والخارج. وتتكوّن مجموعة إكسسوارات ’جي إم سي‘ من نوعين من المنتجات، حيث تم تصميم وهندسة وتطوير النوع الأولى من قِبَل ’جي إم سي‘ لصالح ’جي إم سي‘. أما النوع الثاني فيشمل إكسسوارات ’جي إم سي‘ المرتبطة بالعلامة التجارية والتي تتم هندستها وتطويرها وتوفيرها لصالح ’جي إم سي‘ عبر عدد من المصنّعين البارزين وهي تأتي مع تغطية الضمان الفردية الخاصّة بها. 