جي ام سي تواصل الريادة في الابتكار في سييرا 1500 2020 

ترتقي جي ام سي بالفخامة إلى مستويات جديدة من خلال توفير صندوقها المصنوع من ألياف الكربون، وناقل الحركة الأوتوماتيكي بعشر سرعات في طرازات أكثر، بالإضافة إلى تقنيات إضافية مثل كاميرا مثبت السرعة المتكيّف1 لتحسين تجربة ملكية سييرا 1500 2020. وتضاف هذه التحديثات إلى مجموعة من التقنيات التي تسهم بدورها في توفر تجربة ملكية مبتكرة ومتميزة.
 وقال دنكان ألدريد، نائب الرئيس لدى جي ام سي العالمية: "تقدم سييرا التقنيات التي يريدها العملاء في سوق شاحنات التشغيل الخفيف، ويثبت طراز 2020 بأن الحرفية لا تقلّ وتيرتها. وخلال عامها الأول فقط في السوق، قدمت سييرا 2019 باب MultiPro كخاصية متوفرة. وتُظهر تحديثات الشاحنة لعام 2020 كيف تستمر سييرا بالارتقاء بما تقدمه عامًا تلو الآخر".
 تشمل التحديثات في طراز سييرا 1500 ما يلي:
 صندوق CarbonPro الأول من نوعه في قطاع السيارات الذي يتوفر ضمن فئة AT4 بمقصورة Crew ذات الأربعة أبواب كاملة الحجم
 كاميرا مثبت السرعة المتكيّف كخاصية متوفرة
 تتوفر إصدار AT4 CarbonPro لأول مرة بصندوق من ألياف الكربون
 توافر ناقل الحركة ذي العشر سرعات في الطرازات ذات محرك V-8 سعة 5.3 لتر (في طرازي SLT وAT4 بالمقصورة Crew والمقصورة Double"
 تتوفر مرايا سحب المقطورة كخيار
 التحسينات التكنولوجية
 لعام 2020، تم تجهيز سييرا أيضًا بكاميرا مثبت السرعة المتكّيف كخاصية متوفرة ضمن فئات تجهيزات SLT و AT4 و دينالي. يتميز النظام بكاميرا فردية واحدة مثبتة خلف مرآة الرؤية الخلفية ويمكنه إيقاف الشاحنة بالكامل.
 التحسينات في نظام الدفع
 ومن بين الميزات الجديدة لطراز 2020، يتوفر الآن ناقل حركة أوتوماتيكي بعشر سرعات مع محرك V-8 سعة 5.3 لتر مع نظام الإدارة الديناميكية للوقود. وسيكون الجمع بين ناقل الحركة ذي العشر سرعات ومحرك V-8 سعة 5.3 لتر قياسيًا في سييرا SLT وسييرا AT4 (ضمن تجهيزات المقصورة Crew والمقصورة Double)، ومتوفرًا كخيار متاح على جميع أنواع شاحنات الدفع الرباعي المجهزة بمقصورتي Crew وDouble لمستوى تجهيزات SLE وما فوق. يحتوي ناقل الحركة الأوتوماتيكي ذي العشر سرعات على مزيد من التروس لزيادة نسب القيادة، مما يمنح سييرا أداءً متفوقًا وجودة عالية في تبديل السرعات.
 استمرار التميز التكنولوجي
 تواصل سييرا تقديم العديد من الميزات المبتكرة، بما في ذلك:
 MultiPro أول باب خلفي من نوعه في العالم – وهو الباب الأكثر ابتكارًا على الإطلاق، مع ست وظائف ووضعيات فريدة تتيح عملية تحميل معزّزة للبضائع الثانوية مع حلول إيقاف للحمولة، إضافة إلى منصّة وقوف للعمل وإمكانية الوصول السهل إلى الأشياء الموضَّبة في الصندوق.
 مرآة الكاميرا الخلفية 1- توفر مرآة الكاميرا الخلفية الأولى من نوعها ضمن هذه الفئة مرآة رؤية خلفية داخلية مزدوجة المهام مع شاشة عرض الكاميرا، مما يسمح بالرؤية بمحيط واسع دون العوائق البصرية الشائعة مثل الركاب أو البضائع. يتميز نظام الجيل التالي بالقدرة على الإمالة أو تكبير والتصغير. 
 تتضمن فئة سييرا دينالي 2020 نظام التحكم المتكيّف بالركوب المصمم لتعزيز القيادة مع توفير استجابة استثنائية، ويوفر هذا النظام إخمادًا مستمرًا من خلال استخدام أجهزة استشعار متطورة لمراقبة ظروف الطريق واستجابات الساشيه في الوقت الحقيقي، مما يتيح إجراء تعديلات على المخمدات النشطة كل جزأين من الثانية.
 يتميز الإصدار AT4 CarbonPro لعام 2020 بمظهر محدّث، وتشمل الميزات التي تمت ترقيتها الشبك الأمامي المحيطي المصنوع من الكروم الأسود، ورؤوس عادم سوداء جديدة وشارات صلبة معدلة. ستتوفر حزمة AT4 CarbonPro على طراز المقصورة Crew باللون الأسود المطفي والأبيض اللؤلؤي والفولاذي المعدني اللامع والأسود المعدني، التي تعزز تحديثات التصميم. تضفي هذه الميزات الجديدة مظهرًا أكثر تميزًا على طراز  AT4، الذي يتألق بالفعل بين فئة سيارات الدروب الوعرة. 