مرسيدس-بنز العلامة التجارية الأعلى قيمة ضمن فئة السيارات الفخمة 

نجحت مرسيدس-بنز مرةً أخرى في ترسيخ مكانتها كواحدة من أكثر العلامات التجارية المرغوبة على مستوى العالم، حيث حصلت الشركة على المركز الثامن ضمن تصنيف "أفضل العلامات التجارية العالمية" الذي تعده شركة إنتربراند الأمريكية المعروفة والمتخصصة في استشارات العلامات التجارية. وقُدّرت قيمة علامة مرسيدس-بنز بـ 49,268 مليار دولار أمريكي، وهي الشركة الأوروبية الوحيدة التي تأتي ضمن قائمة الشركات العشر الأوائل عالمياً. 
 وقالت بيتينا فيتزر، نائب رئيس قسم التسويق في مرسيدس-بنز AG: "يفخر فريق عمل مرسيدس-بنز بأكمله بأن يكون مرةً أخرى ضمن أفضل عشر علامات تجارية عالمية لهذا العام، مع الحفاظ على لقب العلامة التجارية الأعلى قيمة للسيارات الفخمة على مستوى العالم للعام الرابع على التوالي".
 وأضافت: "يأتي النجاح الذي نحققه نتيجة التركيز المستمر على احتياجات العملاء، حيث نقدم لهم تجارب استثنائية من ناحية المنتج والعلامة التجارية من خلال مجموعة كبيرة من الحلول الرقمية والمادية".
 ولطالما جمعت علامة مرسيدس-بنز بين المستويات العالية من الابتكار مع الرغبة في تقديم تجربة تنقل فخمة وفريدة من نوعها للعملاء. ولذلك، فإن جميع منتجات وخدمات مرسيدس-بنز لا تحمل المعرفة والخبرات المتراكمة للشركة فحسب، بل إنها تحمل أيضاً إحدى الركائز الأساسية لعلامتنا التجارية وهو التطلع إلى تجسيد سحر الفخامة الحديثة. وتثبت هذه اللحظة، في ظل انتشار وباء كوفيد-19 على مستوى العالم، أن العلامات التجارية الناجحة أصبحت أكثر استمرارية من أي وقت مضى، حتى في الأوقات المضطربة، حيث يعبر الموقف الواضح لهذه العلامات عن الثقة والاتساق، ويعزز الروابط طويلة الأمد بين العميل والعلامة. 
 التركيز على أفضل العلامات التجارية في العالم منذ عام 1999
 تقوم شركة إنتربراند الأمريكية المتخصصة في استشارات العلامات التجارية بعمل أبحاث وتحليلات عن العلامات التجارية الأكثر قيمة في العالم منذ عام 1999. وللمرة الحادية والعشرين الآن، جرى تضمين أعلى 100 علامة قيمةً في التصنيف السنوي "أفضل العلامات التجارية العالمية" والذي يقيم جميع المرشحين وفقاً لثلاثة معايير هي: الأداء المالي لمنتجات أو خدمات العلامة التجارية، ودور العلامة التجارية في عملية اتخاذ قرار الشراء، وقوة العلامة التجارية في ما يتعلق بتأمين أرباح للشركة في المستقبل. وكانت إنتربراند أول شركة طورت طريقة معتمدة لتقييم العلامات التجارية وفقاً لمعيار ISO 10668 العالمي الذي يحدد ضوابط ومعايير عملية التقييم ويلبي متطلبات التصنيف النقدي الدقيق للعلامات التجارية. 