انطلاق سلسلة لامبورغيني سوبر تروفيو لموسم 2019 مع سباق جديد كلّيا 

أعلنت أوتوموبيلي لامبورغيني عن تحديثات جديدة لسباقات منافسات ’لامبورغيني سوبر تروفيو الشرق الأوسط‘ (Lamborghini Super Trofeo Middle East) والتي ستشهد انطلاق النسخة الحادية عشرة من البطولة المخصَّصة فقط للسيارات التي تحمل شعار علامة ’لامبورغيني‘ (Lamborghini) والتي تنظّمها شركة تصنيع السيارات الإيطالية العريقة الموجود مقرّها في سانتا أغاتا بولينييزي. وستشهد المنافسة جولتان ستقامان على مدى عطلتي نهاية أسبوع متتاليتين يومي 15-16 و22-23 فبراير بإمارتي دبي وأبوظبي على التوالي. وما يميّز هذه المرحلة التي تشكّل للسنة الثالثة على التوالي المرحلة الافتتاحية للموسم أنه للمرّة الأولى سوف يتأهّل الفائزون بكل فئة تلقائياً للنهائي العالمي الذي سيقام على حلبة ’هيريز دي لا فرونتيرا‘ (Jerez de la Frontera) في إسبانيا بتاريخ 26 و27 أكتوبر القادم.
 ستشهد البطولة منافسة حامية بين 20 سيارة ’هوراكان سوبر تروفيو إيفو‘ (Huracán Super Trofeo Evo) التي ستخوض المرحلة الافتتاحية على حلبة ’دبي أوتودروم‘ في دبي يوم الجمعة 15 فبراير. وتضمّ المرحلة في اليوم الأول جولتي تأهيل يتبعها السباق الأول عند الساعة 14:25 بالتوقيت المحلّي ويستمر لمدّة 50 دقيقة. أما يوم السبت فسيشهد تنظيم سباقين حيث يقام السباق الثاني في الصباح والثالث خلال فترة بعد الظهر.
 ستقام المرحلة الثانية وفق النمط ذاته على ’حلبة مرسى ياس‘ في أبوظبي التي استضافت المرحلة الختامية لبطولة الجائزة الكبرى للفورمولا 1 في العام 2009. وسيجري تنظيم ثلاثة سباقات يومي 22 و23 فبراير ليتم بعدها تتويج الفائزين في الفئات الأربع (Pro، Pro-Am، Am وLamborghini Cup)، والذين سيتأهّلون تلقائياً إلى النهائي العالمي وذلك للمرّة الأولى منذ بدء تنظيم البطولة.
 لامبورغيني سوبر تروفيو – جدول فعاليات 2019
 الشرق الأوسط
 المرحلة 1: دبي – 15-16 فبراير
 المرحلة 2: أبوظبي – 22-23 فبراير
 أوروبا
 المرحلة 1: سيلفرستون – 11-12 مايو*
 المرحلة 2: ميسانو – 29-30 يونيو*
 المرحلة 3: زاندفورت – 13-14 يوليو*
 المرحلة 4: سبا-فرونكورشون – 26-27 يوليو*
 المرحلة 5: نوربورغرينغ – 31 أغسطس-1 سبتمبر*
 المرحلة 6: هيريز دي لا فرونتيرا – 25-27 أكتوبر
 * بالتزامن مع ’تحدّي بلانبان جي تي أوروبا العالمي‘ (Blancpain GT World Challenge Europe)
 آسيا
 المرحلة 1: سيبانغ – 6-7 أبريل
 المرحلة 2: سوزوكا – 22-23 يونيو
 المرحلة 3: فوجي سبيدواي – 6-7 يوليو
 المرحلة 4: يونغام – 4-5 أغسطس
 المرحلة 5: شانغهاي – 31 أغسطس-1 سبتمبر
 المرحلة 6: هيريز دي لا فرونتيرا – 25-27 أكتوبر
 أمريكا الشمالية
 المرحلة 1: باربر موتورسبورت بارك – 6-7 أبريل
 المرحلة 2: واتكينز غلين – 28-29 يونيو
 المرحلة 3: رود أمريكا – 3-4 أغسطس
 المرحلة 4: فيرجينيا إنترناشيونال سبيدواي – 24-25 أغسطس
 المرحلة 5: لاغونا سيكا – 14-15 سبتمبر
 المرحلة 6: هيريز دي لا فرونتيرا – 25-27 أكتوبر
 النهائي العالمي: هيريز دي لا فرونتيرا – 25-27 أكتوبر 