سيارة كورسير الجديدة من لينكون تتميّز بمتعة القيادة وهدوء 

وصلت إلى الأسواق سيارة لينكون "كورسير" الجديدة لتظهر التصميم المنمّق والرشيق وسرعة الحركة المميّزة من بين سيارات الدفع الرباعي الرحبة بصفّين من المقاعد. وتجمع السيارة أحدث المزايا والتقنيات من لينكون، بما فيها القوة الفائقة والرحلة الواثقة والهادئة ومستويات الفخامة التي لا مثيل لها.
 وتعتبر لينكون كورسير استثنائية مقارنة بمنافساتها في فئة السيارات الصغيرة الفخمة، من حيث المحرك التوربيني الأكثر طاقة من غيره وميزة تعديل وضعية الصف الثاني من المقاعد لتوفير مساحة إضافية للأرجل (980 مم)، ووسائل الراحة التي عادة ما تتوفّر في السيارات الأكبر حجمًا فقط. 
 قوة فائقة وواثقة
 تقدّم لينكون كورسير الجديدة كلياً رحلة هادئة من خلال تجربة قيادة حيوية ومريحة. ويتاح خيار المحرك رباعي الأسطوانات، بالإضافة إلى محرك توربيني سعة 2.0 لتر مزوّد بتقنية البدء الأوتوماتيكي وقوة حصانية تبلغ 254 وعزم دوران قدره 373 نيوتن متر. ويتناغم كل محرك منهما مع ناقل حركة أوتوماتيكي جديد بثماني سرعات.
 يتيح نظام لينكون الذكي للدفع الرباعي المستمر، الذي يتوفّر مع كلا المحركين، في تعزيز إمكانات السيارة ويحسّن أداءها بغض النظر عن أحوال الطقس. وتتيح ميزة الفصل في الدفع الرباعي إمكانية التبديل السهل بين العجلات الأمامية للقيادة وجميع العجلات استجابةً لمختلف الطرقات والسرعات ودرجات الحرارة وغيرها من الظروف. ويساعد ذلك على تعزيز كفاءة عجلة القيادة في جميع الأحوال، كما يعزّز تجربة الركاب.
 أما وضعيات محرك كورسير، فتتيح تخصيص تجربة القيادة وفقاً لرغبات السائق. وهي تشمل ظروف القيادة العادية والمنزلقات والطرقات الوعرة. وبينما تتكامل تلك الظروف، ليس على السائق سوى اختيار وضعية القيادة، كي تتولّى كورسير سائر المهام.
 متعة للحواس
 انطلاقًا من أهمية هدوء المقصورة، ركّز مصممو ومهندسو لينكون على كل التفاصيل كي يجعلوا كورسير متعةً للحواس. ولتوفير تجربة ركوب هادئة، زُودت السيارة بجدار مزدوج في حجرة المحّرك يشكل حاجزاً إضافياً لتخفيف كمية الصوت التي تصل إلى الركاب عبر المحرك. كما يعزّز التحكم النشط بالضوضاء من جودة الصوت بشكل عام.
 ويتم تعزيز جو الهدوء عبر ست معزوفات سمفونية فريدة من نوعها. وقد سجّلت هذه المعزوفات الرائعة أوركسترا ديترويت السيمفونية، وتهدف هذه الإضافة المميزة إلى استبدال التنبيهات الإلكترونية المعتادة التي تعلم السائقين بكل شيء، سواء التنبيه من باب الوقود المفتوح أو التذكير بوضع حزام الأمان.
 كما يتوفّر في السيارة نظام Revel ™ الصوتي الرائد بـ 14 مكبرًا للصوت، الذي يتيح للعملاء التعمق بجودة الصوت. وتتميّز جميع سيارات لينكون بأنظمة Revel الصوتية التي تتضمّن المواضع والضبط والمعايرة، وقد صمّمت هذه الأنظمة الصوتية لتتماشى مع جودة الصوت ودقته وفقًا لحجم المقصورة الفردية والصوتيات.
 تقنيات بديهية
 من أجل توفير راحة إضافية للعملاء، توفّر كورسير مجموعة موسعة من ميزات مساعدة السائق القياسية والاختيارية. فتأتي السيارة بالأساس مزوّدة بنظام السائق المساعد Co-Pilot360™، الذي يشمل نظام الكبح التلقائي لمنع الحوادث، إلى جانب توفيره حساس رصد الزوايا غير المرئية في السيارة، نظام اكتشاف المرور المتعارض ونظام الحفاظ على المسار، بالإضافة إلى الإضاءة العالية التلقائية وكاميرا الرؤية الخلفية.
 اما شاشة LCD الكبيرة قياس 8 بوصة فهي مزوّدة بإمكانية اللمس والسحب والتكبير أو التصغير للصورة المعروضة، وتعد بمثابة بوابة إلى نظام المعلومات والترفيه SYNC® 3، كما أنها متوافقة مع كل من
 Apple CarPlayTM وAndroid AutoTM، ما يمكّن سائقي كورسير من إدارة الصوت والهاتف والملاحة بسلاسة. وتتوفر أزرار التحكم المثبتة على عجلة القيادة أيضاً للتحكم ببعض هذه الوظائف، إضافة إلى وجود العديد من منافذ الطاقة داخل المقصورة والتي تضم منفذي 12 فولت [12V] وأربعة منافذ USB للحفاظ على شحن أجهزتكم على مدار الساعة.
 نيكولاس لوري، المدير العام للأسواق المباشرة في لينكون، علّق بقوله: "كورسير الجديدة إضافة مميّزة لمجموعة لينكون، خصوصًا ان التقنيات المبتكرة والقوة التي توفرها تتوافق مع أسلوب حياة عملائنا الفخم إلى أبعد الحدود". وأضاف: "بعد اكتمال محفظة سيارات الدفع الرباعي الخاصة بنا، تستمر كورسير في تعزيز الحضور الذي اعتادت عليه لينكون في سوق السيارات الفخمة، لا سيما بعد الإطلاق الأخير لسيارة أفياتور الجديدة. وتتيح السيارة الجديدة خيارًا مقنعًا ومميزاً وسط مجموعة كبيرة من فئة سيارات الدفع الرباعي الصغيرة". 
 هذا وتتوفر كورسير الجديدة في صالات العرض حاليًا، وتقدّم لعشاق السيارات الفاخرة من لينكون عدّة مميزات رائعة لسيارة دفع رباعي صغيرة. 