إم جي موتور تحتفل بسنة مبيعات مميّزة في الشرق الأوسط خلال 2018 

تحتفل شركة ’إم جي موتور‘ (MG Motor) بسنة تميّزت بكثير من النجاح في مجال المبيعات بالشرق الأوسط، حيث أنهت العام 2018 مع زيادة إجمالية بلغت 453 بالمئة في كامل أنحاء المنطقة. وبعد قيامها بإطلاق ثلاثة طرازات جديدة على المستوى الإقليمي خلال 2018 - MG RX5، MG GS التي أعيد تحديثها وMG6 الجديدة كلّياً – تحتفل العلامة التجارية بريطانية المنشأ بعملية إعادة نهوض أساسية في المنطقة.
 وقد شهدت المملكة العربية السعودية، التي تُعدّ أحد أفضل الأسواق أداءً بالنسبة لشركة MG، نمواً كبيراً جداً في المبيعات بلغت نسبته 764 بالمئة مقارنة مع العام 2017. ويعود الفضل بهذا في جزء منه إلى الأمر الملكي الذي صدر في العام الأسبق والذي نص على السماح للمرأة بقيادة السيارة في المملكة، ما فتح أمام العلامة التجارية سوقاً جديداً ضم شريحة كبيرة من السكّان.
 أما الإمارات العربية المتحدة – التي استضافت منذ العام الماضي صالة عرض جديدة رائدة على شارع الشيخ زايد في دبي – فكانت واحدة من أفضل الأسواق أداءً لدى العلامة التجارية خلال 2018 مع تحقيقها لنمو قوي في المبيعات وصل إلى 122 بالمئة.
 وتتمتّع ’إم جي موتور‘، التي تملك شبكة مخصّصة من شركاء المبيعات في الشرق الأوسط تضم 20 صالة عرض بارزة و21 مركز خدمة حديث، بتوسّع متنامٍ على الصعيد الإقليمي مع تأكيد كل من طرازي MG 360 وRX-5 على أنهما الأكثر شعبية بين منتجات الشركة. ومع انضمام ثلاثة طرازات إضافية إلى المجموعة المتوافرة في المنطقة خلال العام 2019، فإن العلامة التجارية تكون على الطريق الصحيح للاستمرار بعملية التوسّع التي تسير بها.
 ففي الفصل الثالث من 2019، سوف تصل سيارة سيدان مدمَجة قوية جديدة لدعم ما توفره العلامة التجارية ضمن الفئة C، وتأتي بعدها في وقت لاحق من الصيف مركبة رياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) مبتكَرة جديدة غنية بأحدث التقنيات المتطوّرة. وأخيراً، سوف تدخل MG فئة جديدة كلّياً في العام 2019 مع إطلاقها لأول مركبة SUV من 7 مقاعد.
 تعليقاً على النجاح الكبير الذي سجّلته العلامة التجارية، قال توم لي، المدير التنفيذي لشركة ’سايك موتور الشرق الأوسط‘: "لقد تعزّز التزامنا بالمنطقة أكثر عبر النتائج الإيجابية جداً للعام 2018، وسوف نعمل على الارتكاز على هذا النجاح وزيادته أكثر مع سعينا لجعل MG اسماً مألوفاً جداً خلال السنوات القادمة. وكعلامة تجارية جديدة نسبياً في الشرق الأوسط، وفي ظل الظروف الحالية للأسواق التي تشهد بعض التحدّيات، حظينا بكثير من التشجيع على إثر القبول الكبير الذي لاقته العلامة التجارية – وبالأخص في سوقنا الأكبر المملكة العربية السعودية، حيث تمتّعت MG ZS بالتحديد بأداء جيد جداً لتصبح ثاني أفضل مركبة مبيعاً ضمن فئتها."
 وتابع يقول: "إننا مصمّمون على ريادة الطريق في منح العملاء سيارات ذكية التصميم متمحورة حول الأداء وبشكل أهم متميّزة بالاعتمادية. كما تُعتبَر كفالتنا التنافسية جداً، والتي تغطّي سياراتنا لفترة ست سنوات أو مسافة 200 ألف كيلومتر، عرضاً بارزاً يمكّننا من التميّز عن باقي منافسينا." 
 كما أوضح قائلاً: "لقد شهدنا إقبالاً قوياً جداً على العلامة التجارية من قِبَل السائقات السيدات، إذ إن نسبة 21 بالمئة من كافة مالكي MG في الشرق الأوسط هن من النساء، ونحو نصف مالكي طراز MG6 الجديد كلّياً هن سيدات أيضاً. ويمكننا بالطبع إرجاع أسباب هذه الإحصائيات إلى توجّهنا الجديد والعصري نحو تصميم سيارات تستقطب بوضوح عملائنا من السيدات."
 وختم يقول: "من ناحية الجودة، نثق جداً بأن سياراتنا جاهزة تماماً للمنطقة. فنحن نُخضِع منتجاتنا لتحدّيات مكثَّفة قاسية تشمل الاختبارات في الظروف المناخية القاهرة، وهي تقام هنا في الشرق الأوسط بالتحديد."
 إضافة إلى طرح ثلاثة طرازات، أطلقت العلامة التجارية أيضاً تطبيقاً مبتكَراً جديداً خلال 2018 يحمل اسم MG iLink، وهو أول تطبيق للهاتف الذكي في الشرق الأوسط يجمع بين الخصائص الديناميكية والخدمات المفيدة عبر واجهة تفاعلية واحدة سهلة الاستعمال، كما إنه التطبيق الوحيد في السوق الذي يوفر تقنية ’استشعار النقر‘.
 وعلى الصعيد الدولي، تحقّق ’سايك موتور‘ (SAIC Motor)، الشركة الأم لعلامة MG Motor، أداءً جيداً في سوقها الأم الصين، حيث يشهد قطاع السيارات بعض التباطؤ، وتُعدّ الشركة من بين الأفضل أداءً إذ باعت العام الماضي عدداً قياسياً من السيارات بلغ 7.0517 مليون مركبة (+1.75% مقارنة بالعام 2017)، ومن المتوقّع أن تكسب حصّة تزيد عن 24 بالمئة من السوق.
 واستمراراً لقصّة النجاح، تم إدراج ’سايك موتور‘ ضمن لائحة أول 500 شركة دولية (Fortune 500) في 2018 للعام 14 على التوالي، متقدّمة 5 مراكز عن موقعها الذي احتلّته سنة 2017 لتصل إلى المركز 36، وهي تحتل صدارة ترتيب مصنّعي السيارات الصينيين. 