جيروم بواتينغ سفيراً للتسامح لدى أودي 

أودي تعقد دورة "التنوّع" التفاعلية التي تتمثل أهدافها في تغيير طريقة التفكير القديمة، والانفتاح على لقاءات جديدة، والتعايش مع التنوّع بوعيٍ تامّ كأحد عوامل النجاح. وتحطّ هذه الدورة رحالها في مقرّ الشركة بعد أن كانت قد عُقدت في مدينة نيكارسولم. وبالتعاون مع معهد شواباخ لإدارة التنوّع وتحت شعار "تصرّف على طبيعتك"، ستعمل شركة تصنيع السيارات حتى نهاية شهر مايو على توعية عدة آلاف من متدربيها وموظفيها ومدرائها بأسلوب ينطوي على المرح في جزء منه. 
 وكان لاعب كرة القدم المحترف جيروم بواتينغ، الذي لعب لصالح نادي بايرن ميونخ الألماني لعدة سنوات، قد حضر هذه الدورة يوم الاثنين الماضي. وكرّس الرياضي البالغ من العمر 30 عاماً نفسه على مدى عدة سنوات لقضايا التنوع والمساواة في المجتمع. ووصف بواتينغ لموظفي أودي بصراحة ما عاناه من تحامل ومعاملة قائمة على التمييز. ويؤمن بواتينغ، سواء كان داخل الملعب أو خارجه، أن هناك طريقة واحدة فقط لكسر هذه الحواجز، وقال: "اقترب من الآخر وخذ وقتك في تكوين انطباعٍ آخر عنه". وقال دينيس ماثيو، رئيس إدارة التنوّع في مجموعة أودي، وفي نقاش جماعيّ مع الموظفين: "إن العديد من موظفي أودي ملتزمون بالتنوّع ويتصرفون على هذا الأساس. إننا نسعى لترسيخ مبدأ احترام التنوّع في ثقافتنا المؤسسية وخلق بيئة العمل التي تتيح لكل فرد توظيف كامل قدراته الفريدة في خدمة الشركة". 
 وستعرِض أودي أيضاً أمثلة وأفكاراً أخرى عن التنوع. وللمرة الثالثة على التوالي، ستنضم الشركة إلى "يوم التنوّع" الذي يُقام على مستوى الدولة. كما تخطط أودي، من بين أمور أخرى، إلى عقد ورش عمل وفعالياتٍ للتواصل بوصفها أحد الموقعين على "ميثاق التنوّع"، وتعتزم كذلك إطلاق حملة مشتركة على وسائل التواصل الاجتماعي تحت وسم FlagforDiversity# (#ارفع_راية_التنوّع). 