كاديلاك XT4 2020 عنوان الريادة في التصميم 

تشهد فئة سيارات الدفع الرباعي المدمجة الفاخرة نموًا سريعًا. ومع ذلك، فإن الجيل القادم من العملاء المتميزين الذين يشترون هذه السيارات لا يرضون بما هو أقل من الاستثنائي. وعلى هذا الأساس، أطلقت كاديلاك سيارتها الجديدة من طرازXT4 ، التي تتمتع بخصائص هندسية وتكنولوجية رائعة، إلا أن تصميمها الفريد هو ما يميزها حقًا وسط المجموعة الواسعة من سيارات الدفع الرباعي المدمجة الموجودة في السوق.
 جرى تطوير XT4 بالاستناد إلى بنية هندسية غير مسبوقة بالنسبة لسيارات الدفع الرباعي المدمجة، وبذلك لم يكن المصممون مقيّدين بمتطلبات النظام الأساسي الحاليّ، وكانت لديهم الحرية المطلقة في إطلاق العنان لإبداعاتهم على مستوى التصميم الخارجي والداخلي.
 تتألق XT4 بمظهر رائع من كل واحدة من زواياها، إذ تمنحها الانحناءات البارزة الموجودة على هيكلها المعدني حضورًا لافتًا لا مثيل له على الطريق. ويتخلل الخط البارز على طول جوانب السيارة سقفٌ مائلٌ يمنح XT4 شكلها الرياضي الأنيق. ومن الجهة الأمامية، تتألق طرازات XT4 Sport بشبك أسود لامع جذاب مستوحى من طرازات V-Series عالية الأداء من كاديلاك.
 وتمتد تفاصيل التصميم المذهلة إلى قوالب النوافذ السوداء اللامعة وخيارات عجلات الألمنيوم الحصرية لهذا الطراز. وأما في طرازي Luxury وPremium Luxury  فإن الشبك مزدانٌ بلمسات من اللون المعدني الفاتح، وقوالب النوافذ من الألمنيوم المصقول، ومقابض الأبواب مصنوعة من الكروم، بما يمنح هذه المجموعة مظهرًا مختلفًا يميزها.
 ويتعزز التصميم الخارجي لـ XT4 بتفاصيل مثل تكنولوجيا مصابيح LED المتقدمة في الأمام والخلف. ففي مقدمة السيارة، تمتد مصابيح  LEDالمصممة على شكل حرف L بشكل أفقي فوق الرفراف وتتضمن فتحات تبريد مدمجة لمظهر أكثر قوة وجرأة. وفي الوقت نفسه، تعزز المصابيح النهارية الفريدية، إلى جانب الشبك الفاخر المظهر الواثق والجريء لـ XT4.
 ويظهر الاهتمام بالتفاصيل أيضًا في الجزء الخلفي الذي يتميز بمصابيح LED عمودية على شكل حرف L، وجناح سقف مدمج يعزز الديناميات الرياضية لـ XT4. وتكمّل مخارج العادم الرياضية المزدوجة هذه اللوحة لتجعل من تصميمها الخلفي على نفس القدر من الروعة.
 ويكتمل المظهر المدمج لسيارة XT4 في أبعادها المميزة بطول يبلغ 4600 ملم، وعرض يصل لحوالي مترين وارتفاع قدره 1627 ملم. ومقارنة بسيارات الدفع الرباعي الأخرى، فإن XT4 منخفضة الارتفاع وأكثر عرضًا لتخدم الغرض من تصنيعها من ناحية الحركة.
 وتمتد لمسات التصميم الجريئة هذه إلى داخل السيارة مع مقصورة راقية وواسعة تعكس سمات التصميم الخارجي، ولكن من دون المساومة على الراحة، مما يمنح XT4 التوازن الأمثل بين دقة التصميم وجماله.
 وتحتل شاشة المعلومات والترفيه عالية الدقة من كاديلاك المكانة الرئيسية في التصميم الداخلي، والتي تندمج بسلاسة في لوحة القيادة. وتكتمل دقة التصميم في مكان وضع الأزرار التي تتحكم بالخصائص الرئيسية للسيارة لتكون في متناول يد السائق، ولكن بزاوية منحنية وأنيقة.
 وخلاصة القول أن XT4 تمتاز بتصميم جذاب ومتماسك في آن معًا من الداخل والخارج، مما يجعلها واحدة من أكثر السيارات روعة ضمن فئتها من حيث التصميم، ومن دون المساومة على الجوانب الوظيفية أو الراحة. 