شفروليه اكوينوكس بريمير 2018 الجديدة كلياً 

اكوينوكس بريمير تمنح العملاء توازناً مثالياً بين التصميم والتكنولوجيا والأداء
  سيتم طرح سيارة شفروليه اكوينوكس بريمير 2018 الجديدة كلياً في منطقة الشرق الأوسط، مع سعر تجزئة مقترح من قبل الشركة المصنعة بقيمة 30,185 دولار أمريكي. ويمثل هذا الحدث أول حضور لهذه السيارة في المنطقة، بعد أن حققت نجاحاً كبيراً في الأسواق الأخرى منذ إطلاقها في عام 2005.
 وفي هذه المناسبة، قال أحمد سودودي، المدير الإقليمي لعلامة شفروليه الشرق الأوسط: "تمثل شفروليه اكوينوكس الجديدة كلياً توازناً مثالياً بين التصميم والتكنولوجيا. ويكتمل شكل السيارة المميز والملفت مع أحدث التقنيات المتطورة للحفاظ على سلامة السائق والركاب وتوفير مزايا الراحة والاتصال خلال القيادة. ونحن على ثقة تامة بأن سيارة اكوينوكس 2018 الجديدة ستوفر للعملاء في جميع أنحاء المنطقة أداءً لا مثيل له وكفاءة وقيمة غير مسبوقتين في قطاع سيارات الدفع الرباعي المدمجة. وسوف تلعب دوراً هاماً ضمن محفظة شفروليه الشاملة والعصرية".
 جدير بالذكر أن سيارة اكوينوكس بريمير 2018 مزودة بمحرك يقدم توازناً بين الأداء والكفاءة والقدرة. وسيكون المحرك سعة 2.0 لتر توربو متاحاً في سيارة بريمير منذ إطلاقها، مع توفر محرك توربو بسعة 1.5 لتر كميزة قياسية في طرازي LS وLT في الربع الأخير من العام الحالي.
 ويقدم محرك الـ 2.0 لتر توربو تجربة قيادة مبهجة وحيوية من خلال قوته التي تبلغ 252 حصاناً، وعزم دورانه الذي يصل إلى 352 نيوتن للمتر، مع ناقل حركة أوتوماتيكي جديد كلياً ذو 9 سرعات من جنرال موتورز.
 أبرز المزايا الأخرى في السيارة:
 توفر سيارة اكوينوكس بريمير كفاءة استثنائية في استهلاك الوقود، مع معدل استهلاك يبلغ 13.6 كيلومتر لكل لتر من الوقود، مما يساعد في القيادة لمسافات أطول بتكلفة أقل.
 تتضمن السيارة أحدث تكنولوجيا لتقليل الوزن، مما يساهم في تعزيز توازن السيارة وكفاءتها.
 تتوفر اكوينوكس بريمير 2018 بنظام الدفع بجميع العجلات كميزة قياسية، مع خاصية فصل هذا النظام لتعزيز كفاءة استهلاك الوقود عند عدم الحاجة إلى الدفع الرباعي.
 مقعد خلفي قابل للطي فريد من نوعه يوفر أرضية تحميل مسطحة وما يصل إلى 1,798 لتر كمساحة تحميل قصوى.
 ستتوفر سيارة اكوينوكس بسبعة ألوان طلاء خارجي مختلفة، تتنوع بين ألوان معدنية وألوان جامدة، وهي: الأبيض، والأسود، والأزرق ، والفضي الجليدي، ولون البني، والرمادي، والأحمر الداكن.
 وتضمن شفروليه بريمير 2018 بقاء العملاء على اتصال من خلال تقنيات متوافقة مع نظاميApple CarPlay وAndroid Auto* على شاشة ملونة تعمل باللمس قياس 8 بوصة خاصة بنظام المعلومات والترفيهMyLink .
 كما تقدم اكوينوكس بريمير الجديدة مجموعة موسّعة من ميزات السلامة النشطة:
 مقعد تنبيه السلامة
 تنبيه الاصطدام الأمامي مع مؤشر مسافة بعد السيارة القادمة من الخلف
 نظام الفرملة الأوتوماتيكي للسرعات البطيئة
 نظام المساعدة على البقاء ضمن المسار مع تنبيه مغادرة المسار
 ميزة التنبيه عند تغيير المسار مع التنبيه للمنطقة الجانبية العمياء
 تنبيه حركة المرور الخلفية
 نظام المساعدة على الركن الخلفي
 ويمكن أن توفر ميزة تذكير المقعد الخلفي تنبيهاً عندما يتم استخدام الأبواب الخلفية أثناء أو قبل مباشرة الرحلة، وذلك لدفع السائق إلى التحقق مجدداً من الأشياء الثمينة التي قد تكون متروكة في المقعد الخلفي عند الخروج من السيارة. 