السيارة ذات الأداء الرياضي الأكثر تفوقاً في فئة Q اودي RS Q8 

تتربع سيارة Audi RS Q8 الجديدة على قمة سيارات أودي من فئة Q، فهي تجمع بين قوة طراز RS وأناقة الكوبيه المتميزة ومرونة السيارة الرياضية متعددة الاستخدامات، وستتوفر السيارة لدى الوكلاء في ألمانيا ودول أوربية أخرى خلال الربع الأول من عام 2020.
 صرح أوليفر هوفمان، المدير التنفيذي لشركة أودي سبورت قائلاً: "لأول مرة في تاريخ طرازات Audi RS الذي يمتد لخمسة وعشرين عاماً، نقدم سيارة تجمع ميزات السيارة الرياضية متعددة الاستخدامات الكوبيه الكبيرة في سيارة رياضية فائقة الأداء مصممة للطرقات العادية". وأضاف قائلاً: "مع محرك V8 ثُماني الأسطوانات المزود بشاحن توربيني مزدوج أصبحت سيارة Audi Rs Q8 السيارة الأكثر تميزاً في عائلة RS".
 قوة هائلة وكفاءة عالية: المحرك
 يوفر محرك V8 ثماني الأسطوانات سعى 4 ليترات في سيارة Audi RS Q8 الجديدة أداءً مذهلاً بفضل استطاعته التي تصل إلى 441 كيلو واط (600 حصان) وعزم الدوران الذي يبلغ 800 نيوتن متر (590 رطل-قدم) وسرعة دورانه التي تتراوح بين 2200 إلى 4500 دورة في الدقيقة. يعمل المحرك المزود بشاحن توربيني بالحقن المباشر وينطلق بسيارة SUV الكوبيه من السكون إلى سرعة 100 كيلو متر في الساعة (62 ميل في الساعة) خلال 3.8 ثوان، وإلى سرعة 200 كيلو متر في الساعة (124.3 ميل في الساعة) خلال 13.7 ثانية. يتم التحكم بالسرعة القصوى التي تبلغ 250 كيلو متر في الساعة (155.3 ميل في الساعة) إلكترونياً، ولكن مع المجموعة الديناميكية الاختيارية يمكن أن تصل السرعة القصوى إلى 305 كيلو متر في الساعة (189.5 ميل في الساعة).
 يعطي تسلسل الاشتعال 1-3-7-2-6-5-4-8 صوتاً رياضياً مميزاً للمحرك TFSI. وتأتي السيارة مجهزة بنظام العادم المزدوج القياسي في طرازات RS، والذي يتميز بأنابيب بيضاوية مميزة على كلا الجانبين. ويمكن للسائق أن يتحكم بصوت المحرك عبر نظام أودي لاختيار القيادة، بينما يوفر نظام العادم RS الرياضي الاختياري بالحواف السوداء صوتاً رياضياً مميزاً.
 يجمع محرك V8 المزود بشاحن توربيني مزدوج في سيارة RS Q8 الجديدة بين الأداء الفائق والكفاءة العالية، ويعتمد نظامه الهجين الخفيف (MHEV) على نظام كهربائي بقوة 48 فولط. ويشكل مولد التيار المتناوب المتصل بالعمود المرفقي للسيارة الجزء الأساسي لهذا النظام الهجين الخفيف الذي يمكنه شحن بطارية ليثيوم-أيون المدمجة بطاقة تصل إلى 12 كيلو واط عند الضغط على المكابح وتناقص سرعة السيارة. إذا رفع السائق قدمه عن دواسة الوقود أثناء القيادة بسرعة تتراوح بين 55 إلى 160 كيلو متر في الساعة (34.2 إلى 99.4 ميل في الساعة) فإن نظام التحكم بالقيادة يختار إحدى الوضعيتين المتاحتين اعتماداً على ظروف القيادة وإعدادات نظام أودي الديناميكي لاختيار أسلوب القيادة حيث: تتابع سيارة RS Q8 الجديدة سيرها لمدة 40 ثانية مع إيقاف تشغيل المحرك. ويعيد بادئ مولد الحركة المزود بحزام سير تشغيل المحرك خلال أجزاء من الثانية بعد معاودة الضغط على دواسة الوقود. ويتيح النظام الهجين الخفيف تشغيل أو إيقاف السيارة عند سرعة تبلغ 22 كيلو متر في الساعة (13.7 ميل في الساعة) وهو متصل بكاميرا للحصول على كفاءة أفضل حيث يبدأ المحرك بالعمل رغم الضغط على المكابح بمجرد أن ترصد الكاميرا الأمامية سيارةً تتحرك أمام سيارة RS Q8 الجديدة.
 وتساعد المكونات الداخلية للنظام الهجين الخفيف على تعزيز مستويات راحة الركاب كما تساهم في تقليل استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 0.8 ليتر لكل 100 كيلو متر.
 ولمزيد من الكفاءة، تتميز السيارة أيضاً بنظام إيقاف تشغيل بعض أسطوانات المحرك عندما لا تحتاج إلى قوة دفع كبيرة، حيث يتم إيقاف الاسطوانات 2، 3، 5 و8 عن طريق إيقاف حقن واشتعال الوقود وإغلاق صمامات السحب والعادم، ولا تستغرق عملية إيقاف الاسطوانات سوى بضع أجزاء من الثانية دون أن تكون ملحوظة تقريباً. وتتحمل الاسطوانات الأربع الأخرى أحمالاً زائدة عند إطفاء بقية الأسطوانات. وتحافظ على كفاءة عالية في حين تعود الاسطوانات المتوقفة إلى العمل عند عودة تدفق الوقود حيث يتم إعادة تشغيلها بمجرد أن يضغط السائق على دواسة السرعة.
 تتدفق طاقة الحركة التي يوفرها المحرك TFSI بسعة 4 ليتر عبر ناقل الحركة ثُماني السرعات إلى نظام quattro للدفع الرباعي المستمر حيث يعمل المركز التفاضلي الميكانيكي بالكامل على توزيعها بنسبة 60:40 إلى المحورين الأمامي والخلفي. وينتقل عزم الدوران تلقائياً إلى المحور في حالة الانزلاق ليؤمن قوة سحب كافية، حيث يمكن توجيه 70% من العزم إلى العجلات الأمامية وما يصل إلى 85% إلى العجلات الخلفية.
 يضمن التحكم الانتقائي بعزم دوران المحرك أداءً آمناً ومرناً في سيارة RS Q8 الجديدة. ويعمل نظام quattro التفاضلي الرياضي المتوفر كتجهيز اختياري على توزيع العزم بين العجلات الخلفية بالشكل المطلوب أثناء الانعطاف مما يحسّن قوة السحب والاستقرار والحركة.
 مستعد لأي طارئ: نظام التعليق
 يتعامل الهيكل ذو الوصلات الخمس في المحاور الأمامية والخلفية مع قوى الدفع الطولية والجانبية بشكل منفصل. وقد صنعت الوصلات والهيكل السفلي من الألمنيوم. يبلغ عرض السيارة الرياضية متعددة الاستخدامات من الأمام 1,692 ملليمتر (5.55 قدم) و1,696 ملليمتر (5.56 قدم) من الخلف.
 ويضمن نظام التعليق الرياضي الهوائي المتكيف المتوفر اختيارياً بالتعاون مع نظام امتصاص الصدمات أداءً مثالياً لسيارة RS Q8 سواءً على الطرق العادية أو في حلبة السباق أو على الطرق الوعرة. ويتيح ضبط ممتص الصدمات الخاص بطراز RS الاختيار بين وضع القيادة المريحة والوضع الرياضي الفائق، ويمكن ضبط نظام التعليق على ارتفاع يصل إلى 90 ملليمتراً (3,5 بوصة) تبعاً لظروف القيادة والخيارات المفضلة للسائق.
 يعمل النظام النشط للتحكم الكهروميكانيكي بالثبات على الحد من التفاف هيكل السيارة أثناء الانعطافات السريعة، حيث يوجد محرك كهربائي مدمج بين نصفي المثبِّت على كلا المحورين. وعند القيادة على طريق مستقيم يتم فصل نصفي نظام الثبات مما يقلل من حركة الهيكل على الطرق الوعرة كما يؤمن الراحة للركاب. أما عند المنعطفات، فيتم التركيز على مقاومة الالتفاف بأفضل طريقة حيث يتم توجيه المثبت في اتجاهين متعاكسين مما يقلل بشكل كبير من ميلان السيارة على المنعطفات. وقد تم دمج النظام النشط للتحكم الكهروميكانيكي بالثبات في المحرك الكهربائي الرئيسي الذي تبلغ استطاعته 48 فولط ليعمل كنظام استرداد، حيث يمكنه استرداد الطاقة من المحركات الكهربائية واستخدامها لشحن البطارية.
 وتصل سرعة السيارة القصوى عند تركيب المجموعة الديناميكية الاختيارية إلى 305 كيلو متر في الساعة (189.5 ميل في الساعة). وتشتمل هذه المجموعة على هيكل صمم ليوفر أداءً رياضياً فائقاً، بالإضافة إلى النظام النشط للتحكم الكهروميكانيكي بالثبات، ونظام quattro للدفع الرباعي المستمر ونظام مكابح RS المصنوعة من السيراميك.
 يتحكم نظام توجيه العجلات الأربع المتوفر كتجهيز أساسي بالعجلات الخلفية من خلال محور الدوران الكهربائي ذو العزم الكبير وقضيبيّ التوجيه. تستدير العجلات الخلفية عند السير بسرعات منخفضة بزاوية تصل إلى 5 درجات بعكس اتجاه العجلات الأمامية لتعزيز الرشاقة. أما عند السرعات العالية فتستدير بزاوية 1.5 درجة بنفس اتجاه العجلات الأمامية لتعزيز الثبات أثناء التغيرات المفاجئة في الطريق.
 يمكن لسيارة Audi RS Q8 متابعة طريقها بهدوء وثقة حتى عندما ينتهي الطريق الممهد بفضل خلوصها الأرضي المتغير، وهيكلها ذي الأبعاد المثالية، ونظام quattro للدفع الرباعي المستمر، ونظام التحكم بهبوط المنحدرات.
 يمكن للسائق تحديد نمط القيادة في سيارة RS Q8 مسبقاً عبر نظام أودي لاختيار أسلوب القيادة. وتشمل الخيارات التي يوفرها هذا النظام الأسلوب المريح والاوتوماتيكي والديناميكي وعالي الكفاءة وكافة الطرق، بالإضافة للنمطين الشخصيين RS1 وRS2 حيث يمكن تفعيلها مباشرة بالضغط على زر “RS-MODE” الموجود على عجلة القيادة. ويغير نظام أودي لاختيار أسلوب القيادة أداء المحرك وناقل الحركة ومحور التوجيه، ونظام التعليق الهوائي، ونظام quattro للدفع الرباعي المستمر والمكونات الأخرى مثل التوجيه والتعليق ونظام S tronic ونظام التوجيه القياسي للعجلات ونظام التكييف الأوتوماتيكي. 
 تأتي سيارة RS Q8 الجديدة بعجلات من الألمنيوم قياس 22 بوصة بتصميم10-spoke star مع إطارات من فئة 295/40 - وهي الأكبر في جميع سيارات أودي التي تم إنتاجها وتركيبها في المصانع. كما تتوفر عجلات اختيارية من الألمنيوم بقياس 23 بوصة وبتصميم 5 Y-spoke مع مجموعة متنوعة من الألوان متوفر حصرياً لسيارة RS Q8. وراء العجلات الكبيرة يقبع نظام مكابح RS المزود بأقراص داخلية قياس 420 ملليمتر (16.5 بوصة) في الأمام وقياس 370 ملليمتر (14.6 بوصة) في الخلف. يأتي مكبس المكابح مطلياً باللون الأسود كلون أساسي، إلا أنه يتوفر باللون الأحمر أيضاً. تتوفر مكابس المكابح الاختيارية المصنوعة من السيراميك باللون الرمادي، والأحمر أو الأزرق قياس 440 ملليمتر (17.3 بوصة) في المقدمة و370 ملليمتر (14.6 بوصة) في الخلف.
 قمة الثقة: التصميم الخارجي
 بفضل التصميم المميز ثماني الأضلاع لشبك RS أحادي الإطار والذي يأتي بلون رمادي منهاتن الأساسي وشبك RS الأسود اللامع على شكل قرص العسل، تعطي سيارة Audi RS Q8 الرياضية الجديدة انطباعاً قوياً بالثقة. ويضاف إلى الشبك فتحات الهواء الصلبة باللون الأسود اللامع والشفرة المصنوعة من الألمنيوم غير اللامع مما يبرز الطابع الرياضي لسيارة Audi Sport الكوبيه متعددة الاستخدامات.
 ينتهي خط السقف الذي يميل بأناقة فوق أعمدة السيارة الخلفية ليستقر فوق أقواس العجلات مقابل علامات نظام quattro. وتعمل التزيينات المخصصة لطراز RS والتي تأتي بنفس لون السيارة على توسيع هيكل السيارة بمقدار 10 ملليمترات (0.4 بوصة) في المقدمة و5 ملليمترات (0.2 بوصة) في الخلف، مما يوفر مساحة أكبر للسيارة. أما العجلات الاختيارية قياس 23 بوصة فتعطي مظهراً يوحي بالقوة، فيما تضفي عتبات RS الطويلة المتوفرة كتجهيز أساسي باللون الرمادي مانهاتن على السيارة مظهراً رياضياً، ويمنح مشتت RS الهوائي السقف مظهراً لافتاً في الأعلى. تتمتع السيارة بلمسات تصميم تعزز صلتها بالطريق وتشمل الواقي الخلفي المخصص لطراز RS وحافة المشتت المصنوعة من الألمنيوم غير اللامع وأنابيب عادم RS البيضاوية. ويوفر مشتت الهواء على حافة السقف قوة باتجاه الأسفل على المحور الخلفي لتحقيق التوازن عند السرعات العالية.
 تتوفر سيارة Audi RS Q8 الجديدة بتسعة ألوان: لون واحد مصمت وثمانية ألوان مع لمسة معدنية أو لؤلؤية، وتأتي علب المرايا الخارجية القياسية مصنوعة من الألمنيوم بلون الهيكل وبخياري اللونين الأسود والكربوني. ويعطي التصميم الأسود أو الكربوني ملامح دقيقة لشبك المبرد والشفرات وحافة المشتت وشريط الضوء الخلفي (المصنوع من الكربون حصراً). وتتوفر حلقات وشعار أودي RS في الأمام والخلف باللون الأسود اختيارياً، كما يتيح برنامج أودي الخاص تركيب العديد من الخيارات الإضافية.
 يمكن للعملاء الاختيار بين تصميمين مختلفتين من مصابيح LED الأمامية. تتميز مصابيح RS Matrix LED بضوء نهاري ثلاثي الأبعاد بتصميم رقمي على غرار مصابيح LED الخلفية. ويجمع شريط الإضاءة المدعوم بسطح أسود شديد اللمعان المصابيح الخلفية ليعزز عرض السيارة من الخلف. وتتضمن مصابيح RS Matrix LED الأمامية والخلفية إشارات انعطاف ديناميكية يتم عرضها على الشاشة المخصصة لطراز RS عندما تكون السيارة مقفلة أو مفتوحة.
 رحابة رياضية: المقصورة
 يتميز تصميم مقصورة RS Q8 الجديدة بالأناقة والرقي حيث تتوضع جميع العناصر تحت بطانة السقف القماشية السوداء بطريقة متجانسة. وتتوفر بطانة السقف كتجهيز اختياري بقماش فضي لونار أو من مادة ألكانتارا باللون الفضي لونار أو الأسود. وتعطي لوحة الأدوات الرفيعة والخطوط الأفقية شعوراً بالرحابة والاتساع. وتبرز شاشة الوسائط المتعددة MMI العلوية التي تعمل باللمس وسط ركن القيادة. وتغيب الشاشة وسط المحيط الأسود الكبير عندما إطفائها نظراً لتصميمها المتجانس ولونها الأسود. 
 هناك عنصر أساسي آخر هو وحدة التجهيزات المركزية ذات الإطار الأنيق من الألمنيوم ومادة الأنثراسيت، التي تكرس الطابع الرياضي لسيارة الكوبيه الكبيرة متعددة الاستخدامات. 
 وتوفر شاشات RS الخاصة في نظام قيادة أودي الافتراضي وشاشة شاشة الوسائط المتعددة MMI العلوية معلومات عن ضغط الإطارات، وعزم الدوران، وقوة المحرك، وتوقيت اللفات، وقوى السحب، وقياسات التسارع. كما تصدر إشارة ضوئية لتبيه السائق على تبديل السرعات، حيث تنبه الإشارات الضوئية السائق إلى ضرورة الانتقال لسرعة أعلى عند الوصول إلى أقصى سرعة للمحرك كما توفر شاشة العرض على الزجاج الأمامي المتوفرة كتجهيز اختياري معلومات عن القيادة برسومات خاصة بالطراز RS.
 صممت المقاعد الرياضية بجلد نابا أسود أو بفرش ألكانتارا مع شعار RS لتنسجم مع الأجواء الرياضية لسيارة الكوبيه الكبيرة متعددة الاستخدامات. ولمزيد من الفخامة، يمكن طلب مقاعد RS الرياضية الاختيارية المصنوعة من جلد فالكونا على شكل قرص العسل مع شعارRS. كما تحتوي مقاعد RS الرياضية على ثقوب من أجل التهوية بالإضافة إلى خاصية التدليك.
 تأتي المقاعد باللون الأسود كتجهيز أساسي وتتوفر باللون البني والرمادي كتجهيزات اختيارية. ويحتوي كل من تصميمي RS على درزات حمراء أو رمادية متباينة على مساند الركبة، وطرف عجلة القيادة، وفرش الأرضيات، وذراع ناقل الحركة، وأطراف أحزمة الأمان. وتكون وحدة التحكم المركزية وذراع ناقل الحركة وعجلة القيادة في كل التصميمين مكسوة بجلد ألكانتارا. تشمل الخيارات الإضافية تزيينات من الكربون غير اللامع، أو خشب البلوط الرمادي أو الألمنيوم. وتغطي الكسوة الجلدية كذلك الأجزاء العلوية من الأبواب لتضفي مزيداً من الأناقة والجاذبية.
 ويزين شعار RS عجلة القيادة، بينما يزين حواف عتبة الباب الأمامي المضيئة شعارRS Q8 . وتحتوي عجلة القيادة الجلدية الرياضية المثقبة بالكامل الخاصة بطراز RS والمسطحة من الأسفل على أزرار نقل السرعة المصممة حديثاً مع أزرار متعددة الوظائف تسمح للسائق بالتحكم في وضعي RS1 RS2  الاختياريين في نظام أودي لاختيار أسلوب القيادة. وتُفتح شاشات العرض الخاصة بطراز RS تلقائياً في نظام قيادة أودي الافتراضي.
 توفر سيارة RS Q8 أعلى مستويات المرونة ومزايا الاستخدام اليومي. يتوفر الصف الخلفي من المقاعد الثلاثية كتجهيز اختياري، ومع إمكانية طي مساند رأس المقاعد، يمكن تخزين ما يصل إلى 1,755 ليتر(62 قدم مكعب) في حجرة الأمتعة أسفل فتحة الطاقة الخلفية.
 اتصال دائم وأمان فائق: أنظمة مساعدة السائق والترفيه
 تدعم سيارة Audi RS Q8 الجديدة السائق في العديد من المواقف. وتشمل المجموعة التي تضم أكثر من 30 نظاماً مساعداً تقنيات مبتكرة تشمل: نظام تثبيت السرعة المتكيف، ونظام تعزيز الكفاءة، والنظام المساعد عند تقاطع الطرق، والتحذير عند تغيير المسار، وتحذير الكبح والكاميرات التي تدور بزاوية 360 درجة.
 وتتوفر سيارة RS Q8 في السوق الألمانية مع نظام المعلومات والترفيه الأعلى في فئته كتجهيز أساسي، ونظام الملاحة بلاس مع شاشة الوسائط المتعددة MMI. كما تتضمن وحدة نقل بيانات Audi connect مع نظام الاتصال LTE المتقدم وشبكة "واي فاي". ويمكن لنظام الملاحة أن يحتفظ بتفضيلات السائق لمسارات الطرق التي يختارها مما يمكنه من تقديم اقتراحات ذكية. كما تشمل الخدمات عبر الإنترنت التي يوفرها نظام Audi connect ميزة التنبؤ بالمسار لتزود نظام الملاحة بخطة الحركة. 
 ستصل سيارة RS Q8 الجديدة إلى الوكلاء في ألمانيا ودول أوربية أخرى خلال الربع الأول من عام 2020. 