خمس سيارات ملفتة للأنظار في 2019 أوشكت على الإنطلاق 

شفروليه سلفرادو
 خلال الفترة المتبقية من عام 2018 وأوائل العام القادم ستنطلق في الأسواق مجموعة واعدة من السيارات الجديدة وكذلك السيارات المعاد تصميمها والتي لفتت إليها الأنظار حين إطلاقها للمرة الأولى في معارض السيارات الدولية المختلفة وهو ما سنركز حديثنا عليه هنا من خلال هذه المقالة.
 شفروليه سلفرادو
 سلفرادو، السيارة الثانية الأكثر مبيعاً في الولايات المتحدة، والتي أعيد تصميم طرازها لعام 2019 حيث تشير تقديرات شفروليه إلى أن إصدار V8 غمارة واحدة صار أخف بنحو 200 كجم بدون أن يؤثر ذلك على حجم الشاحنة التي لم تصبح  أصغر حجما بشكل موازٍ لهذا الوزن الجديد كما صار ت مساحة التخزين أوسع والمقاعد الخلفية أكبر في هذا الإصدار.
 ويستخدم محركا V8 الجديدان نظام إلغاء تنشيط الأسطوانات المتقدم للمساعدة في تحسين الاقتصاد في استهلاك الوقود كما سيتوفر محرك ديزل جديد ، وسيتم توفير ناقل أوتوماتيكي جديد بـ 10 سرعات مع بعض المحركات وستقوم شركة جنرال موتورز  بالإعلان عن حزمة مواصفات الأمن والسلامة مع إقتراب موعد إطلاق سلفرادو للبيع في الأسواق.
 وستكون سلفرادو موديل 2019 متاحة في خريف 2018
 قد تود قراءة : كامل مواصفات سلفرادو 2018 