تحدي ايسوزو من الساحل الغربي الى الساحل الشرقي 

قبل عدة اعوام قامت شركة ايسوزو بتجربة فريدة من نوعها لاستعراض قدرة  سيارة "ايسوز
 دي - ماكس" على الاقتصاد من استهلاك الوقود بانطلاقها من مدينة الرياض وسط المملكة الى مدينة جدة على الساحل الغربي دون الحاجة للتوقف والتزود بالوقود  محققة من هذه التجربة نجاحا كبيرا  اشاد بها خبراء كثيرين.
 وسوف تكرر شركة ايسوزو هذه التجربة  المغامرة  لقطع اطول مسافة ممكنة  في تحدي جديد لاثبات قدرة السيارة على اقتصادها في استهلاك الوقود من جهة ولاثبات قوة المحرك  وملائمته  لقطع المسافات الطويلة الذي يتمتع بخصائص ممتازة  وكفاءة عالية من جهة اخرى. 
 ستتضمن المغامرة الجديدة انطلاق السيارة من الساحل الغربي تحديدا من الواجهة البحرية الجديدة لمدينة جدة باتجاه العاصمة الرياض كمرحلة اولى على ان تستكمل رحلتها الى الساحل الشرقي الى اقصى نقطة يمكن الوصول اليها باستهلاك كامل خزان الوقود الذي يسع الى 76 ليتر من الديزل.  وسيقوم الفريق الفني بإغلاق غطاء خزان الوقود بختم، بحيث لا يمكن فتحه إلا عند وصول السيارة إلى النقطة النهائية الاخيرة.  
 بعد وصول السيارة الى اخر نقطة من رحلتها سيتم الكشف عن مجموع الكيلو مترات التي قطعتها السيارة بخزان واحد، وعمل حساب ودراسة لمدى اقتصادية دي ماكس.
 تحمل دي - ماكس الجديدة  العديد من المواصفات الراقية التي تجمع بين متانة البنية وسرعة الحركة وفخامة المقصورة التي توفر مستويات عالية من الراحة والأمان مع محرك الديزل الاقتصادي .  وتتوفر دي - ماكس بنوعين من المحركات: دفع رباعي وثنائي حسب الطلب، لتساهم في تحقيق أداء أفضل مع انبعاثات ومصروف وقود أقل، لتناسب عملاء ايسوزو.
     يذكر أن طرازات  دي - ماكس حققت نجاحاً كبيراً في السوق السعودي في الأعوام الماضية ونالت العام الماضي جائزة افضل سيارة متعددة الاستعمالات بالمملكة العربية السعودية متفوقة على الكثير من الطرازات المنافسة ،   لما تتميز به من مواصفات ملائمة لاحتياجات المستخدمين داخل المدينة وعلى الطرق الخارجية أيضاً إضافة إلى محرك الديزل الذي يعطي قوة سحب وحمولة أكبر من مثيلتها ذات المحرك العادي. 