شفروليه تخطف الأضواء في معرض الرياض للسيارات 

خطفت شفروليه الشرق الأوسط الأضواء في معرض الرياض الأول للسيارات اليوم عبر تشكيلتها الواسعة من المنتجات والإكسسوارات. وتألقت كورفيت ستينغراي 2020، التي كان لها ظهور مفاجئ في المعرض، محاطة بكل من كامارو ZL1، والأيقونة تاهو، وماليبو وسيلفرادو تريل بوس 2020 المجهزة بإكسسوارات كاملة. ومع توفر المجموعة الأوسع على الإطلاق من الإكسسوارات والتجهيزات، يمكن للعملاء التعرف على خيارات التخصيص خلال زيارتهم لمعرض الرياض للسيارات، لضمان أن تلبي سيارتهم من شفروليه احتياجاتهم الفردية.
 وفي هذا السياق، قالت فرح أمهز، رئيس العلامة التجارية لشفروليه في إفريقيا والشرق الأوسط: "تعتبر المملكة العربية السعودية من الأسواق المهمة بالنسبة لنا، ونحن سعداء بالتواجد هنا في الرياض اليوم لعرض تشكيلتنا المشوّقة. تقدم شفروليه لكل سائق شيئًا يناسبه، من الأداء المذهل لكورفيت ستينغراي 2020، إلى ملكة الطرقات الوعرة سيلفرادو تريل بوس، وصولًا إلى الكفاءة العالية في استهلاك الوقود والتكنولوجيا المتقدمة في ماليبو. ويستمر التميّز مع مجموعة واسعة من الإكسسوارات التي تضمن لكل سائق تخصيص سيارته بما يناسب ذوقه الخاص. ولأن الأذواق تختلف من سائق لآخر، أصبح بإمكانهم اليوم إثراء تجربتهم بفضل التحسينات التي توفرها شفروليه".
 كورفيت ستينغراي 2020
 تعتبر ستينغراي 2020 أول سيارة كورفيت بمحرك وسطي على الإطلاق، وتمثل خلاصة الابتكار وتستند إلى إرث هذا الاسم العريق في تخطي الحدود. وبعد أن بلغت السيارة التقليدية ذات المحرك الأمامي حدود أدائها، نقل مهندسو شفروليه محرك كورفيت من مكانه، ليوفر الآن أقوى تسارع من الصفر إلى 60 ميلًا خلال أقل من ثلاث ثوانٍ فقط، مقارنة بأي سيارة كورفيت أخرى، عندما تكون السيارة مجهزة بحزمة الأداء Z51. 
 تم تزويد ستينغراي 2020 بمحرك شفروليه الجديد من الجيل القادم V-8 LT2 ذو الكتلة الصغيرة سعة 6.2 لتر، وهو المحرك الوحيد بنظام التنفس الطبيعي ضمن فئة محركات V-8. ويولد هذا المحرك أكبر قوة حصانية وعزم دوران لأي سيارة عامة من طراز كورفيت مع 495 حصان و637 نيوتن للمتر من عزم الدوران، عندما يكون مقترنًا بعادم تعزيز الأداء.
 وتتمتع ستينغراي 2020 ذات التصميم المستوحى من الطائرات المقاتلة الحديثة، بمظهر جريء يعبر عن اسم كورفيت العريق بلا مساومة. وفي خطوة لتعزيز الشعور بقوة الحركة في كل زاوية منها، يعد الموضع الجديد للمحرك نقطة محورية في تصميم ستينغراي 2020، ويمكن رؤيته من خلال نافذة الباب الخلفي الكبيرة.
 خيارات واسعة من الإكسسوارات
 انطلاقًا من التزام شفروليه بمنح العملاء خيار إضفاء طابع شخصي على سياراتهم، استعرضت بعض السيارات المشاركة في جناح العلامة خيارات الإكسسوارات المتاحة ليتمكن عشاق السيارات من تصور سياراتهم الشخصية بشكل أفضل.
 ويتناسب شكل سيلفرادو تريل بوس 2020 مع اسم هذه الأسطورة ذات الأداء المتميز على الطرقات الوعرة، وهي مجهزة بعجلات من الألمنيوم قياس 18 بوصة باللون الرمادي اللامع مع Gold Oxide لتنطلق بقوة عبر الكثبان الرملية، ودرجات أنبوبية مساعدة باللون الأسود قياس 4 بوصة. ويتوفر أنبوب رياضي مثبت مع مصابيح بتصميم Baja، وباقة شعارات الصندوق مع شعار شفروليه متناسق لتعزز المظهر القوي لهذه الشاحنة. وأما من الداخل، فتتوفر بطانات أرضية فاخرة لجميع الفصول من شأنها أن تحمي التصميم الداخلي للسيارة حتى وإن كان أسلوب حياة السائق مفعمًا بالمغامرة.
 واستنادًا إلى تصميمها الخارجي المنحوت، تتألق ماليبو بمظهر أنيق مع شعار شفروليه الأسود المضيء في الجهة الأمامية، وعجلات ألومنيوم خماسية الأضلاع باللون الأسود اللامع، بينما تتوفر عتبات الأبواب الأمامية المنارة باللون الأسود مع كلمة ماليبو لتثري التصميم العصري للسيارة. كما أن ماليبو مجهزة بنظام تعليق منخفض محدّث من شأنه الارتقاء بتجربة القيادة.
 كما أصبح بإمكان العملاء تخصيص الأيقونة الشهيرة تاهو لتناسب الطرقات الوعرة أو المعبدة. إذ أن تاهو جاهزة للانطلاق في أية مغامرة كانت.
 ولضمان حضور مميز على الطرقات إلى جانب تحسين الوظائف العملية والجدوى، تقدم شفروليه مجموعة واسعة من إكسسوارات التصميم الخارجي والداخلي التي تساعد العملاء على تكييف سيارتهم من شفروليه بحسب ذوقهم الخاص. كما ستوفر إكسسوارات شفروليه حلولًا لتعزيز الأداء على طرازات مختارة، بدءًا من ترقيات حُزم العادم وصولًا إلى حُزم نظام التعليق من أجل الارتقاء بتجربة القيادة.
 يمكن لعشاق السيارات زيارة جناح شفروليه في خيمة بونيه نورث في منطقة المهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية، الذي يقام كجزء من فعاليات موسم الرياض لغاية 26 نوفمبر. 