بيجو تعزّز حضورها بفئة الـSUV وتكشف عن مركبة 2008 الجديدة كليّاً 

كشفت ’بيجو‘ عن التفاصيل الأولى لطراز ’2008‘ الجديد كلياً والذي ينضمّ إلى مجموعة طرازات العلامة الفرنسية المميّزة ضمن فئة المركبات الرياضية المدمجة (SUV). تمثّل مركبة ’بيجو 2008‘ تركيبة عصرية لتجربة قيادة مميّزة تجمع ما بين التفاعل البديهي والاستخدامات المتنوّعة. ومن المقرّر وصول الطراز الجديد إلى منطقة الشرق الأوسط بحلول العام 2020 تجسيداً لرؤية علامة السيارات الفرنسية لمستقبل باهر في صناعة السيارات.
 يأتي إطلاق الطراز الجديد لتعزيز مجموعة ’بيجو‘ في فئة المركبات الرياضية المدمجة (SUV) والتي تضمّ طرازي ’3008‘ المجدّد و’5008‘ اللذين تم إطلاقهما في الشرق الأوسط خلال العام 2017. ومع إضافة طراز ’بيجو 2008‘ الجديد كليّاً، تهدف الشركة إلى دعم مجموعة طرازاتها بشكلٍ عام وإبراز ابتكاراتها التي تجمع ما بين التكنولوجيا المتطوّرة ومتعة القيادة. 
 وقال راكيش ناير، المدير التنفيذي لشركة ’بيجو الشرق الأوسط‘: "تتميّز فئة الـSUV في ’بيجو‘ بتنوّعٍ لا مثيل له، ويظهر ذلك من خلال الجوائز العديدة التي تم منحها لطراز ’3008‘ الرائد من بينها ’جائزة الجمهور‘ من ’جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط‘ (MECOTY) وجائزة ’أفضل سيارة أوروبية لعام 2018‘. وتنضمّ مركبة ’بيجو 2008‘ الجديدة كليّاً إلى مركبة ’5008‘ ذات السبعة مقاعد من أجل تعزيز مجموعة طرازات فئة الـSUV الأسطورية لدى ’بيجو‘.
 ذات صلة - التقييم الشامل لموديل 3008 2018
 تتمتع ’بيجو‘ بأسلوب أنيق وفريد عن باقي صانعي السيارات من ناحية إطلاق طرازات ذات تصميم عصري، وراحة استثنائية، وفخامة عالية، وتقنيات مبتكرة. إنني أتطلع إلى طرح طراز ’2008‘ الجديد العام المقبل  إلى عائلة عملائنا المتنامية عبر أسواق دول مجلس التعاون الخليجي."
 من خلال تصميمها القوي والمميز، تلعب مركبة ’2008‘ الجديدة دوراً محورياً في فئتها وخاصةً في مساهمتها بتعزيز نجاح مجموعة المركبات الرياضية المدمجة (SUV). وتتميّز المركبة الرياضية المدمجة الجديدة بشخصيتها الفريدة وتصميم الواثق ومواصفاتها المتطورة التي تجمع ما بين الابتكار والتكنولوجيا، في حين أنها تجسّد طموحات ’بيجو‘ في كتابة فصل جديد وبارز في تاريخها بفئة الـSUV تماشياً مع أسلوب طرازات المجموعة.
 تضع مركبة ’2008‘ الجديدة مجموعة من أحدث الابتكارات في متناول يد السائق، وتقدّم طريقة عرض جديدة لنظام iCockpit® المبتكر من ’بيجو‘ والذي تم عرضه لأول مرة في سيارة ’208‘. يعد نظام i-Cockpit® 3D من ,بيجو‘ الأول من نوعه في العالم ضمن فئته، ويتميّز بعجلة قيادة مدمجة لتوفير مستوى أكبر من الثبات والتماسك أثناء القيادة، وشاشة كبيرة تعمل باللمس عالية الدقة، بالإضافة إلى ميزة جديدة وهي شاشة عرض ثلاثية الأبعاد مبتكرة.
 توفّر مركبة ’2008‘ الجديدة للعملاء مستويات عالية من المواصفات والتجهيزات التي عادةً ما تتواجد في سيارات من الفئات الأعلى. ومن بين مجموعة التقنيات المتطورة والمتنوعة في ’2008‘ هي:
 ميزة المساعدة أثناء القيادة (Drive Assist) – والتي تمهّد الطريق لابتكار نظام قيادة شبه مستقل وذلك عن طريق الجمع بين نظام تجنب الخروج عن المسار (Lane Departure Avoidance System) ونظام تثبيت السرعة التكيّفي (Adaptive Cruise Control)
 نظام المساعدة لركن السارة (Park Assist) – والذي يعمل على التحكّم بتوجيه السيارة تلقائيًا عند الدخول إلى مكان وقوف السيارة والخروج منه
 الجيل الأحدث من نظام الكبح التلقائي في حالات الطوارئ (Latest-generation automatic emergency braking)
 لضمان استمرارية الإتصال خلال التنقّل، يتم عرض المعلومات في الشاشة المركزية بفضل توافق ’ميرور سسكرين‘ (MirrorScreen) بما في ذلك اتصال ’ميرور لينك‘ (MirrorLink™)، و’آبل كاربلاي‘ (Apple CarPlay™)، و’أندرويد أوتو‘ (Android Auto™).
 أما نظام هاي-فاي المتطوّر في مركبة ’بيجو 20008‘ الجديدة، فقد تم تطويره بالتعاون مع شركة ’فوكال‘ (FOCAL®) الفرنسية المتخصصة بابتكار أنظمة صوت عالية الدقة، تلبّي متطلّبات السائقين من عشّاق الموسيقى. وجاء النظام الصوتي بمركبة ’بيجو 2008‘ نتيجةً لأكثر من ثلاث سنوات من التطوير، حيث أنه يستخدم تقنيات حصرية من  ’فوكال‘ ومخصصّة لاستخدامات ضمن أجهزة الصوت المنزلية. 
 تعتمد مركبة ’2008‘ متعددة الطاقة في تصميمها على الإصدار الجديد والفعّال من الجيل الأحدث لمنصّة الوحدات المشتركة (CPM) من ’بيجو‘ (Common Modular Platform). وتتوفّر المركبة الجديدة على مستوى العالم بثلاث خيارات من المحركات، الأول كهربائي 100% والثاني يعمل على البنزين والثالث على الديزل، وتأتي في ثلاثة فئات متنوّعة هي: ’أكتيف‘ (Active)، و’ألور‘ (Allure) و’جي تي لاين‘ (GT Line)
 بالنسبة للقيادة ’الانتقائية‘، توفّر مركبة ’2008‘ ثلاثة وضعيات للقيادة هي، ’إقتصادي‘ (Eco)، و’عادي‘ (Normal) و’رياضي‘ (Sport) ذلك وفقاً لمواصفات الطراز والفئة. وتمّ توصيل أداة التحكم بالمقبض الاختيارية بنظام التحكّم على المنحدرات (HADC) من أجل تحقيق تحكّم كامل وأمن بالسيارة عند القيادة على المسارات شديدة الانحدار.
 ستتوفر مركبة ’بيجو 2008‘ الجديدة عبر دول مجلس التعاون الخليجي في العام 2020. 