الناغي يطلق الطراز الجديد من الفئة السابعة LCI من BMW في السعودية 

أعلنت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل الحصري والمعتمد لعلامة BMW في المملكة العربية السعودية عن إطلاق الطراز الجديد من الفئة السابعة من BMW لعملائها في كافة أرجاء المملكة.
 وتشكل الفئة السابعة من BMW دليلًا واضحًا وقويًا على قدرات الشركة الألمانية التي تسعى للسيطرة على فئة الرفاهية ضمن سوق السيارات في المملكة العربية السعودية خلال الأعوام القادمة.
 ويجمع طراز الفئة السابعة من BMW والذي يقدم تعريفًا لمتعة القيادة المطلقة والمركبة المثالية لكل سائق، بين الأناقة المفرطة والابتكارات المذهلة والأداء الرائع، إضافة إلى أحدث نظام مساعدة للسائق وتقنية اتصال في سبيل الارتقاء إلى مستوى أعلى في عالم السيارات.
 وكان الطراز الجديد من الفئة السابعة من BMW، والذي سيلقى الترحيب من عشاق السيارات ومحبي العلامة التجارية الألمانية، قد شهد تطورًا ملحوظًا مع التركيز على الدقة والأناقة والتصاميم الفارهة، مع اعتماد مزايا تمنح السيارة حضورًا أقوى مثل الشبك الأمامي الذي تم تعديله ليصبح قطعة واحدة تغطي مساحة أكبر بنسبة 40%.
 وتتوفر الفئة السابعة من BMW في صالات العرض لشركة محمد يوسف ناغي للسيارات من خلال طرازين جديدين، يتمتع كل منهما بمحرك معدل: ست أسطوانات 740iLi، وثمان أسطوانات 750iLi xDrive، ويحقق الطراز الثاني تسارعًا من صفر إلى 100 كم في الساعة خلال 4.4 ثانية بقوة 450 حصانًا. أما الطراز الذي يمتلك محركًا بست أسطونات فينتج 320 حصانًا بعزم قدره 450 نيوتن متر عند الدوران بسرعة 1380 دورة في الدقيقة. 
 كما تتمتع الفئة السابعة من BMW بأداء محسن، وذلك بفضل هندسة "الفعالية الديناميكية" التي أطلقتها BMW، والاعتماد على نواة خفيفة الوزن من ألياف الكربون، ويعني ذلك أن السيارة أصبحت أقل وزنًا بمقدار 130 كغ مقارنة بالنموذج السابق.
 ويتضمن التصميم الداخلي للفئة السابعة من BMW أحدث نظام مساعدة للسائق "BMW ConnectedDrive" وأنظمة ترفيه تتضمن نظام الأوامر باللمس الذي يتيح للركاب في المقاعد الخلفية إمكانية التحكم بعدد من الوظائف في السيارة باستخدام جهاز كمبيوتر لوحي قياس 7 إنش من سامسونغ.
 تتميز السيارة بتصميم أنيق وراقي، واستخدام أحدث التقنيات في الداخل والخارج، حيث يمكن لمالكي الفئة السابعة من BMW الاستمتاع بالمزايا الفائقة والتي تتضمن سقف بانورامي Sky Lounge، وإضاءة محيطية داخلية في السيارة ومقاعد وثيرة منجدة بجلد نابا الفاخر.
 وفي تصريح له، قال دون مويرهيد، المدير العام في شركة محمد يوسف ناغي للسيارات: "نحن سعداء للإعلان عن إطلاق طراز الفئة السابعة من BMW الجديد والاستعداد لتقديمه لزبائننا الأوفياء في المملكة العربية السعودية".
 وأضاف: "لا شك أن زبائننا الأعزاء سيعبرون عن إعجابهم بالإمكانيات والأداء والتكنولوجيا ومتعة القيادة بسيارات الفئة السابعة من BMW والتي ستحتل مكانة رائدة في سوق السيارات في المملكة".
  