أبرز 5 موديلات من السيارات سيتم طرحها قريبًا 

لأنه لم يعد يسعنا النظر تحت أقدامنا أكثر من هذا في عصر الكورونا الجديد. نشرت مجلة السيارات الأمريكية Car and Driver قائمتها الخاصة بأهم خمسة موديلات من السيارات الجديدة التي تتوقع طرحها للمرة الأولى خلال العام المقبل. دعنا نستعرض هذه المجموعة المثيرة للاهتمام في السطور القادمة. 
 فورد F-150 2021 
 إذا بدأنا بالحديث عن سيارات البيك أب، فمن المقرر أن تحصل الشاحنة الخفيفة الأكثر مبيعًا في العالم على تحديثات متوسطة لطراز 2020، والتي باتت معروفة على نطاق واسع بعد أن شوهدت العديد من النماذج الأولية وهي قيد الاختبار على الطرق في أمريكا الشمالية.
 لا يمكن القول أننا بصدد الحديث عن ثورة في تصميم الشاحنة الشهيرة، ولكن هناك تغييرات ملحوظة في الشكل الخارجي، إذا رفعنا غطاء السيارة، سنرى بوضوح مولدات القوة الكهربائية للمحرك، ولكن التوقع الأرجح هو تقديم نسخة هجينة بالإضافة إلى ما أعلنت عنه فورد من قبل نيتها الدخول إلى عالم السيارات الكهربائية بقوة بفضل شراكتها مع ريفيان.
 أشارت Car and Driver أيضًا إلى مستقبل Raptor، والتي قد تستفيد من وصول Ram Rebel TRX في تزويدها بمحرك سوبر تشارجر ثماني الأسطوانات والذي استعارته من Shelby GT500.
 يبدو أن بعض الأشياء لن تتغير، بما في ذلك هيمنة فورد F-150 على سوق الشاحنات الخفيفة خلال السنوات القادمة!
  جيب جراند شيروكي 2021
 يتصدر الجيل الحالي من الطراز الأشهر في فئة سيارات الدفع الرباعي المشهد منذ عام 2011. وبرغم النجاح الذي حققته جراند شيروكي على مدار السنوات الماضية، إلا أنها باتت بحاجة إلى تحديثات لتجديد دمائها.
 يمكننا توقع بعض التغييرات الميكانيكية تحت غطاء السيارة الرياضية متعددة الاستخدامات، بالإضافة إلى حصولها على تصميم هندسي جديد. سيتم استبدال قاعدة السيارة التي تعود لعصر دايملر كرايسلر بمنصة جورجيو من الفا روميو. ربما النقطة الأهم لعشاق جيب في كل مكان هو أن جراند شيروكي ستحتفظ بموقعها البارز بين سيارات الدفع الرباعي في فئة المركبات متعددة الاستخدامات. سنصاب جميعًا بالصدمة إذا لم يحدث ذلك.
 كيا سورينتو 2021
 كشف الصانع الكوري في وقت سابق من هذا العام النقاب عن الجيل الجديد من سيارة الكروس أوفر الشهيرة. وبرغم إجراء تعديلات طفيفة على التصميم، إلا أن سورينتو تأتي بتجهيزات فنية جديدة تحت غطاء المحرك. في واقع الأمر، فإن الموتور الهايبرد بالإضافة إلى محركين آخرين رباعي الأسطوانات سوف ينضمان إلى قائمة المحركات المتاحة في فئات سورينتو المختلفة. تبدو كيا أكثر جدية هذه المرة في مواصلة نهجها الساعي إلى اقتناص المشترين المحتملين بعيدًا عن المنافسة في هذه الفئة.
 نيسان 400Z 2021
 تعتبر الفئة Z الآن واحدة من أقدم السيارات التي طرحتها نيسان حيث بدأت في تقديم 370Z عام 2009، الأمر الذي قد يفسر استمرار تجربة القيادة القديمة في الموديلات الجديدة. ويمكن القول أن طرح سيارة رياضية متخصصة ليست بالتأكيد أولوية لنيسان في الوقت الحالي ولكن بالنسبة لسمعة نيسان، فإن إعادة إحياء طراز Z الأسطوري يبدو أمرًا ضروريًا في إطار جهود انتشالها من الصعوبات الحالية.
 ومن المتوقع أن يكون محرك التوين تربو سداسي الأسطوانات من إنفينيتي Q60 هو الإضافة الجديدة لتدعيم مركز 400Z، ومن الوارد أيضًا أن يتيح الصانع الياباني للمشترين فرصة الاختيار بين نواقل الحركة اليدوية والأوتوماتيكية. وبالنسبة للتصميم الخارجي، تفيد الشائعات أن طراز Z سيكون مستوحى إلى حد كبير من الطراز الأصلي 240Z، وهو ما يجعلنا نترقب إطلاقه بشغف!
 مازيراتي MC20 2021
 هناك أيضًا أخبار جديدة تتسرب من مازيراتي؛ حيث يعمل الصانع الإيطالي على تقديم سيارة رياضية ذات متحرك متوسط القوة يعمل بستة أسطوانات من نوع التوين تربو، والذي وفقًا للمجلة الأمريكية قد تتجاوز قوته 600 حصان.
 بالإضافة لذلك، أعلنت مازيراتي بالفعل نيتها تزويد أسطولها بالكامل بمحركات كهربائية، ولهذا لن يكون مفاجئًا أن تحصل MC20 على محرك هجين أو ربما تتحول لاحقًا إلى سيارة كهربائية بالكامل. 