مصانع مرسيدس-بنز تستأنف الإنتاج بنجاح 

بعد مرحلة شهدت تعليق الإنتاج واختصار ساعات العمل بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، استأنفت مصانع مرسيدس-بنز الإنتاج بنجاح في كل من أونترتوركهايم وبرلين وهامبورغ وسيندلفينغن وبريمن. واستأنفت مصانع المحركات ومكونات السيارات في أونترتوركهايم وهامبورغ وبرلين الإنتاج بشكل تدريجي اعتباراً من 20 أبريل فيما استأنفت مصانع مرسيدس-بنز للسيارات في بريمن وسيندلفينغن الإنتاج اعتباراً من الأسبوع الماضي. ومن المقرر أيضاً أن يستأنف مصنع مرسيدس-بنز للسيارات في راشتات الإنتاج بشكل تدريجي اعتباراً من 4 مايو. أما مصانع الشركة في كوليدا وآرنشتات (مصنع MDC Power وMDC Technology) بالإضافة إلى عدد من مصانع مرسيدس-بنز للسيارات في عدة دول فستستأنف إنتاجها بشكل تدريجي، وهي تشمل المصانع في سيبيس وكوغير في رومانيا ويكسكيميت في هنغاريا وتوسكالوسا في الولايات المتحدة الأمريكية. وسيتم استئناف الإنتاج وفق خطط تتسم بالمرونة بما يتيح مواكبة التطورات الجارية.
 ومع تسارع وتيرة الإنتاج، تواصل مرسيدس-بنز مبادراتها الإنتاجية والكهربائية، حيث تشهد الشركة تنامي الطلب بشكل كبير على منتجاتها في الصين التي تعتبر أكبر سوق لمبيعاتها. وينتج مصنع أونترتوركهايم المحركات والمكونات اللازمة لإنتاج سيارات مرسيدس-بنز في الصين ولاستئناف الإنتاج التدريجي في مصانع مرسيدس-بنز لتجميع السيارات. واستكمالاً لعمليات الإنتاج، استأنف مصنع مرسيدس-بنز في برلين إنتاج وحدات إدارة المحركات Camtronic وغيرها من المكونات. أما مصنع هامبورغ فينتج محاور العجلات ومكونات تصنيع المحاور اللازمة لتصنيع سيارات مرسيدس-بنز في جميع أنحاء العالم. وقد واصلت مصانع البطاريات في كامينز - حيث يتم إنتاج بطاريات الطراز EQ والبطاريات الإضافية للسيارات الهجينة وبطاريات 48 فولط - العمل أثناء فترة تعليق الإنتاج واختصار ساعات العمل نظراً لدورها الاستراتيجي في مبادرة السيارات الكهربائية التي تنفذها شركة مرسيدس-بنز، حيث جرى تقسيم العمل إلى نوبتين منفصلتين مع التزام الموظفين بإجراءات السلامة بشكل كامل.
 وتعمل الشركة على زيادة وتيرة الإنتاج بشكل تدريجي في جميع أقسام الإنتاج في مصنع مرسيدس-بنز للسيارات في بريمن ومنها – على سبيل المثال - قسم إنتاج سيارة Mercedes-Benz GLC سيارة الدفع الرباعي الأكثر مبيعاً في العام الماضي. وفي نفس الوقت، تتصاعد وتيرة إنتاج الطراز EQC (استهلاك الكهرباء داخل المدينة وخارجها: 20.8 - 19.7 كيلو واط لكل 100 كيلو متر؛ وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون داخل وخارج المدينة: صفر جرام/كيلو متر) في إطار المبادرة الكهربائية للشركة. وينتج مصنع سيندلفينغن سيارتي Mercedes-Benz E-Class وS-Class صالون الأكثر مبيعاً بين سيارات الصالون الفاخرة في عام 2019 والتي تم بيع أكبر عدد منها في الصين خلال العام الماضي. كما يتم إنتاج الطرازات المعززة بالطاقة الكهربائية من سيارتي E-Class وS-Class، بالإضافة إلى النسخة الهجينة ونسخة plug-in، في مصنع مرسيدس-بنز في سيندلفينغن.
 وحرصاً على سلامة الموظفين، اتخذت الشركة إجراءات للوقاية من العدوى واتفقت مع مجلس الأعمال على تنفيذ حزمة شاملة من التدابير في مصانعها، وتشمل هذه الإجراءات الالتزام بمعايير النظافة الصحية والحفاظ على التباعد لمسافة لا تقل عن 1.5 متر واستخدام الكمّامات التي تغطي الأنف والفم أثناء العمل.
 وكانت شركة دايملر قد قررت تعليق معظم عمليات الإنتاج والعمل في مناطق إدارية محددة داخل أوروبا لفترة أولية استمرت لمدة أسبوعين (من 23 مارس حتى 5 أبريل 2020). ثم واصلت الشركة العمل على نطاق محدود في ألمانياً اعتباراً من 6 أبريل. وما زال الوضع متقلباً داخل الشركة حيث سيستمر العمل المحدود في بعض المناطق. ويشمل العمل المحدود مصانع السيارات والشاحنات والمركبات التجارية في ألمانيا. أما الوظائف الأساسية والخطط المستقبلية والمشاريع الاستراتيجية فلا تشملها خطة العمل المحدود لنتمكن من العودة إلى العمل بسرعة بعد انتهاء الأزمة.
 وتسري هذه الترتيبات المطبقة في ألمانيا على مواقع الشركة في باقي الدول. وفي هذا الإطار، تتبع الشركة توصيات الجهات الصحية المحلية والدولية. وتواصل إدارة شركة دايملر مراقبة الوضع باستمرار وهي مستعدة لاتخاذ مزيد من الإجراءات حسب ما تقتضيه الحاجة. وقال يورغ بورزر، عضو مجلس إدارة مرسيدس-بنز إيه جي لشؤون الإنتاج وعمليات التوريد: "أنا وفريق العمل سعداء باستئناف الإنتاج على نحو تدريجي وبطريقة مدروسة. إن المرونة هي الأساس في هذه المرحلة حيث تعتبر مرونة العمل في مصانعنا إحدى أهم عوامل الإنتاج الاستراتيجية بما تتيحه من إسهامات مهمة في هذه المرحلة التي تشهد استئناف الإنتاج. ونضع في مقدمة أولوياتنا احتواء تفشي فيروس كورونا المستجد وتوفير ظروف عمل آمنة لموظفينا وموردينا ومزودي الخدمات. ونلتزم بتدابير السلامة بشكل كامل أثناء العمل ونسعى إلى زيادة إنتاجنا بشكل تدريجي".
 من جانبه قال فرانك دايس، رئيس إنتاج المحركات لسيارات مرسيدس-بنز ومدير الموقع في مصنع مرسيدس-بنز في أونترتوركهايم: "تحصل مصانع سيارات مرسيدس-بنز في جميع أنحاء العالم على المحركات من مصانعنا. ومن أجل توفير القدرات الإنتاجية اللازمة لهذه المصانع، تم استئناف عملياتنا بشكل تدريجي في مصانع المحركات في كل من هامبورغ وبرلين وأونترتوركهايم اعتباراً من الأسبوع الماضي. وبذلك سيتم استئناف تصنيع محركات Camtronic الكهربائية في مصنع مرسيدس-بنز ببرلين، حيث يتم إنتاج مكونات إدارة نظام المحرك لتزويد خطوط الإنتاج في الصين. وأود أن أشكر فريقنا على عملهم المتفاني الذي ساهم بشكل كبير في استئناف الإنتاج بنجاح".
 وقال مايكل هابرل، رئيس مجلس الأعمال في مصنع مرسيدس-بنز في أونترتوركهايم: "لقد أصدرنا سلسة من إجراءات السلامة ونفذناها على نطاق واسع في منشآتنا خلال فترة زمنية قصيرة جداً. ونسعى إلى تحقيق الانسجام بين هذه الإجراءات ومتطلبات العمل، ولذلك فإننا نهتم كثيراً بملاحظات زملائنا ونعتبر كل ما يجري حالياً جزءاً من عملية تعلّم شاملة لأن إجراءات السلامة الصحيحة تبدأ منذ الخروج إلى العمل. ويجب تطبيق هذه الإجراءات بحذافيرها في المكاتب وأثناء الاستراحات وعمليات الإنتاج كذلك. لا شك في أن هذه الإجراءات المتعددة غير مألوفة في بعض جوانب العمل، ولكنها مهمة لضمان سلامة الجميع وأنا سعيد بالتزامنا بهذا النهج دون استثناء".
 وقال مايكل باور، رئيس الإنتاج في مصنع مرسيدس-بنز في سيندلفينغن: "تم استئناف عمليات تجميع سيارات الفئتين E-Class وS-Class اعتباراً من هذا الأسبوع على نحو تدريجي ومرن بشكل يتيح لنا مواكبة التطورات الجارية بشكل فوري. وسنرفع وتيرة الإنتاج بشكل تدريجي في الأيام والأسابيع القادمة بحيث نصل إلى طاقتنا الإنتاجية الكاملة بأسرع ما يمكن. ويبقى موظفونا ذوو الخبرة العالية والملتزمون بإجراءات السلامة أساس الإدارة الناجحة لعملية استئناف الإنتاج المدروسة".
 وقال إرغون لومالي، رئيس مجلس الأعمال في مصنع مرسيدس-بنز في سيندلفينغن: "نضع الحفاظ على سلامة موظفينا في مقدمة أولوياتنا بينما استئناف الإنتاج. ومن أجل ذلك، تم اتخاذ مجموعة واسعة من تدابير السلامة والنظافة الصحية التي لاقت قبول جميع الموظفين. وتتنوع هذه الإجراءات من الامتثال لقواعد النظافة والالتزام بمسافة الأمان إلى ارتداء الكمّامات التي تغطي الوجه والأنف. هدفنا هو أن يشعر موظفونا بالأمان أثناء تواجدهم في المصنع أكثر من الأماكن العامة. إن استئناف الإنتاج يمثل حدثاً في غاية الأهمية بالنسبة لنا جميعاً". 