بنتلي تتألّق في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات 2017 

Continental GTBentley  الجديدة كلياً تظهر للمرّة الأولى دولياً في فرانكفورت
 السيارة الفاخرة عالية الأداء التي ترسي معايير جديدة يتم تصميمها وهندستها وصنعها يدوياً في بريطانيا
 محرّك W12 TSI سعة 6.0 ليتر يولّد 635 قوّة حصانية (626 bhp) وعزم  900 نيوتن-متر (664 رطل.قدم)
 تسارع من 0 إلى 100 كلم/ساعة في 3.7 ثواني (0 إلى 60 ميل/س في 3.6 ثواني)؛ السرعة القصوى 333 كلم/ساعة (207 ميل/س)
 Mulsanne Design Series بالإصدار المحدود منMulliner  تظهر أيضاً للمرّة الأولى وتستعرض ألياف الكربون بتضليع ملّون جديد بالكامل
 عرض طراز Flying Spur V8 S مبتكَر بشكل خاص من Mulliner
 يجري أيضاً عرض Bentayga W12، المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات الأسرع في العالم
 يوجد على المنصّة كذلك ’مختبر التقنية‘ التفاعلي الذي يستعرض تقنيات Bentley المتطوّرة
  ظهرت Continental GT الجديدة كلياً للمرّة الأولى على الساحة الدولية خلال ’معرض فرانكفورت الدولي للسيارات 2017‘ (IAA).
 ويتميّز الجيل الثالث من سيارة Bentley Continental GT الأسطورية بأنه يتم تصميمه وهندسته وصنعه يدوياً في بريطانيا، مما يضمن تمتّعه بأعلى مستويات الانتباه للتفاصيل والبراعة الفنية وأحدث التقنيات المتطوّرة التي تتناغم معاً لابتكار أرقى سيارة فاخرة عالية الأداء يتم إنتاجها على الإطلاق.
 تضم Continental GT الجديدة نسخة معزَّزة وجديدة بالكامل من محرّك Bentley الشهير نوع W12 TSI سعة 6 ليترات بشاحن توربيني توأمي والذي للمرّة الأولى يتوفر مع نظام نقل حركة ثماني السرعات مع قابض مزدوج.
 يستغرق تسارع السيارة الجديدة من نقطة الثبات إلى 100 كلم/ساعة 3.7 ثواني فقط (من 0 إلى 60 ميل/س 3.6 ثواني) مع الوصول إلى سرعة قصوى قدرها 333 كيلومتر/ساعة (207 ميل/س). وتتمتّع Continental GT الجديدة بمسافة سير تصل إلى 740 كيلومتراً (460 ميلاً).
 ويستخدم الشاسيه المتكيّف الجديد والمتقدّم تقنياً نظام الركوب الديناميكي (Dynamic Ride System) الذكي بجهد 48 فولت من Bentley لضمان قيادة تجاوبية وتحكّم استثنائي، إلى جانب تحسين خصائص الأداء في مختلف ظروف الطرق. علاوة على هذا، يتحكّم النظام الجديد بمستوى راحة الركوب والتأرجح الجانبي مع تلطيف حدّة الحركة الشديدة وتخفيفها عن الركّاب لتوليد شعور بدّقة أداء السيارة دون أي جهد.
 أما التصميم الخارجي القوي والمصقول أكثر والمحدَّد بدقّة عالية فيتكامل مع مقصورة فاخرة زاخرة بتفاصيل راقية تستعرض التطوّرات الرئيسية في استخدام Bentley الفريد للتقنية، وهو يشتمل على لوحة أجهزة قياس متقدّمة ورقمية بالكامل متمحورة حول السائق ووحدة عرض دوّارة ثورية من Bentley (Bentley Rotating Display).
 كما ظهرت أيضاً للمرّة الأولى في فرانكفورت سيارة Mulsanne Design Series من Mulliner بالإصدار المحدود. هذا الطراز الجديد المستوحى من أحدث التوجّهات في العالم الراقي جداً للتصاميم الداخلية والموضة، والذي تألّق بظهوره الأول عبر لون الأزرق King Fisher Blue الأخّاذ، يوسّع أكثر حدود إمكانيات استخدام ألياف الكربون.
 تضم هذه السيارة الرائعة ألياف كربون بتضليع ملوّن جديد بالكامل مستوحى من الملابس الرياضية عالية التقنية وهو متوفر بخيار من ثلاثة ألوان متميّزة وحصرية من قسم Mulliner، شاملة ألوان أزرق King Fisher، الفضي المعدني Metallic Silver والبرونزي المعدني Metallic Bronze. وينسحب هذا اللون الزخرفي على المقصورة الداخلية أيضاً ويتألّق ضمن مناطق ’البهجة المخفية‘ (Hidden Delights) بالسيارة.
 وفي الخارج، تمنح بعض الخصائص المميّزة السيارة وقفة ذات شخصية محدّدة وهي تشمل الشبك الأمامي المروحي العمودي والفتحات الجانبية وحواف النوافذ باللون الأسود اللمّاع، وكذلك شعار حرف B الطائر (Flying B) باللون الداكن وعجلات نوع Speed قياس 21 بوصة مع لمسة متطوّرة خاصّة.
 إضافة لهذا، قام فريق التصميم والتصنيع وفقاً للطلبات الشخصية في Mulliner بابتكار سيارة خاصّة منفردة بحد ذاتها من طراز Flying Spur V8 S لمعرض فرانكفورت. هذا الطراز الذي يتمتّع بمستوى معيّن من الحصرية والذي يمكن التعرّف عليه مباشرة بكونه من Mulliner، يتألّق بمقصورة داخلية ثلاثية الألوان تتزيّن بكسوات بألوان Portland، Porpoise والأبيض المستوحاة من عصر صناعة مقصورات السيارات الكلاسيكية. وتبرز الكسوات الداخلية في مختلف الأرجاء الداخلية للسيارة مع إطار أبيض خاص على ساعة الكونسول الوسطي وتطريزات حشوات ماسية بيضاء على المقاعد. أما في الخارج، فقد قامت Mulliner بابتكار نمط أزرق ثنائي اللون Duo-Tone Light Windsor Blue فوق لون أزرق Dark Windsor Blue داكن مع خط أبيض رفيع.
 من جهتها تأتي Bentayga، المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات الوحيدة الفاخرة فعلياً في العالم، لتكمّل مجموعة Bentley على منصّة الشركة في المعرض. وتجمع المركبة الفخامة التي لا تُضاهي مع القدرات الرياضية العالية، والأداء القوي على الدروب الوعرة مع الاستخدام السهل في كافة الأيام. وهي تضم محرّك W12 سعة 6 ليترات مع شاحن توربيني توأمي، وبالتالي يمكنها التسارع من نقطة الثبات إلى 100 كيلومتر/ساعة خلال 4.1 ثواني فقط (0 إلى 60 ميل/س خلال 4.0 ثواني) قبل الوصول إلى سرعة قصوى قدرها 301 كلم/ساعة (187 ميل/س).
 إلى جانب عرض كوكبة من أكثر السيارات المرغوبة وفخامة في العالم، يستضيف المصنّع البريطاني العريق مختبراً تقنياً جديداً على منصّته والذي هو عبارة عن منطقة تفاعلية مخصّصة لعرض مدى تميّز شركة Bentley في مجال التقنية والهندسة.
 وسوف يأخذ المختبر التقني الزوّار في رحلة استكشافية عبر بوّابات هندسية متعدّدة تجول ضمن عملية تصنيع سيارات الأداء العالي ذات أرقى معايير الجودة العالمية. 