المواصفات الكاملة لسيارة لكزس NX 2020 

سيارة لكزس NX 2020 الجديدة واحدة من أفضل السيارات الكروس اوفر الفاخرة ذات الحجم المتوسط في سوق السيارات السعودي والتي أتت بنفس موديل لكزس NX 2019 بالإضافة إلى بعض التحديثات البسيطة على الشكل الخارجي والداخلي والتي تتمثل في بعض اللمسات الجمالية الخارجية دون تغيير الشكل بالإضافة الى كاميرا خلفية و360 درجة وأصبحت السيارة اكبر حجما أيضا، كما تميز موديل 2020 من لكزس NX بالمساحة الداخلية الواسعة والشكل الخارجي العصري الأنيق بالإضافة الى تعدد الاضافات والرفاهية وانظمة الامان وتتمتع السيارة بقيمة إعادة بيع جيدة، ومحرك قوي بالاضافة الى نظام الدفع الرباعي للعجلات، مما يجعلها واحدة من أفضل المنافسين في فئة السيارات الـ SUV متوسطة الحجم لتنافس بذلك مع كل من اودي Q50، لاند روفر ديسكفري سبورت و بي ام دبليو X3 موديلات 2020.
  مواصفات فئات لكزس NX 2020
 أ – مواصفات الفئة الأولى- 300 AA Elegant ستاندر
 المحرك: تأتي فئة 300 AA Elegant ستاندر بمحرك سعة 2.0 لتر وماكينة 4 اسطوانات بقوة 235 حصان على 5000 لفة في الدقيقة وعزم دوران 357 نيوتن متر على 4000 لفة في الدقيقة والذي يجعل تسارع السيارة يصل من 0 إلى 100 كيلومتر في 7.2 ثانية.
 ناقل الحركة: أوتوماتيكي ذو 6 سرعات.
 ميكانيكية الدفع ( نوع الجر ): دفع امامي للعجلات.
 تسارع السيارة: يبلغ تسارع تلك الفئة من 0 الى 100 كم في 7.2 ثانية. 
 السرعة القصوى للسيارة في تلك الفئة: 198 كيلومترا في الساعة.
 استهلاك فئة 300 AA Elegant ستاندر للبنزين: 13.4 كيلومتر لكل لتر.
 سعة خزان الوقود: 60 لتر
 نوع الوقود: بنزين 91
 عدد المقاعد: 5 مقاعد
 وزن السيارة: تأتي لكزس NX 2020 ستاندر بوزن يتراوح من 1791 كيلوجرام.
 سعة الصندوق الخلفي للسيارة: تأتي لكزس NX 2020 ستاندر بسعة صندوق خلفي 500 لتر.
 كماليات الفئة الأولى: 
 8 وسائد هوائية
 سنتر لوك
 عجلة قيادة كهربائية متعددة الاستخدام مع إمكانية تعديل الميل
 مرايات جانبية كهربائية بها إشارات الالتفاف
 جنوط من الألمونيوم مقاس 18 بوصة
 مصابيح ضباب امامية فقط
 فرامل يد عادية
 زجاج كهرباء أمامي
 امكانية التحكم في النظام الصوتي من عجلة القيادة
 المقاعد الخلفية قابلة للطي
 مدخل USB و راديو و Mp3
 إضاءة هالوجين
 صندوق خلفي كهربائي
 مشغل الأسطوانات
 نظام آمان
 برنامج الثبات الإلكتروني ESP
 مدخل باور
 مكيف أوتوماتيكي متعدد المناطق
 نظام حماية من السرقة
 مزيل ضباب خلفي
 أوامر صوتية
 نظام المساعدة على نزول المنحدرات
 فتحة لخروج العادم بإضافة من الكروم
  صدام خلفي وامامي نفس لون السيارة مدمج معه شبك اسود
 نظام مساعد الفرامل BA
 مسند يد أمامي
 انذار ضد السرقة
 مقاعد من الجلد الفاخر
 حامل اكواب امامي
 5 احزمة امان مع مشد للأحزمة
 تثبيت مقاعد الأطفال
 مساحات مطر اوتوماتيكية
 نظام صوتي فاخر مزود بـ 8 مكبرات صوت
 نظام المساعدة على صعود المرتفعات
 نظام التحكم في الجر
 مدخل AUX
 نظام التحكم في الانزلاق
 بلوتوث
 نظام مراقبة ضغط هواء الإطارات
 حساسات خلفية
 نظام الفرامل المانعة للانغلاق ABS
 فتح السيارة بالريموت
 أقفال آلية للأبواب
 نوافذ كهربائية
 مكيف متعدد المناطق
 حساسات أمامية
 تحكم كهربائي في المقاعد
 نظام تثبيت السرعة الذكي
 نظام ملاحة
 إضاءة هالوجين
 فتحة سقف
 ب – مواصفات الفئة الثانية - لكزس 300 BB Excellence فل كامل:
 تأتي فئة 300 BB Excellence فل كامل بنفس المواصفات الاساسية لفئة 300 AA Elegant ستاندر مع الاختلاف في نوع الدفع حيث تأتي تلك الفئة بنظام الدفع الرباعي للعجلات.
 كماليات الفئة الثانية:
 تأتي 300 BB Excellence فل كامل بنفس كماليات موديل فئة 300 AA Elegant ستاندر بالإضافة إلى:
 كاميرا 360 درجة
 سقف بانوراما
 صندوق خلفي كهربائي
 نظام تدفئة المقاعد
 نظام ملاحة
 نظام صوتي فاخر مزود بـ 10 مكبرات صوت
 اضاءة ليد
 نظام التحذير في المناطق العمياء
  
 مقارنة مواصفات لكزس NX 2020 جميع الفئات:
 المواصفات
 لكزس NX 300 AA Elegant 2020 ستاندر
 لكزس NX 300 BB Excellence 2020 فل كامل
 سعة ونوع المحرك
 2.0 لتر
 2.0 لتر
 ماكينة
 4 سلندر
 4 سلندر
 قوة المحرك
 235 حصان
 235 حصان
 اقصي عزم
 357 نيوتن متر
 357 نيوتن متر
 ناقل الحركة
 أوتوماتيكي ذو 6 سرعات
 أوتوماتيكي ذو 6 سرعات
 نوع الجر ( ميكانيكية الجر )
 دفع أمامي للعجلات
 دفع رباعي للعجلات
 الوسائد الهوائية
 8 وسائد هوائية
 8 وسائد هوائية
 التكييف
 مكيف أوتوماتيكي متعدد المناطق
 مكيف أوتوماتيكي متعدد المناطق
 استهلاك الوقود
 14.3 كيلومتر / لتر
 14.3 كيلومتر / لتر
 مثبت سرعة
 يوجد
 يوجد
 تسارع السيارة
 من 100/0 كم في 7.2 ثانية
 من 100/0 كم في 7.2 ثانية
 السرعة القصوى للسيارة
 198 كيلومتر / ساعة
 198 كيلومتر / ساعة
 الاضاءة الامامية والخلفية
 هالوجين
 ليد
 شاشة لمس
 يوجد
 يوجد
 الفرش الداخلي
 من الجلد الفاخر
 من الجلد الفاخر
 مصابيح الضباب 
 أمامية فقط
 أمامية فقط
 حساسات خلفية
 يوجد
 يوجد
 حساسات أمامية
 يوجد
 يوجد
 نظام ترفيهي خلفي
 لا يوجد
 لا يوجد
 كاميرا 360 درجة
 لا يوجد
 يوجد
 نظام ذاكرة المقاعد
 لا يوجد
 لا يوجد
 تعديل المقاعد 
 تحكم كهربائي في المقاعد
 تحكم كهربائي في المقاعد
 مقاس ونوع الجنط
 جنوط من الألمونيوم 18 بوصة
 جنوط من الألمونيوم 18 بوصة
 نظام ملاحة ( نافيجشن )
 لا يوجد
 يوجد
 برنامج مراقبة ضغط إطارات الهواء
 يوجد
 يوجد
 كاميرا خلفية
 لا يوجد
 يوجد
 عجلة القيادة
 عجلة قيادة كهربائية متعددة المهام مع امكانية تعديل الميل
 عجلة قيادة كهربائية متعددة المهام مع امكانية تعديل الميل
 تشغيل السيارة بدون مفتاح
 يوجد
 يوجد
 تقنية تدفئة وتبريد المقاعد
 لا يوجد
 نظام تدفئة فقط
 نظام التحذير من النقطة العمياء
 لا يوجد
 يوجد
 بلوتوث
 يوجد
 يوجد
 نظام تحذيرات الخروج عن المسار
 لا يوجد
 لا يوجد
 نظام المساعدة في صعود المرتفعات
 يوجد
 يوجد
 نظام المساعدة في نزول المنحدرات
 يوجد
 يوجد
 فتحة سقف
 يوجد
 بانوراما
 النظام الصوتي
 نظام صوتي فاخر مزود بـ 8مكبرات صوت
 نظام صوتي فاخر مزود بـ 10 مكبرات صوت
 مساعد الاصطفاف
 لا يوجد
 لا يوجد
 نظام امان
 يوجد
 يوجد
 نظام دعم المكابح
 يوجد
 يوجد
 سعر لكزس NX 2020 في السعودية
 171,990 ريال سعودي
 200,130 ريال سعودي
 ويمكنك زيارة معارض لكزس في جميع أنحاء المملكة لاختيار السيارة الأنسب لك من الفئات المذكورة أعلاه.
 فئات واسعار لكزس NX 2020 في السعودية:
 تأتي لكزس NX 2020 إلى الأسواق السعودية بفئتين ويتراوح سعر لكزس NX 2020 ما بين 171,990 – 200,130 ريال سعودي غير شاملة الضرائب.
 الاضافات والرفاهية الموجودة في سيارة لكزس NX 2020:
 مقاعد من الجلد الفاخر.
 مشغل الأسطوانات.
 مدخل USB.
 بلوتوث.
 مدخل AUX.
 سنتر لوك.
 نظام امان.
 جنوط من الألمونيوم مقاس 18 بوصة.
 مكيف أوتوماتيكي متعدد المناطق.
 نوافذ أمامية كهربائية.
 نظام صوتي فاخر مزود بـ 8 او 10 مكبرات صوت.
 إضاءة ليد.
 إضاءة هالوجين.
 فرامل يد إلكترونية.
 امكانية تعديل المقاعد كهربائيا.
 عرض المعلومات المتعددة.
 راديو.
 نظام تثبيت السرعة الذكي.
 نظام مراقبة ضغط هواء الإطارات.
 حساسات خلفية.
 حساسات أمامية.
 كاميرا خلفية.
 كاميرا 360 درجة.
 نظام تدفئة المقاعد.
 نظام امان.
 مساحات امطار أوتوماتيكية.
 فتحة سقف.
 سقف بانوراما.
 أنظمة السلامة والأمان لسيارة لكزس NX 2020
 الفرامل المانعة للانغلاق ABS:
 وظيفة الفرامل المانعة للانغلاق ( ABS ) انها تعطي قدرة للسائق للتحكم في عجلة القيادة أثناء الضغط على الفرامل من خلال استخدام أجهزة استشعار في كل إطار بتحكم كمبيوتر والذي يقوم بتوزيع قوة كبح الفرامل على جميع العجلات ويقوم بضغط الفرامل ثم تركها لتمكين السائق من التوجيه ثم ضغطها مرة ثانية وتركها حتى تتوقف السيارة تماما.
 هذا هو نظام تطبيق الفرامل بسرعة لتوفير أقصى قدر من السيطرة والتحكم وعدم انغلاق الفرامل بشكل كامل اثناء ضغط المكابح.
 تتميز ال ABS عن الفرامل العادية في إنها توقف السيارة بسرعة مع منح السائق السيطرة وتوجيه السيارة.
 نظام مساعد الفرامل BA:
 مساعد الفرامل يقوم بمساعدة الفرامل المانعة للانغلاق وذلك عند التوقف المفاجئ وعدم الضغط على دواسة الفرامل بشكل كامل عن طريق حساسات مرتبطة بالحاسوب والتي تقيس قوة وسرعة ضغط دواسة الفرامل ويعطي قوة الضغط اللازمة للفرامل.
 وقد أظهرت الدراسات أن معظم السائقين في حالة الضغط المفاجئ على الفرامل بسبب أي عائق امامي مفاجىء لا يضغطون على الفرامل بأقصى ما يمكن لذلك فان مساعد الفرامل يتدخل للوصول إلى أقصر مسافة توقف الممكنة.
 نظام الثبات الإلكتروني ESP:
 هذا النظام يساعد على إبقاء السيارة على المسار المقصود خلال المنعطفات لتجنب انزلاق الإطارات.
 ويستخدم جهاز كمبيوتر مرتبط بسلسلة من أجهزة الاستشعار يعمل على كشف سرعة العجلة، وزاوية التوجيه، والحركة الجانبية، و قوة الدوران.
 إذا انحرفت السيارة خارج مسارها يقوم نظام التحكم في الثبات بعمل فرملة واحدة أو أكثر للإطارات، وهذا يتوقف على النظام، وتضبط قوة المحرك لِسحب السيارة مرة أخرى على مسارها.
 نظام المساعدة في نزول المنحدرات:
 هذا النظام يعمل علي التحكم في ثبات السيارة عند نزول المنحدرات دون تدخل السائق وهو يعمل علي نظام الفرامل المانعة للانغلاق والتي ستقوم بالتحكم في كل إطار على حدة وضبط سرعته لعدم انزلاق السيارة. 
 نظام المساعدة على تسلق المرتفعات:
 يقوم هذا النظام بمساعدة السائق في صعود المرتفعات وهو يعمل عندما لا يضغط السائق على دواسة البنزين ويقوم بتثبيت وايقاف السيارة أوتوماتيك ام دبليو دون الضغط على دواسة الفرامل ولا يجعلها ترجع الى الوراء الى ان يضغط السائق مرة أخرى على دواسة البنزين ويساعد أيضا السيطرة و التحكم في الإطارات في حالة اذا حاول اي اطار الصعود عن الاطارات الاخرى.
 نظام التحكم في الجر:
 تعمل أنظمة التحكم في الجر على تحسين استقرار السيارة واتزانها عن طريق التحكم في الإطار الذي تزيد سرعته عن باقي الاطارات الاخرى وتقليل التسارع ايضا عند زيادة العزم الخارج من المحرك إلى إطارات السيارة خاصة في الأماكن المنزلقة أو الجليدية.
 معظم هيكل السيارة يتكون من الفولاذ المقوى.
 8 وسائد هوائية.
 احزمة امان تلقائية الشد.
 نظام كشف الحركة خلف السيارة.
 إنذار لمنع السرقة.
 نظام التحذير للسرعة الزائدة.
 نظام مراقبة النقاط العمياء.
 تصميم لكزس NX 2020 من الخارج:
 تأتي لكزس NX 2020 بخارجية تجمع بين الفخامة والقوة وذات شكل أنيق وهي أحد مميزات لكزس NX، أما عن المساحة فهي تأتي بمساحة خارجية متوسطة الطول والحجم والارتفاع عن الأرض، تتضمن مما يلي:
 امامية السيارة:
 تأتي لكزس NX 2020 بِأمامية متوسطة الطول وذات انسيابية كبيرة لمقاومة الهواء والحفاظ على ثبات السيارة على الأرض نظرا للخطوط والشبك، تتضمن الآتي:
 غطاء محرك كبير الحجم به بروز على جانبي الغطاء اعلى المصابيح الأمامية من الداخل.
 مصابيح أمامية متوسطة الحجم وعريضة الشكل تتضمن ثلاث عدسات بإضاءة ليد وهالوجين ويأتي في منتصفها شبك باللون الأسود من الداخل ومن الكروم الفضي من الخارج على شكل إطار ويتوسط الشبك من الاعلى شعار شركة لكزس بشكله والوانه المعروفة.
 مصابيح اضاءة نهارية أسفل المصابيح الامامية على شكل علامة صحيح.
 صدام أمامي كبير الحجم نفس لون السيارة به نفس الشبك كبير الحجم ذو لون أسود في المنتصف واضافة اخرى باللون الأسود أو الكروم الفضي من الأسفل.
 مصابيح ضباب أمامية عريضة الشكل مدمجة مع الصدام الامامي للسيارة.
 زجاج امامي كبير الحجم مزود بمساحات امطار.
 الحساسات الامامية.
 الكاميرا الأمامية.
 السيارة من الجوانب:
 تأتي لكزس NX 2020 بِجانبية طويلة ايضا ذات حجم متوسط و ارتفاع كبير عن الأرض بها انسيابية مع امامية وخلفية السيارة، تتضمن ما يلي:
 مرايا جانبية متوسطة الحجم باللون الأسود مدمجة مع حامل أسود اللون بها إشارات الانعطاف.
 مقابض الأبواب نفس لون السيارة.
 تجويف أنيق الشكل في منتصف الأبواب من الاسفل.
 حزام من الكروم الفضي واللون الأسود حول الزجاج الخلفي والامامي.
 تنك البنزين.
 عتب باللون الاسود اسفل الابواب.
 أما عن جنوط السيارة:
 تأتي لكزس NX 2020 بـ 7 أنواع من الجنوط مصنوعة من الألمنيوم مقاس 18 بوصة منقوش عليها شعار شركة لكزس .
 خلفية السيارة:
 تأتي لكزس NX 2020 بِخلفية مميزة الشكل ايضا ذات حجم متوسط تتضمن ما يلي:
 مصابيح خلفية عريضة الشكل ذات حجم متوسط وتأتي باللون الأبيض والأحمر بإضاءة هالوجين ويأتي في منتصفها هوك من الكروم الفضي في منتصف الصندوق الخلفي يأتي أعلاه شعار شركة لكزس.
 مزيل ضباب خلفي مدمج مع الصدام الخلفي للسيارة ذو لون أحمر.
 صدام خلفي كبير الحجم نفس لون السيارة به اضافة كبيرة من اللون الأسود بالاسفل.
 فتحتين لخروج العادم بتقفيل من الكروم.
 صندوق خلفي كبير الحجم.
 مصابيح ضباب خلفية مدمجة مع المصابيح الخلفية للسيارة.
 لمبة توقف أعلى الزجاج الخلفي مدمجة مع الجناح الخلفي.
 الكاميرا الخلفية.
 الحساسات الخلفية.
 جناح خلفي (سبويلر).
 بصمة NX.
 مساحات زجاج خلفية.
 السيارة من الأعلى:
 هوائي السيارة.
 فتحة سقف او سقف بانوراما.
 قضبان لحمل الامتعة.
  مقصورة لكزس NX 2020 من الداخل:
 تأتي لكزس NX 2020 بمقصورة متوسطة الحجم ذات مساحة داخلية واسعة تتسم بالفخامة والاناقة وجودة الخامات، تتضمن ما يلي:
 تابلوه كبير الحجم به لمسة جمالية بسيطة من الكروم الفضي و من التخشيب، يتضمن ما يلي:
 فتحات التكييف المستطيلة الشكل كبيرة الحجم على الجانبين وفي منتصف التابلوه.
 عجلة قيادة كبيرة الحجم متعددة المهام مطرزة بالجلد الفاخر يتوسطها شعار لكزس بلونه وشكله المعروف وبها اضافة كبيرة من الكروم الفضي.
 عدادات معلومات السيارة الدائرية كبيرة الحجم على الجانبين وفي منتصفها شاشة عرض المعلومات.
 درج به مساحة تخزينية متوسطة.
 كونسول وسطي كبير الحجم به اضافة من الكروم الفضي، يتضمن ما يلي:
 شاشة لمس ألوان عالية الجودة مقاس 10.0 بوصة.
 ماوس التحكم بالشاشة.
 ناقل الحركة الأوتوماتيكي.
 راديو.
 فرامل اليد الكترونية.
 ازرار التحكم في المكيف اللمس.
 ازرار التحكم في بعض الاضافات الاخرى بالسيارة.
 مسند يد أمامي كبير الحجم يأتي أسفله مساحة تخزينية كبيرة.
 حامل اكواب امامي يكفي كوبين.
 مدخل باور 12 فولت.
 مقاعد من الجلد الفاخر.
 مرآة ذاتية التعتيم.
 5 احزمة امان مزودة بمشد.
 5 مساند رأس.
 نظام صوتي مزود بـ 8 او 10 مكبرات صوت .
 فتحة USB.
 مدخل AUX.
 مسند يد خلفي مزود بحامل اكواب.
 ازرار التحكم في الزجاج الأمامي للسائق.
 زر التحكم في المرايا الجانبية كهربائيا للسائق.
 ازرار التحكم في الإضاءة الداخلية والخارجية للسيارة.
 زجاج ذو تحكم كهربائي.
 مقابض الأبواب الداخلية من الكروم.
 اضافة من الكروم والجلد الفاخر و بسيطة من التخشيب على دواخل السيارة.
 أبعاد سيارة لكزس NX 2020:
 طول السيارة 4.63 متر 
 عرض السيارة 1.84 متر
 ارتفاع السيارة 1.65 متر
 قاعدة العجلات 2.66 متر
 الوان لكزس NX 2020:
 تأتي لكزس NX 2020 إلى السوق السعودية بعدة ألوان:
 اللون الأسود اللامع.
 اللون الأسود.
 اللون الأبيض الثلجي.
 اللون الابيض الؤلؤي.
 اللون الأحمر الداكن.
 اللون الأحمر اللامع.
 اللون الأزرق اللامع.
 اللون البترولي.
 اللون الرمادي.
 اللون الفضي.
 اللون الزيتوني.
  الوان لكزس NX 2020 من الداخل:
 تأتي لكزس NX 2020 إلى السوق السعودية بعدة ألوان للمقصورة والفرش الداخلي للسيارة:
 الوان الفرش الداخلي من الجلد الفاخر:
 الأسود.
 البيج.
 التطريز الداخلي للسيارة:
 الجلد الفاخر.
 بعض اللمسات الجمالية من الكروم والتخشيب على بعض دواخل السيارة.
 شعار شركة لكزس.
 مميزات وعيوب لكزس NX 2020 حسب اراء المستخدمين:
 مميزات لكزس NX 2020:
 الشكل الخارجي للسيارة انيق وفخم بشكل ملحوظ.
 تتمتع السيارة بقيمة إعادة بيع كبيرة.
 جودة الخامات المصنعة منها السيارة.
 تعدد وسائل وانظمة الامان بالسيارة فهي تأتي بـ 8 وسائد هوائية بجميع الفئات بالاضافة الى العديد من الاضافات الحديثة الاخرى.
 تعدد الاضافات والرفاهية الملحوظة بالسيارة.
 ارتفاع السيارة عن الأرض جيد.
 محرك السيارة قوي بالاضافة الى نظام الدفع الرباعي للعجلات لأداء اقوى.
 معدل استهلاك الوقود بالسيارة جيد مقارنة بالمنافسين في تلك الفئة.
 مساحة الصندوق الخلفي كبيرة.
 تسارع السيارة جيد.
 من عيوب لكزس NX 2020 حسب اراء المستخدمين:
 سعر السيارة كبير مقارنة بالمنافسين.
 لذلك، فإذا كنت ترغب في شراء لكزس NX 2020 الجديدة فإنك تستطيع إضافة سيارتك الحالية للبيع في الحراج بدون أي رسوم. 