أستون مارتن تكشف عن إنتاج سيارة Project 003 الخارقة والجديدة كليا 

أعلنت Aston Martin، الشركة البريطانية الرائدة المتخصصة بصناعة السيارات الرياضية الفاخرة، عن مواصلة تعزيز مكانتها في سوق السيارات الهجينة ذات المحركات المتوسطة، وذلك بعد أن كشفت النقاب عن أول تفاصيل رسمية بخصوص عمليات إنتاج سيارة Project 003 الخارقة والجديدة كلياً.
 وتعتبر Project 003 ثالث سيارة خارقة تطوّرها Aston Martin بعد سيارتي Aston Martin Valkyrie وValkyrie AMR Pro (المعروفتان سابقاً باسم Project 001، وProject 002). وترتكز سيارة Project 003 على نفس الهوية الأصيلة المتجذرة عميقاً في المفاهيم والتقنيات المتقدّمة التي تطوّرها Aston Martin للسيارات المخصصة للقيادة على الطرقات وعلى مسارات السباقات في آنٍ معاً.
 وسيتم تطوير سيارة Project 003 باستخدام هيكلٍ خفيف الوزن ومدعومٍ بمحرك توربيني هجين يعمل بالبنزين والكهرباء. ومع الجمع بين العناصر الديناميكيّة الهوائية النشطة والمستويات المذهلة لقوة الجر السفلية من خلال مركبة مخصصة للقيادة على الطرقات التقليدية، فإن أنظمة التعليق النشطة في سيارة Project 003 ستوفر مستويات جديدة كلياً من الدقة والتحكم والتجاوب والاتصال مع السائق، تماماً كما الحال في سيارتي Aston Martin Valkyrie وValkyrie AMR Pro. وستتمتع السيارة الجديدة بعناصر ديناميكيّة رائدة على مستوى المركبات المخصصة للطرقات ومسارات السباقات.
 وإلى جانب مراعاة هذا الأداء الاستثنائي الذي ينطوي على أهمية كبيرة، سيتم تصميم وهندسة سيارة Project 003 بما يضمن تحقيق أفضل الخواص والمزايا العمليّة أثناء القيادة على الطرقات، بما يشمل توفير المساحة الكافية للأمتعة. وستقتصر عمليات الإنتاج على 500 سيارة من طراز coupe في جميع الأسواق (للقيادة من جهتي اليسار واليمين)، وستصل أولى السيارات إلى الأسواق في أواخر عام 2021.
 تعليقاً على ذلك، قال آندي بالمر، الرئيس والمدير التنفيذي للمجموعة في شركة Aston Martin Lagonda: "لطالما سعينا من خلال تطوير سيارة Aston Martin Valkyrie إلى تنفيذ مشروعٍ رائدٍ ومتفرّد يتواصل تأثيره الإيجابي لسنواتٍ طويلة؛ وكان من المهم جداً بالنسبة لنا أن تسهم هذه السيارة في بناء إرثٍ فريد يجعل منها إحدى مركبات Aston Martin التي ترسي معايير جديدة كلياً على مستوى سوق السيارات الهجينة، وذلك بما يفضي بنهاية المطاف إلى تطوير سلسلة متخصصة للغاية ومحدودة الإصدار من السيارات التي يمكنها التواجد بقوة في السوق بالتوازي مع نماذج وطرازات Aston Martin الأخرى. ويسعدني بهذا السياق أن أعلن بأن سيارة Project 003 الهجينة تمثل الخطوة الجديدة التالية في هذا المجال الديناميكي". 