لايرك تقود كاديلاك إلى المستقبل الكهربائي 

تبدأ ’كاديلاك‘ اليوم بتقديم مجموعتها من المركبات الكهربائية وذلك مع إزاحة الستار عن مركبة العرض طراز ’لايرك‘ (LYRIQ) التي تُعتبَر كروس أوفر ديناميكية عصرية فاخرة كهربائية بالكامل.
 ويسهم نظام الدفع والتقنيات الداعمة له بوضع ’كاديلاك‘ في موقع الريادة ضمن مجالات جعل المركبات كهربائية والاتصال والقيادة الذاتية، وكل هذا يتوفر مع أداء مثير ومستوى جديد من تكامل التقنيات.
 حول هذا، قال ستيف كارلايل، نائب الرئيس التنفيذي ورئيس ’جنرال موتورز‘ في أمريكا الشمالية: "سوف تعيد ’كاديلاك‘ تعريف الفخامة الأمريكية بقيادة ’لايرك‘. ضمن هذا الإطار، سنقدّم تجارب تتميّز بكونها تولّد تفاعلاً مع الحواس وتوقُّع الرغبات وتمكين العملاء من القيام برحلات استثنائية."
 ترتكز ’لايرك‘ على منصّة وحدة المركبة الكهربائية للجيل القادم من ’جنرال موتورز‘ وتحصل على الطاقة من نظام الدفع Ultium، مما يمكّن ’كاديلاك‘ من منح باقة متنوّعة من الخيارات المتعلّقة بالمسافة الممكن قطعها والأداء المميّز. وبكون المسافة أحد أبرز العوامل التي يتم اعتمادها عند اختيار مركبة كهربائية (EV)، يتم تصميم ’لايرك‘ لتوفير نطاق مسافة تتخطّى 300 ميل عند الشحن الكامل، وذلك وفقاً للاختبارات الداخلية1.
 وتتضمّن مزايا الأداء والتقنيات التالي:
 سبل شحن تتلاءم مع العديد من الخيارات أكان في المنزل، مكان العمل أو على الطريق – شاملة معدّل سريع للشحن بالتيّار المستمر (DC) بما يزيد عن 150 كيلوواط ومعدّلات شحن من المستوى 2 بما يصل إلى 19 كيلوواط2
 دفع بالعجلات الخلفية مع خيار أداء عالٍ وفق تصميم دفع بجميع العجلات
 النسخة الأحدث من Super Cruise3، أول ميّزة مساعدة حقيقية للسائق بدون استخدام الأيدي في قطاع السيارات، والمتاحة للاستعمال على أكثر من 200,000 ميل من الطرقات السريعة المتوافقة، والتي تم تعزيزها مؤخراً لتشمل التبديل الآلي لحارة السير
 تقنيات جديدة مثل شاشة عرض رأسية بالواقع المعزَّز ثنائية المستوى، والركن الذاتي
 التفاعل الأكثر سلاسة والمتكيّف تقنياً مع السائق والركّاب، بما في ذلك أحدث نسخة من ميّزة تجربة مستخدم ’كاديلاك‘، والتي يتم عرضها بواسطة شاشة LED مائلة متطوّرة قياس 33 بوصة تمتد على مدى نطاق رؤية السائق
 وقال جايمي بروير، كبير مهندسي ’كاديلاك لايرك‘: "تم ابتكار’لايرك‘ لجعل كل رحلة مشوّقة، وهي ترتكز على أكثر من قرن من الابتكارات وترتقي بها لمستوى أعلى لأجل قيادة العلامة التجارية إلى عصر جديد، بينما في الوقت ذاته تكافئ الركّاب عبر تجربة تتميّز بكونها شخصية أكثر، إضافة لكونها أكثر اتصالاً وتفاعلاً. ولتحقيق هذا، قمنا بتطوير هندسة مخصَّصة للمركبات الكهربائية. وهذه ليست مركبة كهربائية استثنائية فحسب، بل أولاً وأخيراً مركبة ’كاديلاك‘."
 تحرير الأداء
 بعض المركبات الكهربائية الفاخرة اليوم تضم هندسة محرّك احتراق داخلي تقليدي متكيّف، لكن هذا لا ينطبق على ’كاديلاك‘. فوحدة منصّة المركبة الكهربائية الجديدة كلّياً من ’كاديلاك‘ والتي ترتكز عليها’ لايرك‘ تشكّل أساساً لهذا الأداء المتحرّر. فمن خلال هندسة مخصَّصة للمركبات الكهربائية، يلغي التصميم الجديد بعض العوائق المادّية الأساسية أمام تكيّف نظام الدفع الكهربائي ضمن هندسة تقليدية للمركبة، وذلك لأجل تحقيق تصميم معزَّز يدعم نطاق قيادة أطول ويمنح تجربة قيادة تفاعلية ويقدّم تفسيراً جديداً للمساحة المخصَّصة للركّاب.
 ويشكّل نظام بطارية Ultium في مركبة ’لايرك‘ عنصراً بنيوياً من الهندسة وهو مدمَج بطرق تسهم في تعزيز تجربة الركوب والسيطرة، بالإضافة إلى السلامة. وفي الواقع، يؤدّي مركز الجاذبية الأكثر انخفاضاً وتوزيع الوزن بما يقارب 50/50 بفضل موضع تثبيت مجموعة البطارية إلى الحصول على مركبة تتميّز بكونها رياضية وسريعة الاستجابة وتمكّن الاستمتاع بقيادة مفعَمة بروح الحماس.
 إضافة لهذا، يتم دفع ’لايرك‘ بشكل أساسي عبر العجلات الخلفية، مع توفر خيار دفع بجميع العجلات عالي الأداء. ويسهم تثبيت مولّد الدفع في الجهة الخلفية للمركبة بتوفير إحساس أفضل بالتوازن والرشاقة – وهي مزايا تؤكّد على التزام ’كاديلاك‘ طويل الأمد بالأداء المُرضي. كما إن هذا يمكّن النظام من مد المزيد من العزم إلى الطريق دون أي انزلاق في العجلة لتوفير تسارع مثير والمزيد من قدرات الانعطاف البارزة. أما المركبات المزوَّدة بنظام الدفع بجميع العجلات فتخطو خطوة إضافية، مع تثبيت وحدة دفع ثانية في مقدّمة المركبة، مما يمنح كمية كافية من مرونة التعديل، ويعزّز ديناميكيات المركبة والأداء بالنسبة للسائقين.
 نظام بطارية Ultium الجديدة كلّياً
 يتم مد ’كاديلاك لايرك‘ بالطاقة بواسطة نظام بطارية Ultium الجديدة التي توفر تقريباً 100 كيلوواط-ساعة من الطاقة لتحقيق أداء مثير.
 تستخدم كيمياء NCMA (النيكل-الكوبلت-المنغنيز-الألمنيوم) المتطوّرة في نظام بطارية Ultium مادة الألمنيوم في الكاثود للمساعدة في تقليل الحاجة لمواد نادرة في الأرض مثل الكوبلت. وفي الواقع، قلّل مهندسو ’جنرال موتورز‘ محتوى الكوبلت بما يزيد عن 70 بالمئة بالمقارنة مع بطاريات ’جنرال موتورز‘ الحالية.
 ويتم توضيب الكيمياء المتقدّمة للبطارية ضمن خلايا جيبية كبيرة مسطّحة تمكّن البناء الذكي للوحدة لتخفيف مستوى التعقيد وتبسيط احتياجات التبريد. إضافة لهذا، يتم دمج إلكترونيات البطارية مباشرة ضمن الوحدات، مما يلغي 90 بالمئة تقريباً من الأسلاك ضمن وحدة البطارية، مقارنة مع مركبات ’جنرال موتورز‘ الكهربائية الحالية.
 وعندما يتعلّق الأمر بالشحن، فإن ’لايرك‘ توفر خيارات شحن سريع وملائم أكان ذلك في المنزل أو أثناء التنقّل. وعبر ميّزة الشحن السريع بالتيار المستمر (DC)، يمكن شحن ’لايرك‘ بمعدّلات تزيد عن 150 كيلوواط.
 تقنيات مدمَجة بذكاء
 تم تصوُّر ’لايرك‘ كي تجعل التفاعل مع تقنياتها أمراً بديهياً ومُجزياً أكثر، وبالتالي فإن الشراكة التي تجمع ’لايرك‘ مع السائق والركّاب تتميّز بكونها منشّطة وإبداعية.
 فعند الاقتراب منها، تتعرّف ’لايرك‘ على السائق وتفعّل ’الترحيب‘ من خلال سلسلة إنارة منظَّمة، بينما تهيّئ المقصورة أيضاً للرحلة، بما في ذلك تعديلات المقاعد والمرآة والنظام المناخي. وبعد الدخول إليها، توفر’لايرك‘ مستويات ’كاديلاك‘ الأعلى من معلومات السائق والتكامل المعلوماتي- الترفيهي والاتصالات، وذلك لمنح تجربة سلسة ومُجزية أكثر.
 وتتميّز شاشة LED المائلة المتطوّرة قياس 33 بوصة بكونها تدمج بذكاء إبداعي شاشة كبيرة مفردة تمتدّ على نطاق رؤية السائق وتتضمّن التفاصيل المتعلّقة بمعلومات السائق والتحكّم بالنظام المعلوماتي الترفيهي وصور الكاميرا. وتتمتّع شاشة العرض الجديدة هذه بأعلى كثافة بيكسلية متوفرة ضمن قطاع السيارات اليوم ويمكنها أن تعكس ما يزيد عن 1 مليار لون، أي 64 مرّة أكثر من أي مركبة أخرى بقطاع السيارات، مما يوفر تجربة مذهلة داخل المركبة مختلفة عن أي شيء آخر سبق أن قدمته ’كاديلاك‘.
 ومن بين التقنيات والمزايا التفاعلية الإضافية الأخرى هناك:
 مراقبة البطارية والشحن المنعكسة عبر رسومات سهلة يمكن الوصول إليها ببرهة. ويحدّد النظام احتياجات طاقة المركبة أثناء وجودها في المنزل وعند التنقّل، وذلك وفقاً لما يفضّله المالك، بينما يراقب ويتوقّع استهلاك الطاقة ويقدّم اقتراحات متعلّقة بالشحن.
 شاشة عرض رأسية جديدة بالواقع المعزَّز ثنائية المستوى تستخدم مستويين: مستوى قريب يشير إلى السرعة والاتجاه وغير هذا المزيد، ومستوى بعيد يعرض إشارات ملاحة شفّافة وغيرها من التنبيهات الهامّة.
 النسخة الأحدث من Super Cruise، ميّزة مساعدة السائق بدون استخدام الأيدي، بما في ذلك التبديل الآلي لحارات السير. 3
 الركن عن بعد المراقَب والذي يعتمد على أجهزة استشعار تعمل بالتقنية فوق الصوتية وتساعد ’لايرك‘ في عملية ركن نفسها بنفسها ضمن مساحات الركن المتوازية والمتعامدة – أكان السائق داخل أو خارج المركبة. 4
 الإحساس بالصوت
 تتعامل تقنية ’لايرك‘ أيضاً مع الصوت بطريقتين هامّتين: منع دخول الأصوات غير المرغوب بها، وتعزيز الأصوات التي يرغب بسماعها الركّاب.
 وللمرّة الأولى، ستطرح ’كاديلاك‘ تقنية جديدة للتخلّص من الضجيج الصادر عن الطريق، والتي ترتقي بميّزة عزل الضجيج الفعّالة إلى مستوى أعلى عبر توفير الميكروفونات ومقاييس التعجيل، مما يحسّن قدرات التخلّص من الضجيج. ومع هذا النظام الجديد، يمكن لمهندسي الأداء والصوت في ’كاديلاك‘ استهداف نطاق تردّد الضجيج الناتج عن تجويف الإطار، وتقليل مستوى الضجيج في المركبة والسماح بالتمتّع بتجربة أكثر هدوءً في المقصورة.
 وترتكز ’كاديلاك لايرك‘ على الشراكة الحصرية للعلامة التجارية مع AKG وترتقي بها لمستويات أعلى. وعلّق حسين خليل، كبير مهندسي تصميم الصوت لدى ’كاديلاك‘، على هذا الموضوع بالقول: "أردنا عبر ’لايرك‘ توفير تجربة صوت تنتقل بالسائق من المركبة إلى ما يشبه استوديو التسجيل. وعبر نظام AKG الصوتي، نحن قادرون على توفير هذه التجربة إلى جانب الجودة والاعتمادية التي يتوقّعها عملاء السيارات الفخمة."
 وعند طرحها، ستتوفر ’لايرك‘ مع نظام AKG Studio الصوتي الذي يضم 19 مبكّراً ويعيد إصدار صوت واضح ودقيق بشكل استثنائي، مما يمكّن السائق والركّاب من الاستمتاع بسماع المقاطع الموسيقية المفضَّلة لديهم.
 وجه ’كاديلاك‘ الجديد
 تشكّل المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) الكهربائية الأولى تعبيراً تصميمياً جريئاً يقدّم وجهاً وأبعاداً وحضوراً جديداً للجيل الجديد من المركبات الكهربائية لدى العلامة التجارية. وهي تشكّل رؤية مستقبلية تطلّعية لا تحدّها متطلّبات محرّك الاحتراق الداخلي التقليدي ونظام توليد الحركة.
 حول هذا، قال أندرو سميث، المدير التنفيذي لقسم التصميم الدولي في ’كاديلاك‘: "تمثّل ’لايرك‘ التعبير المتكرّر المقبل عن التصميم الأيقوني للعلامة التجارية، والذي أصبح متاحاً عبر جعل المركبات كهربائية وبالشكل الذي تستطيع فقط ’كاديلاك‘ التعبير عنه. وتشكّل ’لايرك‘ من الداخل والخارج تكاملاً ذكياً ومبدعاً بين التصميم والتقنيات وهي تهدف لجعل كل رحلة قيادة مناسَبة متميّزة بحدّ ذاتها."
 وعبر تألّقها بالخطوط الدقيقة والأسطح النظيفة، تتميّز ’لايرك‘ بكونها حازمة وعصرية، وهي تتمتّع بخط سقف منخفض سريع الانحناء ووقفة عريضة تؤكّد على رشاقتها وتعكس مستويات ثقة عالية. ومن شأن بعض التفاصيل الإضافية، مثل جناح السقف الذي يجري الهواء من خلاله، أن تعبّر عن الانتباه الدقيق للخصائص الإيروديناميكية لأجل تعزيز الفعالية عند السير على الطرق السريعة.
 ويُعدّ الشبك ’الكريستالي الأسود‘ المميّز في الأمام أحد أبرز العناصر التصميمية الفريدة والمعبِّرة في ’لايرك‘. كما إنها ميّزة ديناميكية كونها تشكّل جزءً من حركة الإنارة الدرامية المنظَّمة التي – مع إنارة LED العمودية الرفيعة الجريئة المميّزة – ترحّب بمالك المركبة عند اقترابه منها. وفي الجهة الخلفية، يدمج التصميم المنفصل للضوء الخلفي الجريء مصابيح LED رفيعة متكاملة هي أيضاً ضمن الإنارة المنظَّمة.
 وفي الداخل، تعزّز الهندسة الكهربائية الجديدة لمركبة ’لايرك‘ الإمكانيات المتعلّقة بالرحابة والتصميم، وقد استفاد مصمّمو ’كاديلاك‘ من فرصة إعادة التفكير بكيفية استخدام المساحة ومواضع كل العناصر الداخلية.
 والنتيجة هي تصميم بسيط رحب مفتوح أكثر يعمل بشكل إضافي على إشراك السائق والركّاب في تجربة القيادة، بينما يوفر مستويات استثنائية من العملانية فيما يتعلّق بالحلول التخزينية. كما إنه غني أيضاً بالتفاصيل البارعة الدقيقة والمميّزة مثل شبكات مكبّرات الصوت بالإنارة الخلفية والشاشات المائلة مع التوضيب المخفي، وكما هو الحال مع التصميم الخارجي، هناك ميّزة الإنارة المنظَّمة. 