جاكوار لاند روڤر تسجل نمواً في المبيعات للسنة المالية 2019-2020 

حقق قسم عمليات السيارات الخاصة (SVO) في "جاكوار لاند روڤر" مبيعات بلغت أكثر من 9,500 سيارة فائقة الأداء والفخامة من طرازات SV في السنة المالية 2019-2020، ما يشكل زيادة بنسبة 64% عن السنة المالية 2018-2019.
 كما انعكس هذا النجاح على أداء قسم عمليات السيارات الخاصة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، حيث ارتفعت مبيعاته في المنطقة بنسبة 76%.
 وجاء النمو في المبيعات نتيجة الطلب المرتفع على طرازات SV السبعة، بما في ذلك سيارة "رينج روڤر SV أتوبيوغرافي" ذات قاعدة العجلات الطويلة والمقاعد المستوحاة من مقاعد طيران الدرجة الأولى، وسيارة "رينج روڤر SV أتوبيوغرافي ديناميك" بقوة 565 حصان المعدلة لمضاعفة متعة السائق.
 وما زالت سيارة "رينج روڤر سبورت SVR" الأكثر مبيعاً بين طرازات SV في السنة المالية 2019-2020، حيث بيعت 148 سيارة من هذا الطراز في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وحدها، وارتفعت مبيعات سيارة "رينج روڤر سبورت SVR" في المنطقة بنسبة 87%، كما واصلت السيارة عالمياً جذب اهتمام السائقين المميزين خلال خامس سنوات إنتاجها.
 كما ساهم بشكل كبير في الأرقام الإجمالية إطلاق كل من سيارة جاكوار F-PACE SVR و"رينج روڤر ڤيلار SV أتوبيوغرافي ديناميك"، واللتين بدأ تسليمهما للعملاء في عام 2019.
 وقال مايكل فان دير ساندي، مدير عام قسم "عمليات السيارات الخاصة" في "جاكوار لاند روڤر": "على الرغم من الظروف الصعبة للمبيعات في قطاع السيارات ككل، يسعدنا أن يستمر النمو الكبير في الطلب على طرازات SV من سيارات جاكوار ولاند روڤر، وذلك بعد خمس سنوات فقط من تأسيس هذا القسم في الشركة. لدينا حالياً أكبر مجموعة على الإطلاق من السيارات التي شهدت تحسينات في الأداء والفخامة، وكل منها تتمتع بشخصيتها الفريدة التي تعكس شخصيات عملائنا".
 وتأتي هذه الزيادة في المبيعات مدعومة بإطلاق مجموعة من المراكز الفنية لقسم عمليات السيارات الخاصة في عدة أسواق رئيسية، إلى جانب تخصيص مساحات لعمليات السيارات الخاصة لدى الوكلاء، بما في ذلك منشأة "جاكوار لاند روڤر" في مدينة ميونيخ الألمانية. وتم تدريب الوكلاء على تلبية الحاجات المحددة للعملاء وتزويدهم بالخدمات الممتازة التي يتوقعون الحصول عليها من قسم عمليات السيارات الخاصة، بما في ذلك طلبات التخصيص الشخصي. وتم إطلاق المراكز الفنية لقسم عمليات السيارات الخاصة حتى الآن في 100 موقع للوكلاء عالمياً، وسيتم افتتاح المزيد.
 وقال مارك تيرنر، المدير التجاري لقسم "عمليات السيارات الخاصة" في "جاكوار لاند روڤر": "لقد انصب تركيزنا على تلبية الطلب على سيارات SV المذهلة، وقمنا في الوقت نفسه بالتوسع في الفئات الأخرى مع سيارات مثل جاكوار F-PACE SVR، والتي أصبحت على الفور ثاني أكثر سيارة بالنسبة لحجم الإنتاج. كما تأثرت أعمالنا إيجابياً بزيادة حضور قسم عمليات السيارات الخاصة لدى شبكة وكلاء "جاكوار لاند روڤر" العالمية وعلى وسائل التواصل الاجتماعي، إلى جانب قسم تعديلات السيارات الخاصة".
 ويذكر أن قسم تعديلات السيارات الخاصة (SV Bespoke) التابع لعمليات السيارات الخاصة – المختص بتوفير ألوان الطلاء والتشطيبات، وخيارات الكسوة الداخلية والخارجية لإنشاء سيارات مخصصة شخصياً للعملاء – شهد أيضاً نمواً بنسبة 20% في طلبات التعديل وتشطيبات مجموعة الألوان الفاخرة لعدة سيارات مختارة من جاكوار ولاند روڤر. 