كاديلاك تطرح سيارتها الديناميكية المذهلة CT4 2020 

ترتقي كاديلاك خطوة أخرى على صعيد إعادة تنظيم مجموعة سيارات الصالون التي تنتجها، من خلال طرحها العالمي لأول سيارة صالون رياضية من طراز CT4.
 وتم الكشف عن هذه السيارة للعملاء من خلال حملة إعلانية على وسائل التواصل الاجتماعية، حيث جلس المشاهدون بشكل افتراضي في مقعد السائق لمحاكاة تجربة قيادة هذه السيارة. ومن المتوقع أن تجذب سيارة CT4 2020 الجديدة كليًا جيلًا جديدًا من عملاء السيارات الرياضة الفاخرة.
 وتتمتع سيارة CT4 بالكثير من الأمور التي توقد الحواس وتشعل المشاعر، بدءًا من نسب قيادة الدفع الخلفي وتصميمها الرياضي المذهل. وتأتي هذه السيارة بمجموعة ألوان جريئة داكنة تتضمن 11 خيارًا للألوان الخارجية، بالإضافة إلى ثمانية خيارات مميزة للألوان والمواد الداخلية، وهكذا لن يواجه العملاء أي مشكلة عند اختيار ما يعكس شخصيتهم ويناسب أذواقهم.
 تعتمد سيارة CT4 على نظام الدفع ذو الشحن التوربيني بالكامل، وهي تستند إلى بنية كاديلاك الهندسية الخاصة بالدفع الخلفي والحائزة على الجوائز (ويتوفر نظام الدفع الرباعي في جميع الموديلات) لتقديم تجربة قيادة غير مسبوقة مقارنة بمنافساتها من سيارات الدفع الأمامي. كما تحتوي هذه السيارة على أحدث تقنيات كاديلاك، بما في ذلك نظام تثبيت السرعة المتطور سوبر كروز1 المتوفر (يتوفر في عام 2020)، الذي يعد أول ميزة مساعدة حقيقية في العالم تلغي الحاجة لاستخدام اليدين على أكثر من 200,000 ميل من الطرق السريعة المتوافقة في الولايات المتحدة وكندا.
 النسب المتوافقة مع الدفع الخلفي والتصميم الرياضي
 يستفيد المظهر الجانبي الانسيابي لسيارة CT4 من الميزة الطبيعية للنسب التي يوفرها طول المسافة من لوحة العدادات إلى المحور الأمامي في بنية السيارة ذات الدفع الخلفي، ويساهم المظهر الأمامي العريض في التعبير عن قوة حضور السيارة وثقتها وأدائها.
 وفي هذا السياق، قال أندرو سميث، المدير التنفيذي للتصميم العالمي في كاديلاك: "لقد طورنا سيارة CT4 لجذب المشترين الشباب في سوق السيارات الفاخرة، والذين قد يكونون عملاء جدد لعلامة كاديلاك التجارية. وكان الهدف من هذه السيارة جذب الانتباه من خلال استخدام مزيج من نسب رائعة، وأسطح مثالية بالإضافة إلى التفاصيل التي تميز سيارات كاديلاك، والتي تعكس جميعها تجربة القيادة الرياضية التي توفرها هذه السيارة."
 وتساهم اللمسات الخارجية المشرقة، بالإضافة إلى الشبكات المميزة (والتي تتضمن إضافات من الرقائق المعدنية على عناصر الشبكة) وواجهات السيارة في تمييز طرازات Luxury وPremium Luxury. أما طرازا Sport وV-series فيتميزان بلمسات داكنة اللون وتفاصيل مستوحاة من عالم السيارات عالية الأداء، بما في ذلك الشبكات الفريدة من نوعها، والواجهة، والامتداد في الأطراف السفلية لجسم السيارة، والسبويلر الخلفي، فضلًا عن تصميم العجلات الأدائية الحصري4.
 ويتميز كل طراز بإضاءة LED خارجية تتضمن المصابيح الأمامية والمصابيح الخلفية والمصابيح الرأسية العاكسة للعلامة التجارية في جميع الزوايا الأربع للسيارة.
 ديناميكيات قيادة متوازنة بشكل مثالي 
 تم تصميم سيارة CT4 الجديدة كليًا استنادًا إلى بنية كاديلاك الهندسية الحائزة على الجوائز لسيارات الصالون ذات الدفع الخلفي. ويساهم التوازن الاستثنائي للتوزيع شبه المثالي للوزن في توفير واحدة من تجارب القيادة الرشيقة والأكثر استجابة في هذه الفئة من السيارات. وتم إدخال تحسينات أخرى على أنظمة التعليق الأمامية والخلفية، بما في ذلك نظام التعليق الأمامي الرائد من كاديلاك من نوع MacPherson مزدوج المحور (مع مفاصل كروية ثنائية منخفضة) لتحسين مستويات عزل الطريق وردود فعل السائق.
 وقال روب كوتاراك، كبير مهندسي كاديلاك: "كرست كاديلاك جهودها لبناء أكثر سيارات الصالون الرياضية فخامةً. وقد تم تصميم كل عنصر في سيارة CT4 لتقديم تقنيات مبتكرة مباشرة إلى السائق، مما يوفر ديناميكيات قيادة متميزة بدقة فائقة".
 ميزات إضافية للهيكل وديناميكيات القيادة:
 نظام توجيه كهربائي ممتاز من Bosch مثبت على مسند، معزز كهربائياً. 
 فرامل eBoost ذات قدرة عالية ودقيقة وذات موثوقية أعلى مع دوارات Duralife مطلية حائزة على براءة اختراع.
 فرامل بريمبو أمامية قياسية في طرازات Sport والفئة V.
 مخمدات سلبية ZF MVS (نظام متعدد الصمامات)
 يتوفر نظام الدفع الرباعي لجميع الطرازات.
 نظام التحكم المغناطيسي بالقيادة 4.0 (في طرازات الفئة V ذات الدفع الخلفي)
 تتضمن سيارة CT4 وضعيات قيادة قياسية متعددة تسمح للعملاء بتحسين إعدادات سياراتهم وفق للتفضيلات المتنوعة وظروف القيادة المختلفة. وتم إضافة وضعيتي القيادة My Mode، وV في سيارات الفئة V إلى جانب وضعيات Tour، Sport، Snow/Ice، وTrack. ويمكن لهاتين الوضعيتين تغيير إعدادات ناقل الحركة، والتعليق، والتوجيه، والشعور بالفرامل، وتوزيع عزم الدوران الأمامي/الخلفي (في طرازات الدفع الرباعي)، ومزايا صوت السيارة وغيرها من السمات.
 كما تتوفر إطارات كونتيننتال ذاتية الإصلاح لأول مرة في هذه الفئة، وتساهم في توازن التحكم بسيارة CT4 في جميع الظروف. وتسمح هذه الإطارات، إلى جانب إطارات run-flat، بإمكانية الاستمرار في القيادة حتى مع ثقوب البنشر، مما يجنب السائقين عناء التوقف لاستبدال أو إصلاح الإطارات التقليدية بشكل فوري.
 خيارات الأداء ذو الشحن التوربيني
 تعزز سيارة CT4 كفاءة الشحن التوربيني الذي تمتاز به كاديلاك كأساس لأدائها الحيوي. ويعد المحرك الرائد للعلامة التجارية، سعة 2.0 لتر ذو الشاحن التوربيني مزدوج التمرير ونظام عمود الكامات الفريد ثلاثي المراحل بالإضافة إلى نظام الإدارة النشطة للوقود والإيقاف/التشغيل التلقائي، قياسيًا في هذه السيارة، وهو ينتج 237 حصانًا (177 كيلو واط) و258 رطل للقدم (350 نيوتن للمتر) من عزم الدوران وفق تقديرات جمعية مهندسي السيارات. وهو يقترن بناقل حركة أوتوماتيكي متطور ذو ثماني سرعات.
 بينما يتوفر محرك كاديلاك الجديد ثنائي المحاور بسعة 2.7 لتر الأول من نوعه في هذه الفئة، في سيارات Premium Luxury، وهو قياسي في الفئة V من هذه السيارة. وينتج هذا المحرك قوة تبلغ 309 حصان (230 كيلو واط) و348 رطل للقدم (472 نيوتن للمتر) من عزم الدوران في طراز Premium Luxury، بينما يولد 325 حصانًا (242 كيلو واط) و380 رطل للقدم (515 نيوتن للمتر) من عزم الدوران في سيارة CT4-V. ويقترن هذا المحرك مع ناقل حركة أوتوماتيكي 10 سرعات غير مسبوق في هذه الفئة مع نظام نقل الحركة الإلكتروني الدقيق Electronic Precision Shift.
 وعلى غرار محرك التيربو سعة 2.0 لتر، يتميز محرك التيربو سعة 2.7 لتر أيضًا بتصميم عمود كامات ثلاثي المراحل، مع نظام الإدارة النشطة للوقود، والإيقاف/التشغيل التلقائي. وتشمل التقنيات الإضافية ما يلي:
 الإدارة الحرارية النشطة، والتي تستخدم تسخين وتبريد المحرك لتحسين الأداء في درجات الحرارة المحيطة المرتفعة والمتدنية.
 مشعب عادم مدمج، يستعيد الحرارة من أجل تسخين المحرك وناقل الحركة بشكل أسرع، بالإضافة إلى استجابة توربينية أسرع.
 توفر مضخة المياه الكهربائية الفعالة تدفئة مستمرة للمقصورة، حتى عندما ينطفئ المحرك في حالات التوقف/التشغيل.
 يتيح صمام التشغيل الترادفي استجابة أسرع في حالات التوقف/التشغيل لتوفير انطلاقة أكثر سلاسة.
 مقصورة متصلة تتمحور حول السائق
 تم تصميم المقصورة الداخلية المعاصرة لسيارة CT4، والمصممة لجيل جديد من عملاء سيارات الصالون الرياضية الفاخرة، مع إدخال أشكال منحوتة وعناصر تعمل باللمس وتفاصيل متطورة تتمحور حول السائق، وتتضمن التقنيات المميزة للعلامة التجارية.
 تعمل أدوات التحكم البدهية المُحسَّنة هندسيًا على تعزيز ثقة السائق، وقد تم تصميم جميع نقاط اللمس في المقصورة لتمنح إحساسًا واثقًا بالتقنية المتقدمة. وعلاوة على ذلك، يعزز الاستخدام الدقيق للمسات المعدنية روعة التصميم الداخلي ويوفر شعورًا قائمًا على التكنولوجيا.
 وتعد شاشة اللمس القطرية عالية الدقة قياس 8 بوصة النقطة المحورية في مقصورة السيارة وجوهر قدرات الاتصال في سيارة CT4. وتتوضع الشاشة بشكل بارز في وسط لوحة العدادات، وتتكامل بشكل مثالي مع خطوط التصميم الداخلية.
 وتعتمد سيارة CT4 على منصة جنرال موتورز الجديدة الرقمية، وهي بنية إلكترونية جديدة كليًا تتيح اعتماد الجيل التالي من تقنيات الشركة. وتسمح هذه المنصة بإرسال إشارات أسرع وكذلك بإجراء تحسينات مستمرة من خلال تحديثات بث مباشر وتدابير أمن سيبراني محسنة.
 وتساهم المواد الأصيلة المستخدمة في السيارة، مثل الإضافات الجلدية، على تعزيز أناقة وتحسينات السيارة، فضلًا عن المجموعة الواسعة من مزايا الراحة التي تدل على اهتمام كاديلاك بأدق التفاصيل، مثل:
 دخول بدون مفتاح وتشغيل السيارة بالضغط على زر.
 مقود ملفوف بالجلد (يتوفر مقود بتدفئة).
 شاشة مزدوجة لمركز معلومات السائق ذات ألوان كاملة.
 كاميرا عالية الدقة للرؤية الخلفية2.
 إضاءة داخلية LED مع وضع شبحي.
 نظام آلي مزدوج النطاق للتحكم بالمناخ، مع مستشعر رطوبة وفلتر غبار وجسيمات وفتحات تهوية للمقعد الخلفي.
 نظام صوتي ممتاز مع خاصية إلغاء الضوضاء النشطة.
 ميزة للتركيز: نظام سوبر كروز1
 تقدم كاديلاك ميزة مساعدة السائق وهي نظام تثبيت السرعة سوبر كروز في سيارة CT4 (تتوفر هذه الخاصية في عام 2020). ويتيح هذا النظام للعملاء إمكانية قيادة السيارة دون استخدام اليدين على مجموعة واسعة من الطرق السريعة المتوافقة، يتجاوز طولها 200,000 ميل في الولايات المتحدة وكندا، وذلك باستخدام بيانات خرائط LiDAR ونظام تحديد المواقع العالمي عالي الدقة، وأحدث نظام لتنبيه السائق وشبكة كاميرا وأجهزة استشعار رادارية. ويساعد نظام تنبيه السائق في الحفاظ على مشاركة السائق بالقيادة من خلال الكشف عن أي أمر وإرسال إشارة تنبيه عندما يكون على السائق التنبه أكثر للطريق.
 تفاصيل سيارة CT4-V
 تجمع سيارة CT4-V، الأولى من نوعها على الإطلاق، بين رشاقة المناورة والتحكم وبين تقنيات كاديلاك الرائدة. كما تتمتع بجوهر قدرات العلامة التجارية لتقديم تجربة قيادة ديناميكية وسريعة الاستجابة.
 تتمتع السيارة بنسخة عالية الإنتاجية من محرك Dual-Volute التوربيني بسعة 2.7 لتر، الذي يولد وفق تقديرات كاديلاك قوة تقدر بنحو 325 حصان (242 كيلوواط)، مقترن بناقل حركة أوتوماتيكي بـ 10 سرعات.
 نظام تفاضلي خلفي محدود الانزلاق.
 هيكل أداء خاص بالفئة V، مع نظام التحكم المغناطيسي بالقيادة 4.0 في سيارات الدفع الخلفي، أو مخمدات سلبية ZF MVS في سيارات الدفع الرباعي.
 وضع التحكم بالسيارة مع وضع V مخصص.
 نظام فرامل أمامي بريمبو، مع ماسكات فرامل ثابتة رباعية المكابس.
 عجلات قياس 18 بوصة، وإطارات أداء صيفية4 فقط (تتوفر الإطارات الصيفية/الشتوية في السيارات ذات الدفع الرباعي)
 لمسات خارجية بألوان داكنة وشبك أمامي، وأطراف عادم رباعية، مع سبويلر خلفي مميز يساعد في تقليل الرفع الخلفي من خلال زيادة الثبات عند العجلات الخلفية.
 تتوفر ميزة مساعد السائق مع نظام تثبيت السرعة المتطور سوبر كروز1 (سيتوفر في عام 2020).
 لوحة عدادات مميزة خاصة بقيادة الأداء مع مقود بأزرار تحكم تتضمن وضع القيادة V-Mode.
 وتم اختبار طراز آخر من سيارات الفئة V على حلبة شفروليه ديترويت جراند بريكس في شهر يونيو الفائت، الأمر الذي يمثل الخطوة التالية في إرث أداء الفئة V من كاديلاك.
 تجربة CT4
 تم كشف النقاب عن سيارة CT4 للعملاء عبر حملة غامرة على وسائل التواصل الاجتماعي بدأت بقصة تفاعلية على إنستاجرام، يليها مقاطع فيديو متعددة على يوتيوب وتويتر وإنستاجرام، مصممة لتلائم الطبيعة الحسية للمشاهدين.
 وفي سياق متصل، قالت ميليسا جرادي، مديرة التسويق في كاديلاك: "تغير كاديلاك CT4 الأولى من نوعها على الإطلاق مفهوم سيارات الصالون الرياضية الفاخرة، إذ أنها تدمج التكنولوجيا والأداء في تصميم مميز للعملاء الذين يرغبون بالتعبير عن أنفسهم. ونظرًا لأن CT4 هي سيارة تتناغم فيها التكنولوجيا والأداء، فقد أردنا الكشف عنها بطريقة تشعل حواس وتثير المشاعر، والتي قد يشعر بها عملاؤنا عندما يكونون خلف عجلة القيادة".
 قريباً في الأسواق 
 ستفتح الشركة باب تقديم طلبات الشراء على سيارة CT4 2020 في وقت لاحق من هذا العام. ويتم إنتاج هذه السيارة في منشأة جنرال موتورز في لانسينغ غراند ريفر بولاية ميشيغان، والتي حصلت على استثمار بقيمة 211 مليون دولار لبناء الجيل التالي من سيارات الصالون من كاديلاك. سيتم الإعلان عن الأسعار والمعلومات الإضافية قبيل البدء بالإنتاج المنتظم لهذه السيارة. 