مجموعة تأجير وشركة إم جي تطلقان مركبتها الكهربائية الأولى 

أزاحت مجموعة تأجير و شركة ’إم جي موتور‘ (MG Motor) الستار عن أولى مركباتها الكهربائية 100٪ على الإطلاق في أسواق المملكة العربية السعودية، والمتمثّلة بطراز MG ZS EV الجديد كلّياً، وذلك خلال المشاركة في المعرض السعودي الدولي للسيارات ال 41 الذي أقيم بمركز جدة الدولي للمعارض والمؤتمرات، برعاية مستشار أمير منطقة مكة المكرمة.  وترتكز هذه المركبة الرياضية متعدّدة الإستعمالات (SUV) المدمَجة والعصرية على الشعبية الكبيرة التي تتمتّع بها مركبة MG ZS في الشرق الأوسط والتي تشهد مبيعات عالية، وتشكّل MG ZS EV أول مركبة كهربائية بالكامل من العلامة التجارية بريطانية المنشأ.
 تُعدّ ’إم جي‘ مهيّأة بقوّة لتبنّي عالم مركبات الطاقة الجديدة، وقد إستعرضت هذا فعلاً من خلال الإستجابة المتميّزة جداً والإطلاق الناجح لمركبة MG ZS EV في أوروبا والمملكة المتحدة، وبالتالي تقوم العلامة التجارية بطرح أولى مركباتها الكهربائية 100٪ على الإطلاق في المنطقة.
 تأتي MG ZS EV الجديدة مزوَّدة بمولّد كهربائي مفرد يدفع العجلات الأمامية ويولّد قوّة قدرها 148 حصاناً وعزماً يبلغ 350 نيوتن-متر – مما يتيح لهذه المركبة الـSUV المدمَجة التسارع من 0 إلى 100 كلم/س
 في غضون 8.2 ثواني فقط. ويمكن لهذه المركبة الكهربائية الجديدة قطع مسافة قدرها 335 كلم
 (دورة قيادة NEDC)، وهي مزوّدة بميّزة الشحن السريع بحيث يمكن إعادة شحن البطارية حتى نسبة
  80٪ خلال 40 دقيقة فقط.
 وإرتكازاً على نسخة MG ZS بمحرّك وقود البنزين سعة 1.5 ليتر، برهنت مركبة الـSUV المدمَجة أنها الخيار المثالي للعملاء الباحثين عن مركبة عصرية جيدة التجهيزات وتتميّز بالاعتمادية العالية ومتوفرة بسعر معقول.
 كجزء من خطط ‘إم جي’ الطموحة لأن تصبح رائدة في سوق مركبات الطاقة الجديدة، تتابع العلامة التجارية المضي ببرنامج تطويري مكثّف لضمان تميّز مركباتها المبتكَرة بالاعتمادية العالية وبكونها مجهَّزة للتوافق مع بعض أكثر الظروف المناخية قساوة التي قد تسود في المنطقة أحياناً. وهذا الصيف، تم اختبار MG ZS EV ، وتم إكمال البرنامج بنجاح مما أظهر أن الشركة جاهزة لتوفير مركبات كهربائية في الشرق الأوسط بشكل عام والسوق السعودي بشكل خاص.
 تعليقاً على هذا، قال توم لي، المدير التنفيذي لشركة ‘إم جي موتور’ في الشرق الأوسط: "تستفيد ‘إم جي موتور الشرق الأوسط’ كثيراً من الالتزام الدولي العميق للعلامة التجارية بأن تبقى في مقدّمة التطوّرات الحاصلة بقطاع الطاقة الجديدة. والآن مع تركيز المدن الرئيسية في المنطقة على العمل لأن تصبح الأكثر ذكاءً واستدامة في العالم، يمكننا المساهمة بتحقيق تلك الرؤية المستقبلية عبر أولى مركباتنا الكهربائية 100٪ على الإطلاق."
 من جهته صرح المهندس حزم جمجوم المدير التنفيذي للعمليات بمجموعة تأجير قائلا:" إن مستقبل السيارات بالمملكة يتجه نحو الإستفادة من التقنيات العالمية لاسيما في مجال إنتاج السيارات الكهربائية، ونحن نعلم تماماً أهمية الخطوات التي تتماشى مع رؤية المملكة 2030"، مضيفاً، "مجموعة تأجير بدأت بتجهيز البنية الأساسية بالتعاون مع "ام جي"  لتكون جاهزة تماماً للمشاركة في إستراتيجة النقل المستدام المستقبلية و المساهمة في تقليل الإعتماد على الوقود التقليدي والحد من التلوث البيئي، وعلينا أن نبدأ بتوعية المجتمع  بهذا التوجه الجديد، وهذا ما سيكون من أولويات إستراتيجيتنا الجديدة لعام 2020".
 وأضاف قائلا: "تظهر الإحصائيات إلى التقدم الكبير في مبيعاتنا منذ تاريخ إنطلاق علامة MG التجارية في المملكة، حيث إرتفعت من  4700 سيارة، في العام 2018، لتصل إلى 10,000 سيارة مع نهاية هذا العام 2019م. كما أشارت الإحصائيات إلى إرتفاع مستوى التعريف والوعي بالعلامة التجارية بين عاميين 2018 و 2019، حيث إزادت من 12%  إلى 51%، مما يعني إزدياد الطلب على العلامة التجارية والرقي بها إلى مستوى متقدم من الرضى بين الجمهور المحلي".   وأختتم قائلاً: "بات  لدينا حتى اليوم  20 موزعاً وشريكاً معتمداً في جميع أنحاء المملكة، مما ساهم ويساهم بشكل كبير في توفير خدماتنا المميزة لما بعد البيع و ضمان توفر قطع الغيار".
 ترتكز MG ZS EV على طراز الـSUV المدمَج الذي برهن أنه يحظى بشعبية كبيرة جداً في المنطقة، وخصوصاً في المملكة العربية السعودية حيث كان ثاني أكثر طراز مبيعاً لدينا السنة الماضية. وبعد إجراء اختبارات مكثَّفة في الطقس الحار، وفي ظل وجود برنامج تطويري بارز، يسعدني كثيراً القول أنه لدينا مركبة كهربائية عصرية وجذّابة ومبتكَرة للمنطقة".
 تشهد ‘إم جي موتور’ توسّعاً قوياً في السوق السعودي  من خلال شبكة معارض مكتملة او من خلال موزعين معتمدين بباقي المدن الرئيسة  والسيارة الجديدة ZS EV أصبحت الآن متوفرة للطلب عبر صالات مجموعة تأجير  وسوف يبدأ تسليم المركبات الأولى منها في شهر يناير 2020. 