إم جي موتور تطلق السيارة MG EZS الكهربائية في الأسواق العالمية 

في ضوء الشعبية المتزايدة للمركبات العاملة بالطاقة البديلة، سيكون العام 2019 محطة مهمة بالنسبة لشركة ’إم جي موتور‘ التي ستطرح أول سيارة متعددة الاستخدامات SUV تعمل بالطاقة الكهربائية بالكامل في عددٍ من الأسواق حول العالم. والسيارة MG EZS هي النسخة الكهربائية من السيارة MG ZS التي تعمل بالبنزين وتحظى بشعبية كبيرة في الشرق الأوسط، وتمثّل MG EZS أول طراز من سلسلة سيارات كهربائية بتقنية مبتكرة سترفع هذه العلامة التجارية البريطانية المولد إلى مكانة رائدة عالمياً في فئة سيارات الطاقة البديلة.
 كما تتفرّد الشركة الأم لعلامة MG، وهي شركة شنغهاي لصناعات السيارات ’سايك موتور‘ (SAIC Motor)، بأنها الوحيدة في الصين التي تعمل في الوقت ذاته على تطوير سيارات كهربائية وهجينة وكذلك المركبات التي تعمل بخلايا الطاقة. وقد أطلقت الشركة أكثر من 20 طرازاً من مركبات الطاقة البديلة حتى الآن، وباعت أكثر من 140 ألف سيارة من هذه الفئة في العام 2018، بزيادة بلغت 120 بالمئة عن العام السابق. وقد استفادت علامة MG من تلك الخبرات، حيث عرضت مفهوم السيارة الرياضية الكهربائية E-Motion في العام 2017، وأطلقت سيارة السيدان الهجينة MG6 Hybrid في السوق الصينية.
 تنظر شركة ’إم جي موتور‘ بعينٍ طموحة إلى تسويق مجموعة من مركبات الطاقة البديلة في الشرق الأوسط. وفي إطار برنامجها للتطوير، أحضرت الشركة نسخة كهربائية هجينة من السيارة RX5 SUV الشهيرة إلى المنطقة لاختبارها في ظروف الطقس الحار. وأثبت نجاح عملية التقييم هذه، والتي شملت زيارات إلى الكويت والمملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة، أن الشركة جاهزة لإنتاج سيارات كهربائية يمكنها مواجهة الظروف المناخية القاسية للمنطقة.
 لقد حققت السيارة MG EZS الجديدة نجاحاً لافتاً بعد إطلاقها في الصين، وستطرح للبيع في أسواق أخرى في وقت لاحق من هذا العام. فهي مزودة بمحرك كهربائي واحد للدفع الأمامي يولد استطاعة تبلغ 148 حصاناً وعزم دوران يبلغ 350 نيوتن متر، ما يتيح لهذه السيارة متعددة الاستخدامات التسارع من الصفر إلى 50 كيلومتر في الساعة خلال 3.1 ثانية. ويبلغ مدى البطارية نحو 428 كيلومتر لكل عملية شحن كاملة، كما تدعم السيارة وظيفة الشحن السريع التي تتيح إعادة الشحن بنسبة 80 في المئة خلال 30 دقيقة فقط.
 وعلى الرغم من أنّ السيارة MG EZS لم تُطرح بعد في الشرق الأوسط، لكن شقيقتها التي تعمل بالبنزين MG ZS والمزودة بمحرك سعته 1.5 ليتر كسبت بالفعل شعبية كبيرة بين مشتري سيارات SUV المدمجة، ووصلت للمركز الثاني من حيث المبيعات على مستوى المملكة العربية السعودية. وتتوافر السيارة MG ZS بثلاثة مستويات تجهيز عالية القيمة، وهي الخيار الأمثل للمشترين الباحثين عن سيارة تجمع بين جمال المظهر وحسن التجهيز وجودة الصنع بسعر معقول.
 وفي هذه المناسبة، قال توم لي، المدير العام لشركة SAIC Motor في الشرق الأوسط: "تلعب شركة ’إم جي موتور‘ دوراً رائداً في تطوير نظم الطاقة البديلة في صناعة السيارات. وتؤكد إعلاناتنا الأخيرة عن السيارة MG EZS التزامنا بالمضي قدماً في هذا المجال، حيث سيتمكن الزبائن في أنحاء العالم قريباً من تجربة مزايا سيارة ’إم جي‘ الكهربائية بأنفسهم. ونحن نتطلع إلى نشر إعلانات مهمة في وقت لاحق من هذا العام عن تطوراتٍ نعمل عليها في مجال الطاقة البديلة لمركباتٍ مصممة لأسواق الشرق الأوسط".
 لقد كان أداء شركة ’إم جي موتور‘ رائعاً في الشرق الأوسط، حيث سجلت مبيعات قياسية على الرغم من الظروف الصعبة للأسواق. وتواصل هذه العلامة التجارية ترسيخ حضورها ونموه السريع بفضل شبكة من شركاء المبيعات المتفانين في أنحاء الشرق الأوسط، يوفرون 20 صالة عرض حديثة و 21 مركز خدمة. ولا شك أنّ انضمام ثلاثة طرازات جديدة إلى مجموعتها الموجهة لهذه المنطقة في العام 2019 يؤهل MG لمواصلة توسعها بقوة. 