Groupe PSA وFCA تخطّطان للاندماج بهدف إنشاء مجموعة رائدة عالمياً 

وافق كل من مجلس الإدارة الرقابي لدى مجموعة ’بيجو S.A.‘ (Peugeot S.A.) ومجلس إدارة ’فيات كرايسلر للسيارات‘ (Fiat Chrysler Automobiles N.V.) (“FCA”) (NYSE: FCAU / MTA: FCA) بالإجماع على السعي نحو تحقيق اندماج كامل لأعمالهما الخاصّة بنمط 50/50. وقد منح كل من مجلسي الإدارة التفويض لفرقهم الخاصّة لإتمام المباحثات بهدف الوصول إلى مذكّرة تفاهم ملزِمة خلال الأسابيع المقبلة.
 وتأتي خطّة دمج أعمال Groupe PSA و FCAبعد مباحثات مكثَّفة بين فرق الإدارة العليا لدى الشركتين. وكلاهما يتشاركان الاقتناع بأن هناك منطق قوي لاتخاذ خطوة جريئة وحاسمة تؤدّي إلى تشكيل شركة رائدة تتمتّع بمكانة وقدرات وموارد تسمح لها الاستفادة بنجاح من الفرص المتوافرة وإدارة التحدّيات بكفاءة في العصر الجديد من عالم التنقّل.
 ومن شأن عملية الاندماج المقترَحة أن توجِد رابع أكبر شركة دولية ضمن قطاع مصنّعي التجهيزات الأصلية من ناحية مبيعات الوحدات (8.7 مليون مركبة)، مع إيرادات مجمَّعة تصل إلى نحو 170 مليار يورو أرباح تشغيلية دورية تزيد عن 11 مليار يورو وفق أساس مجمّع بسيط لنتائج العام 2018 باستثناء شركتي ’ماغنيتي ماريللي‘ (Magneti Marelli) و’فوريسيا‘ (Faurecia). ومن المتوقَّع أن يبلغ النمو الكبير في القيمة الناتجة عن هذه العملية نحو 3.7 مليار يورو كمعدّل تشغيل سنوي مجتمع مستمدّ بشكل أساسي من التوزيع الأكثر فعالية للموارد في استثمارات ضخمة بمنصّات المركبات، المحرّكات والتقنيات، وكذلك من القدرات الشرائية المعزَّزة المتلازمة لحجم للشركة المندمجة. وهذه التقديرات الناتجة عن الاندماج لا تقوم على إغلاق أي مصنع. 
 ومن المتوقَّع أن تتحقّق نسبة 80 بالمئة من الفوائد المجمَّعة خلال فترة 4 سنوات. وتُقدَّر التكلفة الإجمالية غير المتكرّرة لتحقيق الاندماج حوالي 2.8 مليار يورو.
 سوف يمتلك المساهمون في كل شركة نسبة 50 بالمئة من الأسهم العادية للمجموعة المندمجة الجديدة وبالتالي المشاركة بالتساوي في المنافع الناتجة عن هذا الاندماج. وسيتم اعتماد هذه العملية وفق اندماج تحت شركة أم هولندية، وستكون هيكلية الحوكمة للشركة الجديدة موزَّعة بالتساوي بين المساهمين، على أن تكون أكثرية المدراء من المستقلّين. وسيكون مجلس الإدارة مكوّناً من 11 عضواً، حيث سيجري تعيين 5 أعضاء مجلس إدارة من قِبَل FCA (من بينهم جون إيلكان كرئيس) و5 ستتم تسميتهم من قِبَل Groupe PSA (من بينهم المدير المستقل الأول ونائب الرئيس)  أما المدير التنفيذي فسيكون كارلوس تافاريس لفترة أوّلية تبلغ خمس سنوات كما سيكون عضواً في مجلس الإدارة.
 تعليقاً على هذا، قال كارلوس تافاريس:"هذا الاندماج يمنح كافة المساهمين قيمة بارزة ويفتح أمام الشركة المندمجة الجديدة مستقبلاً مبهراً. وأنا سعيد بما تم إنجازه للآن بالتعاون مع مايك وسوف أكون مسروراً جداً للعمل معه على بناء شركة متميّزة."
 من جهته، قال مايك مانلي، الرئيس التنفيذي في ’فيات كرايسلر للسيارات‘:"يسرّني الحصول على فرصة العمل مع كارلوس وفريقه في هذا الاندماج الذي يتمتّع بفرص كبيرة لتغيير قواعد اللعبة ضمن قطاع أعمالنا. ولدينا تاريخ طويل من التعاون الناجح مع مجموعة Groupe PSA وأنا مقتنع أنه مع هذا الفريق الرائع يمكننا ابتكار شركة عالمية المستوى ورائدة دولياً في قطاع النتقّل."
 سوف يتم إدراج الشركة الأم للمجموعة الجديدة والتي يوجد مقرّها في هولندا ضمن بورصة ’يورونكست‘ (Euronext) في باريس، والبورصة الإيطالية (Borsa Italiana) في ميلانو وبورصة نيويورك (New York Stock Exchange)، وستتابع الاحتفاظ بتواجد بارز في المقرّات الرئيسية الحالية في كل من فرنسا، إيطاليا والولايات المتحدة الأمريكية.
 ومن المقترح أن تنص القوانين والإجراءات الداخلية للشركة المندمجة الجديدة على عدم منح برنامج أسهم الولاء حق التصويت لأي مساهم مفرد في اجتماع المساهمين والذي يتخطّى نسبة 30 بالمئة من مجموع الأصوات. كما من الواضح أنه لن يكون هناك استمرارية لحقوق التصويت المضاعفة الحالية، بل سيصبح التصويت المضاعف حقاً مكتسباً بعد فترة ملكية للأسهم تمتدّ لثلاث سنوات بعد اكتمال عملية الاندماج.
 ضمن هذا الإطار أيضاً، سيكون هنك تجميد لملكية الأسهم في EXOR N.V.، Bpifrance Participations SA، DFG وPeugeot Family لفترة 7 سنوات بعد إتمام عملية الاندماج. وسوف تخضع كل من EXOR، Bpifrance Participations و Peugeot Familyلفترة إغلاق مدّتها 3 سنوات في ملكية الأسهم ما عدا Peugeot Family التي سيُسمح لها زيادة ملكية أسهمها بنسبة 2.5 بالمئة خلال السنوات الثلاث الأولى بعد الإغلاق، وذلك فقط عبر الاستحواذ على أسهم من Bpifrance Participations وDFG.
 وقبل إتمام هذه العملية، ستقوم FCA بتوزيع أرباح أسهم خاصّة على مساهميها بقيمة 5.5 مليار يورو، بالإضافة إلى حصّتها في Comau. إلى جانب هذا، وقبيل إتمام العملية، ستعمل ’بيجو‘ على توزيع الـ46 بالمئة التي تشكّل حصّتها في ’فوريسيا‘ على مساهميها. وهذا الأمر سيمكّن المساهمين في الشركة المندمجة المشاركة بالتساوي في فوائدالتعاون والمزايا التي قد تنتج عن الاندماج، بينما تتم الاستفادة من القيمة البارزة لقاعدة FCA المتميّزة في أمريكا الشمالية والمكانة القوية التي تحظى بها في أمريكا اللاتينية، بما في ذلك هوامشها الرائدة سوقياً في تلك المناطق. كما من شأن هذا أن يعكس القيمة المضافة التي قد تجلبها العلامات التجارية الدولية الأرقى لدى FCA شاملة ’ألفا روميو‘ (Alfa Romeo) و’مازيراتي‘ (Maserati) بعد الأخذ بالاعتبار قدراتهما التطوّرية الكبيرة.
 تجدر الإشارة إلى أن المحفظة الموسَّعة سوف تغطّي كافة قطاعات الأسواق مع علامات تجارية أيقونية ومنتجات قوية ترتكز على قواعد متينة إلى جانب تعزيز للاستثمارات.
 سوف يتم تقديم الاقتراح بهدف عرض المعلومات والاستشارات لدى الهيئات العمّالية الخاصّة، وستخضع لظروف الإنجاز العادية، بما في ذلك الموافقة النهائية من مجلس الإدارة على مذكّرة التفاهم الملزِمة والاتفاق على الوثائق النهائية.  