Audi S8 متوفرة في الشرق الأوسط أداء فائق يتوج الفئة الفاخرة 

 تجمع سيارة Audi S8 الجديدة بين الفخامة والتطور والأداء الرياضي مؤكدة على اسم أودي العريق وشعارها "التقدم عبر التكنولوجيا" من خلال أنظمة التعليق المبتكرة. يولّد محرك TFSI ثماني الأسطوانات سعة 4 ليتر مع الشاحن التوربيني المزدوج قوة تبلغ 420 كيلوواط وعزم دوران فائق يبلغ 800 نيوتن متر، وهو مجهز بنظام (MHEV) الهجين لتحقيق التوازن المثالي بين الكفاءة والراحة مع الأداء الفائق. ويأتي نظام التعليق الاستباقي النشط والتوجيه الديناميكي لجميع العجلات ونظام quattro للدفع الرباعي المستمر بالإضافة إلى الترس التفاضلي الرياضي كتجهيزات أساسية لتوفير ديناميكية فائقة أثناء قيادة السيارة. وتمتاز Audi S8 الجديدة بعناصر تصميم استثنائية للتعبير عن الأناقة الرياضية لسيارة الصالون الفاخرة المتطورة ذات الدقة الفائقة في الأداء. ويستقبل جميع وكلاء أودي في الشرق الأوسط الآن طلبات شراء سيارة Audi S8 الجديدة.
 أداء مذهل: المحرك
 يوفر محرك V8 عالي الأداء المزود بتقنية Mild Hybrid في سيارة Audi S8 أقصى مستوى من السلاسة، بالإضافة إلى توفير الطاقة اللازمة في جميع ظروف القيادة، وذلك بفضل قوته البالغة 420 كيلوواط (571 حصاناً) وعزم الدوران البالغ 800 نيوتن متر، والشاحن التوربيني المزدوج. يمكن للسيارة التسارع من السكون إلى 100 كم / ساعة في 3.8 ثانية فقط والانطلاق بسرعة تصل إلى 250 كم/ساعة (محددة إلكترونياً). وتقلل حجرات الأسطوانات المبطنة بالحديد في علبة المحرك المصنوعة من الألمنيوم من الاحتكاك وذلك لضمان التشغيل السلس على نحو كبير. وتضفي أغطية نظام العادم التي تفتح أوتوماتيكياً مزيداً من القوة إلى هدير محرك السيارة.
 يقترن الأداء الرياضي للسيارة بالراحة والكفاءة. يعمل النظام الهجين Mild Hybrid بشكل مستمر على تقليل استهلاك الوقود، ويساعد نظام بدء التشغيل المزود بمحول استطاعته 48 فولت وبطارية الليثيوم على سير السيارة بسرعة منخفضة رغم إطفاء المحرك كما يساعد على إعادة تشغيله بسرعة وكذلك على تعزيز مدى إطفاء وتشغيل المحرك. وبفضل ذلك يمكن توفير استهلاك الوقود بما يصل إلى 0.8 لتر لكل 100 كيلومتر أثناء القيادة العادية. وتأتي السيارة مزودة بنظام الأسطوانة عند الطلب، والذي يقوم بإيقاف تشغيل الأسطوانات على نحو فردي مؤقتاً في الأحمال المنخفضة مما يعزز كفاءة استهلاك الوقود. ويتميز نظام الصوت في السيارة بخاصية الإلغاء النشط للضوضاء للتخلص من الأصوات غير المرغوب فيها في المقصورة، من أجل تحقيق أقصى درجات الراحة.
 ديناميكية السيارة: نظام التعليق النشط، والتوجيه الديناميكي لجميع العجلات، ونظام quattro للدفع الرباعي المستمر، والترس التفاضلي الرياضي
 تمكّن هذه المجموعة الفريدة من أنظمة التعليق المبتكرة رائدة سيارات Audi من تقديم أداء يتراوح من أعلى مستويات الراحة التي تضاهي سيارات الليموزين إلى التحكم الفائق الذي يحاكي السيارات الرياضية. وتأتي سيارة Audi S8 الجديدة مزودة بنظام التعليق الاستباقي النشط كتجهيز أساسي. ويستطيع النظام عالي التقنية، الذي يعمل جنباً إلى جنب مع نظام التعليق الهوائي المتكيف، رفع أو خفض كل عجلة من عجلات السيارة على حِدة، وذلك عن طريق مشغلاته الكهروميكانيكية. ويساعد هذا النظام لأول مرة على التحكم النشط في ارتفاع السيارة في جميع ظروف القيادة، وبالتالي تقليل درجة الاندفاع للخلف أو الأمام إلى حد كبير أثناء التسارع أو التوقف. وتتيح الكاميرا الأمامية، التي ترصد ظروف سطح الطريق، القيام بذلك على نحو استباقي. ويمكن أن تكون سيارة Audi S8 الجديدة سيارة صالون فاخرة مريحة للغاية أو سيارة رياضية ديناميكية حقاً حسب اختيارات السائق لنمط القيادة. ويوفر نظام أودي لاختيار أسلوب القيادة خمسة أساليب للقيادة يختار السائق بينها، وقد تم إضافة أسلوب قيادة جديدة هو " الراحة القصوى"، وهو أسلوب للقيادة المريحة للغاية حتى أنه يجعل الانعطاف بسرعات عالية تجربة مريحة، حيث تميل السيارة في المنعطفات بزاوية 3 درجات، وذلك لتقليل قوة الدفع المستعرضة التي تؤثر على ركاب السيارة. وفي الوضع "الديناميكي"، تتحول سيارة Audi S8 إلى سيارة رياضية، بحيث يكون ميل هيكل السيارة (زاوية التمايل) خلال الانعطاف بسرعة عالية 2.5 درجة تقريباً، بينما تزيد زاوية التمايل مع نظام التعليق الأساسي في نفس هذه الحالة عن 5 درجات، يُوزَّع عزم التمايل بشكل مثالي ويقل لأدنى درجاته، وتتمتع السيارة بالتوجيه الذاتي المحايد أو المبالغة الطفيفة في التوجيه. ويقدم نظام التعليق الاستباقي النشط وظيفة جديدة، فعند فتح مقبض باب السيارة، سرعان ما يرتفع هيكل السيَّارة حتى 50 ملليمتراً، وذلك لتسهيل الدخول إلى السيارة والخروج منها.
 تعيد سيارة Audi S8 تعريف حدود الإمكانيات الفيزيائية بفضل التوجيه الديناميكي لجميع العجلات، والذي يسمح بالتعديل المستقل لزوايا التوجيه في المحاور الأمامية والخلفية. وبالتالي، فهو يجمع بين استجابة التوجيه الرياضي المباشر عند السرعات المنخفضة والمتوسطة مع الثبات العالي على الطرق السريعة والمنعطفات الحادة، وبالتالي تحقيق هذين الهدفين المنشودين. ويقوم الترس التفاضلي الرياضي بنقل العزم بين العجلات الخلفية أثناء الانعطاف السريع، حيث يتم توجيه معظم عزم الدوران إلى العجلة الخارجية عند تجاوز منعطف أو التسارع عند الانعطاف. وهذا يدفع السيارة داخل المنعطف ويمنع أي فقدان للسيطرة على التوجيه. وعند المنعطفات الضيقة، ينقل الترس التفاضلي الرياضي على المحور الخلفي عزم القيادة إلى العجلة الداخلية لزيادة ثبات السيارة. وتأتي السيارة مزودة بنظام التوجيه الديناميكي لجميع العجلات، والترس التفاضلي الرياضي، ونظام التعليق الاستباقي النشط كتجهيزات أساسية. ويعد التفاعل بين هذه الأنظمة فريداً من نوعه في هذه الفئة من السيارات، ويضمن أداءً ثابتاً ورياضياً في جميع ظروف القيادة. ويمكن للعملاء طلب أقراص المكابح المصنوعة من السيراميك وألياف الكربون عالية الأداء والتي يبلغ قطرها 420 ملم في المحور الأمامي و370 ملم في المحور الخلفي كتجهيز اختياري. وتتميز المكابح المصنوعة من السيراميك وألياف الكربون بتهوية داخلية، ومعدل تآكل بطيء، والتي يكون وزنها - متضمناً فكي المكابح - أخف من أقراص الحديد الزهر بـ 9.6 كجم، كما يتضمن كل فك أمامي عشرة مكابح. 
 أرقى تعبير عن الأناقة الرياضية: التصميم
 أضيفت بعض اللمسات الجديدة للتصميم الخارجي الانسيابي لهذه الفئة في سيارة Audi S8 الجديدة، إذ تبرز عناصر التصميم الداخلي والخارجي الجريئة الطابع الرياضي للسيارة. وتأتي سيارة الصالون الرياضية ذات الطول 5.17 متر بعجلات يصل قطرها إلى 21 بوصة. وتعمل تفاصيل المصد الأمامي، والعتبات الجانبية وأغطية المرآة الخارجية، فضلاً عن أنابيب العادم المزدوجة الخاصة بطراز S، على تأكيد الطابع الرياضي التقدمي للسيارة. كما تتوفر مجموعة التصميم باللون الأسود أيضاً كتجهيز اختياري. ويمكن للعملاء الاختيار من بين تسعة ألوان وتصاميم متطورة، بما في ذلك تصميم باستيل الفضي، للمقصورة الداخلية الرحبة، والذي يحاكي الأجواء المريحة للسيارات الفاخرة. وصُنعت بطانة السقف الجديدة، والمتوفر حصرياً في سيارة Audi S8، من مادة "كاربون فيكتور" مع تأثير ثلاثي الأبعاد خاص. ويوجد أسفل منها مباشرة ترصيعات من الألمنيوم الداكن غير اللامع. وتتوفر أيضاً مجموعات الإضاءة ما بين المصابيح الأمامية بتقنية Matrix LED مع ضوءAudi  الليزري، والمصابيح الخلفية بتقنية OLED.
 متطورة وعصرية: التجهيزات
 تعكس كل تفاصيل Audi S8 الجديدة شخصيتها كسيارة رياضية فاخرة. ومن أبرز ما يميزها المقاعد الرياضية ذات التفاصيل المدروسة بعناية لتوفير أعلى مستويات الراحة. وتتميز مقاعد السيارة بأوضاع متعددة للضبط، ووسائد هوائية جانبية قابلة للضبط، وتدفئة منفصلة ثلاثية المراحل لكل مقعد، إضافة إلى توفر وظائف التهوية والتدليك. ويمكن للعملاء الاختيار بين أفخر أنواع جلد فالكونا ويونيكات. وتوفر المقاعد الخلفية أيضاً العديد من سبل الراحة الفائقة وأجواء الرفاهية والفخامة. 
 أنظمة التحكم الرقمية والذكية
 تظهر جميع شاشات العرض الخاصة بالقيادة في نظام قيادة أودي الافتراضية، والذي يتضمن طريقتين للعرض يمكن التبديل بينهما. وبينما يتم عرض مؤشر دوران المحرك ومؤشر السرعة كعدادين مستديرين كبيرين في نمط القيادة، تُعرض الخريطة في المنتصف عند اختيار وضع المعلومات والترفيه. وتظهر تفاصيل العرض في كلا النمطين على الشاشة باللون الأحمر الخاص مع رسوم خاصة بالطراز S. كما يمكن اختيار نمط العرض الخاص بطراز S-performance في نظام قيادة أودي الافتراضية، حيث يكون التركيز الأساسي على مؤشر دورات المحرك، والذي يُعرض في شكل رسم بياني مربع، وتظهر قوة وعزم دوران المحرك في صورة نسب مئوية على واجهة شاشة الوسائط المتعددة MMI. كما تظهر شاشة العرض على الزجاج الأمامي الاختيارية المعلومات المهمة الأخرى على مستوى نظر السائق.
 يعتبر نظام الملاحة المتطور متعدد الوسائط بلاس (MMI navigation plus) مركز المعلومات والترفيه في سيارة Audi S8 الجديدة. وتتيح واجهة الهاتف الذكي إمكانية الربط اللاسلكي مع تطبيقات Apple Car Play وAndroid Auto. كما أضيفت تجهيزات راقية مثل نظام الصوت Bang &amp; Olufsen 3D Advanced و"صندوق هاتف أودي" (Audi phone box) إلى نظام المعلومات والترفيه في سيارة Audi S8 الجديدة.
 ويستقبل جميع وكلاء أودي في الشرق الأوسط الآن طلبات شراء سيارة Audi S8 الجديدة مع توقع تسليم الدفعة الأولى في أواخر هذا العام. 