جي إم سي تختتم 2017 بأفضل مبيعات دولية لنهاية السنة منذ 2005 

الشرق الأوسط يتبع التوجّه العالمي مع زيادة مبيعات ديسمبر بنسبة 26 بالمئة مقارنة مع 2016
 الشرق الأوسط – تمتّعت ’جي إم سي‘ بسنة قوية من أداء المبيعات الدولية مع تحقيق زيادة بنسبة 3 بالمئة في المبيعات الإجمالية للعام 2017 مقارنة بالسنة التي سبقت، ونسبة 1 بالمئة في مبيعات التجزئة مقارنة بالسنة التي سبقت.
 وارتكازاً على المجموعة القوية من منتجات العلامة التجارية الشهيرة، ارتفعت مبيعات ’جي إم سي‘ في منطقة الشرق الأوسط بنسبة 26 بالمئة بنهاية 2017 مقارنةً بالعام السابق. وأشارت مبيعات طرازات ’سييرا‘، ’تيرين‘، ’يوكون‘ و’يوكون XL‘ إلى نمو في الطلب الإقليمي على الشاحنات والمركبات الرياضية متعدّدة الاستخدامات.
 وقد سجّلت ’جي إم سي‘ حجم مبيعات قياسية في تاريخها لفئة ’دينالي‘ خلال 2017، إذ إن حوالي ثلث (29 بالمئة) مركبات ’جي إم سي‘ التي تم بيعها عالمياً كانت من طرازات ’دينالي‘، فئة التجهيزات الأعلى لدى ’جي إم سي‘. وتشكّل فئة ’دينالي‘ قمّة التصميم والأداء والتجهيزات، وقد تمتّعت أيضاً بأفضل شهر لها على الإطلاق خلال ديسمبر مع نسبة اختراق للمبيعات بلغت 39 بالمئة. وسجّلت أربعة طرازات 30 بالمئة أو أكثر من مبيعات ’دينالي‘ للعام الماضي هي ’سييرا HD‘ (50 بالمئة)، ’يوكون XL‘ (63 بالمئة)، ’يوكون‘ (54 بالمئة) و’أكاديا‘ (30 بالمئة).
 تعليقاً على هذا، قال دانكان ألدريد، نائب الرئيس الدولي في ’جي إم سي‘: "تمتّعت ’جي إم سي‘ بسنة رائعة وتابعت تأكيد مكانتها القوية ضمن المجموعة الشاملة لعلامة ’جنرال موتورز‘. ولقد قمنا بطرح طراز جديد بالكامل من مركبة ’تيرين‘ ضمن فئة تتميّز بالمنافسة العالية والنمو السريع، وشهدنا نمواً في الطلب على علامة ’دينالي‘ الفرعية واستمرّينا بتوفير شاحنات ومركبات SUV راقية إلى عملائنا الدائمين والجدد الذين نعلم جيداً أنهم يبحثون عن الجودة العليا والقيمة الممتازة للمال."
 وتعليقاً على أداء الشركة في منطقة الشرق الأوسط، قال ساجد صبيح، مدير علامة جي إم سي في الشرق الأوسط: "حققت مبيعات جي إم سي نتائج مميزة في 2017 مع الإطلاق الإقليمي لطراز تيرين الجديد الذي حظي بردود فعل إيجابية للغاية في المنطقة. كما ساهمت قوة وشعبية جي إم سي المتزايدة في المنطقة بتعزيز نتائج المبيعات القياسية. ومن خلال زيادة مواءمة القيم الأساسية للعلامة المتمثلة بالاستمتاع بالحياة إلى أبعد حدود وإطلاق حملة "بكلّ احتراف" تحت شعار "We are Professional Grade"، تم تعزيز اتصالنا وعلاقتنا بالعملاء بشكل أكبر، وكلّ هذه العوامل مجتمعةً أسهمت في تحسين أداء جي إم سي في المنطقة".
 حلّت الجودة في المرتبة الأعلى بين الأسباب الدافعة للشراء في العام 2017، بينما جاء الشكل الخارجي في المرتبة الأعلى الثانية بالنسبة للعملاء. وتفخر عائلة ’جي إم سي‘ على الدوام بحصولها على جوائز فيما يتعلّق بالجودة وولاء العملاء. ومؤخراً، فازت مركبة ’تيرين‘ من ’جي إم سي‘ بلقب ’الأفضل في فئتها‘ ضمن جوائز ’جاي دي باور 2017 لدراسة الجودة الأوّلية‘، فيما حصلت كل من ’تيرين‘ و’يوكون‘ و’سييرا HD‘ على الألقاب الثلاثة الأفضل ضمن فئاتها من جوائز ’جاي دي باور 2017 لدراسة اعتمادية المركبات‘. علاوة على هذا كلّه، قام ’معهد التأمين للسلامة على الطرقات العامّة‘ (IIHS) بتكريم مركبة ’أكاديا‘ المجهَّزة بالباقة الاختيارية II لتنبيه السائق عبر منحها جائزة ’الاختيار الأفضل للسلامة‘ لعام 2017. كما حصلت ’يوكون دينالي XL‘ على جائزة الولاء من ’آي إتش إس أوتوموتيف‘.
 الزخم الذي تتمتّع به مركبات ’جي إم سي‘
 شهدت ’أكاديا‘ أفضل سنة لها على الإطلاق، مع ارتفاع المبيعات الإجمالية بنسبة 26 بالمئة.
 حقّقت ’تيرين‘ مبيعات قويّة بين أوساط عملاء موالين لشركات أخرى، مع وصول المبيعات من خارج نطاق ’جنرال موتورز‘ إلى 48 بالمئة بنهاية السنة العادية.
 ارتفعت عمليات تسليم مركبات ’يوكون‘ إلى العملاء ضمن مبيعات التجزئة بنسبة 54 بالمئة، بينما ارتفعت تلك الخاصّة بمركبة ’يوكون XL‘ بنسبة 51 بالمئة.
 ارتفع متوسّط سعر المعاملة الخاص بشاحنة ’سييرا‘ بنسبة 5 بالمئة للسنة العادية لتسجّل أعلى متوسّط سعر للمعاملة ضمن فئتها (48,000 دولار).
 الأداء الدولي
 الشرق الأوسط:
 ارتفعت المبيعات خلال شهر ديسمبر مقارنة بالعام الذي سبق بنسبة 26 بالمئة مدفوعة بالأداء المثير لمركبة ’سييرا‘ (9 بالمئة)، ’تيرين‘ (88 بالمئة)، ’يوكون‘ (27 بالمئة) و’يوكون XL‘ (26 بالمئة).
 كندا:
 أفضل سنة للمبيعات على الإطلاق مع ارتفاع مبيعات التجزئة لطراز ’يوكون‘ (بنسبة 215 بالمئة في ديسمبر ونسبة 18 بالمئة بنهاية السنة العادية)، وطراز ’تيرين‘ (بنسبة 60 بالمئة في ديسمبر ونسبة 24 بالمئة بنهاية السنة العادية)، وطراز ’أكاديا‘ بنسبة 44 بالمئة في ديسمبر ونسبة 38 بالمئة بنهاية السنة العادية).
 المكسيك:
 ثاني أفضل سنة في حجم المبيعات لدى ’جي إم سي‘ منذ إطلاق العلامة التجارية في المكسيك العام 2006 (ثاني أفضل سنة بعد 2016)
 تحسّنت نسبة اختراق ’دينالي‘ بمعدّل 7 بالمئة تقريباً، من 66 بالمئة في 2016 وصولاً إلى 73 بالمئة في 2017
 سجّلت ’تيرين‘ الجديدة كلياً مبيعات قياسية
 كانت المركبات الرياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) الفئة المتألّقة لدى ’جي إم سي‘ وذلك بداية مع الكشف عن ’تيرين‘ الجديدة كلياً للعام 2018 خلال ’معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات‘ (NAIAS). إضافة لهذا، أزاحت ’جي إم سي‘ الستار عن مركبة ’يوكون دينالي‘ المطوَّرة للعام 2018 التي تتمتّع بنظام نقل حركة جديد من 10 سرعات وعناصر تصميمية داخلية جديدة، كما كشفت عن مركبة ’يوكون دينالي Ultimate Black Edition‘، و’أكاديا All Terrain‘ طراز 2018 مع توفر خيار صف مقاعد ثالث. إلى جانب هذا، احتفلت ’جي إم سي‘ أيضاً ببيع مركبتها ’دينالي‘ الرقم مليون منذ إطلاق هذه الفئة الراقية للتجهيزات الفاخرة مع ’جي إم سي يوكون‘ سنة 1999. 