48 عاماً على إطلاق سيارة رينج روڤر: تصميم منقطع النظير وابتكار هندسي في كل جيل من أجيال هذه السيارة الفريدة 

مقطع رسوم متحركة يحتفي بالتصميم والابتكار المستمرين لسيارة رينج روڤر على مدى حوالي خمسة عقود
 رحلة عبر الأجيال تبدأ مع نموذج سيارة رينج روڤر ڤيلار 1969 وتنتهي مع طراز عام 2017 من سيارة رينج روڤر SVAutobiography ديناميك
 رينج روڤر تطلق العديد من التقنيات الأولى من نوعها إلى السوق، بما في ذلك تقنية التحكم الإلكتروني بالسحب، وتقنية التعليق الهوائي الإلكتروني
 سيارة الدفع الرباعي الفاخرة الأصلية رينج روڤر، تلخص أفضل ما أبدعه التصميم البريطاني
 إن دقيقتين من الزمن ليستا بالوقت الطويل، لكنهما كافيتان لشركة لاند روڤر للاحتفال بدرة تاج سياراتها، فلطالما تربعت سيارة رينج روڤر على قمة الريادة في التصميم والتحسين والابتكار الهندسي منذ عام 1970. وقد استعرضت لاند روڤر تطور سيارة الدفع الرباعي الفاخرة خلال أربعة أجيال عبر فيديو رسوم متحركة مميز مدته 120 ثانية فقط.
 وتم إعداد هذا الفيديو خصيصاً لتسليط الضوء على التواريخ الرئيسية في مسيرة سيارة الدفع الرباعي الأسطورية، بدءاً بتاريخ إنتاج النموذج الأصلي ذو البابين الذي توقف إنتاجه قبل 23 عاماً اعتباراً من هذا الشهر (يناير)، وحتى وصول سيارة SVAutobiography ديناميك إلى الأسواق في جميع أنحاء العالم.
 وتبين الرسوم المتحركة بشكل مفصل كيف حافظت سيارة رينج روڤر الحالية على الكثير من سمات التصميم المميزة التي أرساها طراز عام 1970 لسيارة رينج روڤر كلاسيك، لينتهي الفيديو بأحدث جيل لهذه السيارة الأسطورية مع سيارة SVAutobiography ديناميك.
 وقد تطورت رينج روڤر إلى أن أصبحت سيارة الدفع الرباعي الأكثر أناقة وتطوراً في العالم، متجاوزة حاجز المليون سيارة من المبيعات (1.7 مليون حتى الآن) منذ البدء بإنتاجها. ومن أهم المميزات لعلامة رينج روڤر التجارية، السقف العائم، وغطاء المحرك المستوحى من الصدفة، وخط حزام الوسط المستمر، والباب الخلفي المنقسم الذي يوفر إمكانات عملية، وتحافظ جميع تلك المزايا الفريدة على الاستمرارية في السيارة الأصلية الرائدة.
 هذا وتبدأ قصة رينج روڤر مع 26 نموذج في مرحلة ما قبل الإنتاج، حيث حملت شارات "ڤيلار" (Velar) في محاولة لإخفاء هويتها، وتعني كلمة velare "الحجاب" أو "الغطاء" باللغة الإيطالية، وتتكون الكلمة من أحرف مأخوذة من شارة "لاند روڤر" التي عادة ما تزين مقدمة ومؤخرة السيارة. وبعد تلك المرحلة أتت حقبة رينج روڤر كلاسيك ذات البابين، واستمرت مع أجيال متعاقبة، لتصل الآن إلى أقوى جيل حتى الآن مع سيارة SVAutobiography ديناميك بقوة 550 حصاناً، والتي قام ببنائها قسم عمليات السيارات الخاصة في جاكوار لاند روڤر.
 وفي تعليقه على هذه التطور، قال جيري ماكغفرن، الرئيس التنفيذي للتصميم في لاند روڤر: "حققت سيارة رينج روڤر، على مر الزمن، تصميماً مبدعاً عبر تطور تدريجي لحمضها النووي الفريد من نوعه، وقد بلغت ذروتها في سيارة متميزة منقطعة النظير. وانطلاقاً من الإحساس بالتطور وقدرات الحساسية الفائقة الكامنة في تصميمها الداخلي، وصولاً إلى أبعادها الخارجية الأقصر والقوية في الوقت ذاته، فإن هذه السيارة تنفرد وحدها دون منافس. إذ وبكل بساطة، لا يوجد هناك أي شيء آخر يشبهها".
 عندما تم إطلاق رينج روڤر لأول مرة في عام 1970، كانت واحدة من أولى السيارات التي تتميز بدفع رباعي مستمر، في حين أن ميزة الدفع الرباعي في الكثير من السيارات الأخرى كانت تتم من خلال الاختيار. وفي عام 1971 تمت الإشادة بالنموذج الأصلي وقيل بأنه "عمل نموذجي للتصميم الصناعي"، عندما أصبحت رينج روڤر أول سيارة يتم عرضها في متحف اللوفر في باريس، ومنذ ذلك الحين كانت في طليعة التصميم والابتكار الهندسي.
 وتم طرح السيارة ذات الأربعة أبواب في عام 1981، وسرعان ما تبع ذلك أول تطبيق لناقل الحركة الأوتوماتيكي في سيارة رينج روڤر في عام 1982. وفي عام 1989 كانت سيارة الدفع الرباعي الفاخرة هذه أول سيارة مزودة بفرامل مانعة للانغلاق (ABS) في العالم، وفي عام 1992 أصبحت أول سيارة دفع رباعي مزودة بنظام التحكم الإلكتروني بالسحب، وبآلية تعليق هوائي إلكترونية.
 وتواصلت الابتكارات الهندسية السباقة في عام 2012، عندما أصبحت سيارة رينج روڤر أول سيارة دفع رباعي في العالم مصنوعة بالكامل من الألمنيوم. وفي الآونة الأخيرة، في عام 2014، كان هذه السيارة الفاخرة أول سيارة تستخدم النظام شبه الذاتي لمراقبة التقدم على جميع التضاريس (ATPC) من لاند روڤر، وهو نظام متقدم يعمل بشكل فعال على التحكم بالسرعة على الطرق الوعرة ليوفر سيطرة ذاتية على السرعة على جميع التضاريس.
 ويتشارك الموديل SVAutobiography ديناميك الأخير الموجود في فيديو الرسوم المتحركة، محرك V8 مع سيارة رينج روڤر سبورت SVR المشهود لها بالتفوق، وقد تمت معايرته خصيصا لإنتاج عزم دوران يبلغ 680 نيوتن في المتر، وتسارعاً من 0-100كم في الساعة (0-62 ميلاً في الساعة) خلال 5.4 ثانية فقط. أما التحسينات الداخلية فهي تتضمن تنجيداً جلدياً بتطريز على شكل الماسة مع تقطيب متباين بما يعكس مستوىً مرتفع من التحسينات والجاذبية.
 جدير بالذكر، أنه ومنذ إطلاقها قبل 48 عاماً، حققت سيارة رينج روڤر، درة تاج سيارت لاند روڤر، مبيعات تجاوزت 1,700,000 سيارة في جميع أنحاء العالم، وحصدت سمعة مرموقة باعتبارها أفضل سيارة فاخرة لجميع أنواع التضاريس. وتجعل الأناقة منقطعة النظير ومجموعة القدرات غير المسبوقة لسيارة الدفع الرباعي الأسطورية هذه منها خياراً مفضلاً لأفراد العائلات الحاكمة وكبار رجال الأعمال والسياسيين والمشاهير في جميع أنحاء العالم.
 تم تصميم سيارة رينج روڤر وهندستها وتصنيعها في المملكة المتحدة، وتم تصديرها إلى أكثر من 170 سوقاً عالمياً.
 يظهر تطور سيارة رينج روڤر من خلال النماذج التالية:
 1969 رينج روڤر بروتوتايب (ڤيلار)
 1970 رينج روڤر كلاسيك (ذات البابين)
 1973 رينج روڤر كلاسيك (سوفيكس C)
 1981 رينج روڤر كلاسيك (ذات الأربعة أبواب)
 1994 الجيل الثاني من سيارة رينج روڤر (P38a)
 2001 الجيل الثالث من سيارة رينج روڤر
 2012 الجيل الرابع من سيارة رينج روڤر
 2014 الجيل الرابع من سيارة رينج روڤر مع قاعدة عجلات طويلة
 2015 رينج روڤر SVAutobiography
 2016 رينج روڤر SVAutobiography ديناميك
  