نيسان تحصد جائزتين في حفل توزيع الجائزة الوطنية لعام 2018/2019 

حازت "نيسان" على جائزتين في حفل توزيع الجائزة الوطنية السابعة لقطاع السيارات لعامي 2018/2019 والذي جرى في 26 يونيو 2019، برعاية الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. وقد حصدت الشركة خلال الحفل جائزة أفضل سيارة سيدان عائلية عن طراز "ألتيما" وجائزة خاصة عن مساهمة "نيسان" في رياضة السيارات في السعودية. 
 وتشكّل الجائزة الوطنية لقطاع السيارات منصة مهمة لتقدير الجهود المبذولة والإنجازات التي يتمّ تحقيقها من أجل الارتقاء بقطاع السيارات في المملكة. 
 وحصلت "نيسان" على جائزة أفضل سيارة سيدان عائلية عن طراز "ألتيما" الجديد كلياً والذي يرسي معياراً جديداً من حيث التصميم ومتعة القيادة والتكنولوجيا بالنسبة إلى شريحة سيارات السيدان متوسطة الحجم. ويتّسم الجيل السادس من التيما بأسلوب متميز وبتصميمات داخلية راقية ومحركين جديدين وخصائص متطورة تندرج ضمن رؤية "نيسان للتنقل الذكي". كما زوّد بتقنيات متطورة من شأنها مساعدة السائق أثناء القيادة وضمان سلامته على الطرقات.
 كذلك، حازت "نيسان" على جائزة ثانية خلال الحفل وهي الجائزة الخاصة، وذلك عن مساهمتها الكبيرة في رياضة السيارات في المملكة العربية السعودية، من خلال دعمها لأول وأصغر سائقة سعودية تقود سيارة "فورمولا إي" على حلبة الدرعية في افتتاحية موسم الفورمولا إي لهذا العام، ريم العبود، البالغة من العمر 19 عاماً. الى جانب ذلك، فقد أدت "نيسان" دوراً هاماً في تطوير قطاع السيارات، حيث أنها الراعي الأساسي لرالي حائل نيسان الدولي منذ العام 2014، وكذلك لبطولة "نجم السعودية للدرفت" منذ العام نفسه . كما دعمت "نيسان" عدداً من المواهب في مختلف قطاعات رياضة السيارات ضمن سعيها إلى تنمية وتشجيع المهارات المحلية لوصولها الى المنافسات الإقليمية والدولية.  
 وتعليقاً على نيل الجائزتين، قال بدر الحسامي، المدير التنفيذي لشركة نيسان العربية السعودية:"يشرفنا أن نكرّم بجائزتين مرموقتين في حفل توزيع الجائزة الوطنية لقطاع السيارات. وأتوجّه بالشكر إلى القيّمين على فعالية حفل توزيع الجائزة الوطنية لقطاع السيارات التي تشكّل منصة بارزة لتسليط الضوء على الإنجازات التي تتحقق في قطاع السيارات. ويعتبر هذا الإنجاز لنا خير دليل على التزام الشركة تجاه المجتمع السعودي وسعيها المتواصل إلى تطوير قطاع السيارات في المملكة. كما أنه يحثّنا على تقديم ما هو أفضل دائماً لعملائنا في المملكة وعلى التعاون مع مزيد من الأطراف في القطاع من أجل الارتقاء به وتطويره." 