شراكة بين إكسبو 2020 دبي ونيسان في استشراف مستقبل التنقل الذكي 

· نيسان شريك السيارات لإكسبو 2020 دبي من فئة شريك رسمي أول 
 · الشركة تدعم إكسبو بأسطول من المركبات يضم نحو 1000 مركبة بما فيها السيارات الكهربائية
 · موقع إكسبو يشهد الكشف عن الجيل الثاني من سيارة ليف لأول مرة في الشرق الأوسط 
  أعلن إكسبو 2020 دبي اليوم عن انضمام نيسان، شركة صناعة السيارات اليابانية الرائدة عالمياً، إلى برنامج شراكة إكسبو 2020 دبي بصفتها شريك السيارات من فئة شريك رسمي أول، وبموجب هذه الشراكة الرسمية، سيتعاون الطرفان معاً لتسليط الضوء على مستقبل التنقل الذكي خلال الوجهة العالمية المرتقبة، ويشمل ذلك أسطول المركبات الذي تقدمه الشركة لإكسبو بما في ذلك السيارات الكهربائية.
 وجاء الإعلان عن الشراكة خلال فعالية خاصة في موقع إكسبو 2020 دبي، حيث كشفت نيسان عن الجيل الثاني من سيارة "ليف" (LEAF) الكهربائية لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط. ووقع اتفاقية الشراكة معالي ريم إبراهيم الهاشمي، وزيرة دولة لشؤون التعاون الدولي، المدير العام لمكتب إكسبو 2020 دبي؛ والسيّد كاليانا سيفانانام، رئيس شركة نيسان في منطقة الشرق الأوسط ونائب الرئيس الإقليمي للشركة في أفريقيا والشرق الأوسط والهند. 
 وانطلاقاً من هذه الشراكة، ستوفر نيسان أسطولاً من حوالي 1000 مركبة، من بينها مركبات كهربائية والمركبات المدعومة بحلول تكنولوجية متطوّرة، بهدف دعم أعمال الاستعداد والتحضير لاستضافة إكسبو 2020 دبي وخلال فترة انعقاده. وسيتضمن الأسطول السيارات والمركبات باختلاف أنواعها حيث سيتم استخدامها لجملة من الأغراض تشمل أعمال الإنشاء وزيارات كبار الشخصيات ونقل المشاركين والمنظمين. كما ستوفر نيسان في إطار الاتفاقية، خدمات دعم الأسطول كالصيانة والمساعدة على الطرقات والتأمين إلى جانب الترويج لإكسبو 2020 دبي. 
 وسيكون إكسبو 2020 دبي أول مؤسسة كبرى تستخدم سيارة نيسان ليف الكهربائية التي باتت أكثر سيارة كهربائية مبيعاً في العالم، وستسهم الشراكة في دفع التحول نحو التنقل المعتمد على الطاقة الكهربائية في المنطقة، كما ستعرض نيسان خلال انعقاد إكسبو 2020 دبي تقنياتها للتنقل الذكي على نطاق واسع. 
 وبهذه المناسبة، قالت معالي ريم إبراهيم الهاشمي وزيرة دولة لشؤون التعاون الدولي، المدير العام لمكتب إكسبو 2020 دبي: "يحتفي إكسبو العالمي بالابتكار والإبداع البشري، ونرى الابتكار والإبداع يتجسدان في الجهود الحثيثة التي تسعى إلى جعل التنقل أكثر ذكاءً واستدامة من خلال تقنيات السيارات الكهربائية وذاتية القيادة". 
 وأضافت: "نيسان من الشركات السبّاقة إلى هذه التغيرات الثورية في قطاع صناعة السيارات، ونحن سعداء بالعمل معها كشريك رسمي أول لنا في هذا المجال، مما سيتيح لنا التعاون معاً وتسخير إكسبو 2020 دبي كمنصة لاستعراض أحدث تقنيات وحلول التنقل الجديدة لملايين الناس من مختلف أنحاء العالم". 
 وتمتلك نيسان تاريخاً حافلاً بمساهماتها الفعالة في دعم العديد من الأحداث العالمية الكبرى. فعلى سبيل المثال، دعمت الشركة دورة الألعاب الأولمبية والبارالمبية "ريو 2016" ودوري أبطال أوروبا لكرة القدم، وبطولة كأس العالم للكريكت.   
 ومن جانبه، قال كاليانا سيفانانام، رئيس شركة نيسان في منطقة الشرق الأوسط ونائب الرئيس الإقليمي للشركة في أفريقيا والشرق الأوسط والهند: "تؤكد هذه الشراكة رؤيتنا المشتركة التي تهدف إلى رسم ملامح مستقبل التنقل وتعزيز جودة حياة الناس في جميع أنحاء العالم من خلال الابتكار. كما تعكس هذه الشراكة التزامنا بدعم طموحات الإمارات لتكون نموذجاً عالمياً في حلول التنقل المبتكر. ويسرّنا التعاون مع هذا الحدث العالمي الضخم، لاسيّما في الوقت الذي نقوم فيه بإدخال مفاهيم ثورية إلى قطاع التنقل من خلال إنتاج مركبات تجمع بين الاستدامة والابتكار".
 وأضاف كاليانا: "يأتي التنقل المستدام في صميم أهداف رؤية الإمارات 2021، وتلعب شركة نيسان دوراً بارزاً في تحفيز الابتكار والتطوير ضمن هذا القطاع. وتجسّد سيارة ’ليف‘ المبتكرة مفهوم التنقل الذكي لدى الشركة القائم على تغيير الكيفية التي نستخدم بها السيارات والطاقة الي نزودها بها وربطها مع محيطها بالمجتمع. وتتماشى رؤية نيسان في مجال التنقل الذكي مع طموحات دولة الإمارات في خفض الانبعاثات الكربونية وترويج استخدام السيارات الكهربائية في جميع أنحاء البلاد".
  وقد عرضت نيسان خلال الحدث فيديو يُعرض لأول مرة عن سيارتها الكهربائية التجريبية BladeGlider التي سيتم عرضها في جناح الشركة في معرض دبي الدولي للسيارات، المقام خلال الفترة من 14 إلى 18 نوفمبر 2017 في مركز التجارة العالمي دبي. ومن المقرر طرح هذا الفيديو في 13 نوفمبر.
 وبتوقيع هذه الاتفاقية مع إكسبو 2020 دبي، تنضم نيسان إلى نخبة من أبرز العلامات التجارية العالمية بينها طيران الإمارات، وأكسنتشر وموانئ دبي العالمية، وبنك الإمارات دبي الوطني واتصالات وإس إيه بي وسيمنس بصفتها شريك رسمي أول للحدث العالمي المرتقب الذي يقام لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا وجنوب آسيا.
 وتتسم هذه الشراكات بأهمية كبيرة بوصفها جزءاً محورياً من رحلة التحضير والاستعداد لإقامة إكسبو 2020 دبي، حيث تسعى مجموعة من أبرز الشركات العالمية وأكثرها ابتكاراً وإبداعاً، إلى المساهمة في إقامة إكسبو عالمي يتيح لكل فرد التعلّم والابتكار والمساهمة في دفع عجلة تقدم البشرية، والتعاون وتبادل الأفكار والاستمتاع بتجربة مميزة بكل المقاييس. 
 ومن المتوقع أن تشهد الأشهر المقبلة الإعلان عن انضمام المزيد من المؤسسات إلى برنامج شراكة إكسبو 2020 دبي.  