سيارة كيا ستينجر الجديدة تحصد المزيد من جوائز الصناعة المرموقة 

لقد تم تكريم سيارة كيا ستينجر بسلسلة من الجوائز المرموقة من قبل وسائل الإعلام الأوروبية والأمريكية الشمالية. إن العدد المتزايد من الجوائز لسيارة السيدان فاستباك الرياضية الجديدة تجعل من سيارة كيا ستينجر واحدة من أكثر سيارات كيا الجديدة شهرة - وذلك بعد بضعة أشهر فقط من طرحها للبيع.
  
 منذ بداية العام حصلت سيارة كيا ستينجر على جائزة «أفضل إختيار للسائقين للعام 2018» من قِبل برنامج موتورويك التلفزيوني عبر موقع صفحة "CNET"، وهو ما يعتبر أعلى تكريم يمنح ضمن برنامج يتكون من 14 فئة.كما تم إدراج سيارة كيا ستينجر ضمن قائمة السيارات المرشحة في كل من برنامج جوائز أمريكا الشمالية للسيارات وأوروبا للسيارات، حيث توجت هذه الأخيرة في معرض جنيف الدولي للسيارات في شهر مارس. ولقد تم إعتبار سيارة كيا ستينجر إحدى السيارات السبعة المرشحة التي وضعت في الإعتبار من قبل هيئة تحكيم مكونة من 60 من الصحفيين الأوروبيين في مجال السيارات. 
  
 وقد علّق السيد/بريان تشو، مدير التسويق في شركة كيا موتورز، قائلاً: "إننا فخورون بما حققناه مع سيارة كيا ستينجر، والحصول على العديد من التقديرات والأوسمة التي تسلط الضوء على مدى ما تتمتع به هذه السيارة الرائدة من جاذبية عالمية حقيقية حيث أنها تقدم شيئًا مختلفًا ومثيرًا للعملاء، من حيث تصميمها، وشخصيتها وأدائها، ومن دواعي السرور أن نرى جهود مهندسينا ومصممينا يعترف بها من قبل وسائل الإعلام في جميع أنحاء العالم."
  
 كما حصلت سيارة كيا ستينجر على الكثير من الإشادات على نطاق واسع من قبل وسائل الإعلام المتخصصة في السيارات لما تتميز به من خصائص التعامل معها والمتعة في قيادتها والتحسينات الراقية التي أدخلت عليها والقدرات الاستثنائية التي توجد في سيارة غراند توريزم. وقد تم إختيارها على أنها "سيارة العام" في سلوفاكيا، و"سيارة الأداء الأفضل للعام" في المملكة المتحدة، وحصلت على جائزة " تروفي أرغوس 2018"، التي تم التصويت عليها من قبل وسائل الإعلام الفرنسية الرائدة.كما تم ترشيح سيارة كيا ستينجر لجائزة "سيارة العام" التشيكية. 
  
 ولقد نتج عن شكلها الأنيق كسيارة غران توريزمو أن تحصل على جائزة "iF design" للتصميم لهذا العام 2018 م، وهي واحدة من أرقى الجوائز التصميمية الصناعية، كما إن محركها الذي يعمل بالبنزين V6 بالتوربو المزدوج سعة 3.3 ليتر الذي يوفر سرعة وأداء لا مثيل لهما قد تم ترشيحه ضمن قائمة أفضل 10 محركات لعام 2018م.
  
 ولقد أشرف على تصميم سيارة كيا ستينجر الجديدة كل من السيد/بيتر شراير، رئيس قسم التصميم بشركة كيا موتورز، وغريغوري غيوم، كبير المصممين في كيا موتورز أوروبا حيث تم تحسين وإختبار هيكل السيارة ونظام الدفع بها في حلبة نوربورغرينغ الشهيرة وعلى العديد من الطرق حول العالم. كما إن محرك البنزين V6 ذو المحرك التوربيني المزدوج سعة 3.3 لتر جعلها الأقوى وتتميز بأسرع نظام تسارع لم يسبق له مثيل في سيارات كيا وأن جميع هذه المحركات متاحة بناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات وتتوفر بكل من خيار الدفع الرباعي أو الدفع الخلفي علماً بأن سيارة كيا ستينجر معروضة للبيع الآن على مستوى العالم. 