كيا موتورز تعلن عن إعادة تنظيم أعمالها بالخارج 

إنشاء المقر الإقليمي لأمريكا الشمالية وأوروبا
 إعادة التنظيم لدعم النمو المستدام المستقبلي للشركة
 تأهيل المقر الرئيسي الإقليمي للاستجابة السريعة لاتجاهات السوق واحتياجات العملاء
 تهدف الشركة إلى إتمام عملية إعادة التنظيم العالمية بحلول عام 2019
  
  أعلنت شركة كيا موتورز اليوم عن تغييرات تنظيمية داخل عملياتها التشغيلية في الخارج، حيث منحت الشركة المزيد من الاستقلالية لكل منطقة في محاولة لحفز ودعم النمو المستدام وتعزيز الابتكار.
  
 كخطوة أولى في إعادة تنظيم أعمالها على مستوى العالم، دشنت الشركة مقر شركة كيا موتورز أمريكا الشمالية ومقر كيا موتورز أوروبا، اعتبارًا من 2 يوليو. كما سوف يتم تحويل المزيد من الأسواق الخارجية إلى مقار إقليمية حيث تهدف الشركة إلى إتمام عملية إعادة التنظيم العالمية بحلول عام 2019. هذه التغييرات تتماشى مع إعادة الهيكلة والتنظيم في أكتوبر الماضي في مقر كيا في سيول، والتي شهدت إنشاء قسم العمليات العالمية. 
  
 سوف تمتد مسؤوليات كل وحدة إقليمية عبر كل جانب من جوانب العمل، بدءًا من تخطيط المنتج والتسويق والمبيعات والتصنيع وسوف تعمل بتكامل أكبر، للاستجابة بفعالية لتوجهات السوق المتغيرة بسرعة واحتياجات العملاء. كما سوف يكون لكل مقر إقليمي أيضاً أقسام وظيفية للتخطيط والتمويل والمنتجات وخدمة العملاء، حتى يتمكن من تأمين وتحسين نظم صنع القرار الأكثر فعالية داخل كل منطقة.
  
 سوف تلعب المجموعات الإقليمية، بالتعاون الوثيق مع مقار الشركات، دورًا محوريًا يقود إلى الابتكار المستمر في كل سوق وتطوير عمليات الأعمال التشغيلية العالمية لشركة كيا للإنتقال إلى المستوى التالي.
  
 وسيشمل المقر الرئيسي لشركة كيا موتورز أمريكا الشمالية الذي تم تدشينه حديثًا كل من شركة كيا موتورز للتصنيع في جورجيا وشركة كيا موتورز في المكسيك (التصنيع) ومراكز إنتاج الشركة في الأمريكتين وثلاث وحدات مبيعات - كيا موتورز أمريكا وكيا موتورز كندا وكيا موتورز المكسيك (المبيعات). وسيقود المقر الإقليمي الذي تم إنشاؤه حديثًا نائب الرئيس التنفيذي السيد/بيونج المشهور بإسم "رحيم".
  
 سوف يوسع المقر الرئيسي لشركة كيا موتورز أوروبا من دور كيا موتورز أوروبا (KME) الحالي إلى ما وراء عمليات البيع، بحيث يضم تحت لوائه شركة كيا موتورز سلوفاكيا (KMS) كما سوف تتم ترقية السيد/يونغ كيو بارك، الذي يشغل حاليا منصب نائب الرئيس الأول لقسم العمليات الأوروبية في مقر الشركة، إلى نائب الرئيس التنفيذي لقيادة الوحدة. 