كيا سول ضمن أفضل عشرة سيارات التي سعرها أقل من 20 ألف دولار 

في أعقاب مبيعات سيارة كيا سول التي تجاوزت مليون دولار في الولايات المتحدة منذ طرحها للبيع في عام 2009، تم اختيار سيارة الركاب غير التقليدية من كيا إلى قائمة موقع كيلي بلو بوك لأفضل 10 سيارات للعام السابع على التوالي. حيث إستمرت سيارة كيا "سول" في التميز عن غيرها من خلال الجمع الفريد بين الأناقة والتنوع ووجود قائمة طويلة من المزايا القياسية.
 وقال السيد/أورث هيدريك، نائب الرئيس لتخطيط المنتجات في شركة كيا موتورز الأمريكية: "لا تزال سيارة كيا سول غير التقليدية والمتألقة تواصل تألقها كما يظهر من خلال إختيارها ضمن أفضل السيارات في موقع كيلي بلو بوك للسنة السابعة على التوالي". وأضاف: "تواصل سيارات الهاتشباك متعددة الاستخدامات تزويد المستهلكين بسيارة مليئة بالمتعة ومجهزة بالعديد من مزايا الراحة".
 مع التركيز بشكل خاص على شعار "المتعة في القيادة والإمتلاك"، قام محررو موقع كيلي بلو بوك KBB.com بإنشاء قائمة تضم أفضل 10 سيارات رائدة. الآن وفي عامها الخامس عشر، تم جمع القائمة السنوية لإثبات أنه من الممكن العثور على سيارة ديناميكية وأقل تكلفة تدهش وتسلب العقول. حيث يجب أن تكون كل سيارة متاحة للشراء ابتداءً من 20، 000 دولار أو أقل، باستخدام سعر الشراء العادل الحصري لـ Kelley Blue Book.
 وقال السيد/مايكل هارلي، المحرر التنفيذي في "كيلي بلو بوك": "إن التصميم الجريء والطابع الشبابي هما ما يميز سيارة كيا سول ". وأردف قائلا: "من المؤكد أن قائمة المزايا العديدة التي تتمتع بها سيارة كيا سول والإستخدامات العملية هي محل تقدير وإشادة، في حين يزداد عامل الإثارة من خلال وجود مجموعة مختلفة من الألوان الخارجية المتاحة - بما فيها الأخضر الفاتح. وهذا هو طابع السيارات الرائعة والمدهشة. 
 لقد جاء موديل سيارة كيا سيول 2018 الخامس يحمل معه نفس المواصفات المدهشة السابقة مع تحسينات طفيفة وهي سيارة ركاب مميزة مصممة من شركة كيا للقيادة داخل المدن كما إنها سيارة ممتعة وغير تقليدية وتتميز بمواصفات عملية في القيادة اليومية. يركز موديل 2018 على إستخدام نظام UVO3 بشكل أوسع ليشمل جميع عناصر تشكيلة هذا الموديل إلى جانب إضافة نظام المعلومات والترفيه المبتكر إلى حزمة وسائل الراحة الأساسية بالإضافة إلى سيارة سيول بلاس كأجهزة موحدة. تضيف حزمة سيول بلاس بريمو الآن نظام (SCC) للتحكم الذكي بالسرعة وفرامل التحكم التلقائي في حالات الطوارئ (AEB)ـ وتشمل حزمة سيول بلاس بريمو "Lit" الجديدة على المصابيح الأمامية ذات الإضاءة القوية (HID) ومصابيح (LED ) لتحديد موقع السيارة وتعزيز وتمييز سيارة كيا سيول على الطريق. 