سايك موتور تعلِن عن عودة MG إلى عالم رياضة السيارات 

أطلقت ’سايك موتور‘ (SAIC Motor)، الشركة الأم لعلامة ’إم جي موتور‘ (MG Motor) بريطانية المنشأ، قسم MG XPOWER الجديد المتخصّص برياضات الأداء العالي، وذلك كجزء من إستراتيجيتها التطويرية ذات ’الأربع توجّهات جديدة‘ مع تركيز على مواضيع التمكين الكهربائي، الاتصالات الذكية، المشاركة والعولمة.
 تتمتّع ’إم جي موتور‘ بتاريخ طويل في عالم رياضة السيارات، مع تميّزها بإرث عريق في مجال الأداء العالي منذ عشرينيات القرن الماضي. وهذه الأصول الحقيقية في مجال الأداء تسمح للعلامة التجارية العودة إلى المسار بقوّة، ومنح السائقين المستوى ذاته من التقنيات المتطوّرة والأناقة الملفتة والراحة العالية التي يتوقّعونها من ’إم جي‘، بالإضافة إلى مزيد من متعة وإثارة الأداء العالي. 
 وفي المناسبة الافتتاحية لاحتفالات علامة ’إم جي‘ التجارية بعيدها الـ95، ظهرت سيارة السباقات الجديدة MG6 XPOWER TCR – وهي الطراز الأول الذي يتم منحه اسم XPOWER – للمرّة الأولى على الساحة الدولية خلال ’معرض شنغهاي للسيارات‘. وتتمتّع MG6 XPOWER الجديدة بتصميم خارجي جريء وطلاء بلون أخضر British Green المميّز، وقد تم استلهامها من تراث ’إم جي‘ الرياضي الغني. وتأتي السيارة مزوَّدة بمحرّك 2.0T بشاحن توربيني يولّد قوّة قدرها 350 حصاناً مما يتيح التسارع من صفر إلى 100 كيلومتر بالساعة في غضون أربع ثواني فقط، كما تحوي نظام نقل حركة X-Trac تتابعي من ست سرعات، ومقابض لتبديل السرعات وقفل ترس تفاضلي قابل للتعديل.
 إضافة إلى تعزيز قوّتها، تم تطوير تجهيزات MG6 XPOWER بشكل عام، وبالتالي فإنها تضم عجلة قيادة مغلَّفة بالجلد، ونظام XDS للتحكّم الديناميكي على المنعطفات، وميّزة المراقبة المباشرة لضغط الإطارات، وعادم رياضي بميّزة الفتح والإغلاق، وباقة تجهيزات رياضية سوداء ونظام صوتي نوع BOSE.
 يهدف قسم XPOWER High Performance Sports Division لدى شركة ’إم جي‘ إلى تشجيع ودعم الجيل الحالي والقادم من محبّي السرعة، وسوف يقوم بإطلاق برنامج مكافآت سيشهد تكريم الشباب الذين يخوضون السباقات ويحقّقون الفوز في طرازات الأداء العالي من الشركة، حيث سيتم منحهم جوائز قيّمة.
 طرازان آخران يظهران خلال ’معرض شنغهاي للسيارات‘ هما الإصدار الجديد المعدَّل من سيارة MG 6 للعام 2019 وسيارة MG6 NEV للعام 2019 – وهما تُعدّان النسخ الأحدث المستمَدَّة من سيارة ’إم جي‘ الأبرز الملفتة للأنظار – ويكمّلهما الشبك المميّز بنمط Star Rider الفريد، وأضواء LED أمامية، وانحناءات انسيابية وأبعاد قوية. وتأتي طرازات MG6 الأحدث غنية بالتجهيزات والتي تتمثّل بالتقنيات الحديثة المتطوّرة والكسوة الجلدية العصرية باللونين الأحمر والأسود، الأمر الذي يساعدها على التميّز عن غيرها على الطرقات.
 سيتم الإعلان عن إنتاج سلسلتي MG6 الكوبيه الرياضية وMG XPOWER MG 6 الجديدتين طراز العام 2019 في وقت قريب.
 تتمتّع ’سايك موتور‘، الشركة الأم لعلامة ’إم جي موتور‘، بخبرة تزيد عن 20 سنة في مجال استيراد وتوزيع السيارات، وهي تهدف لأن تكون رائدة في الأسواق الخارجية فيما يخص التجارة الدولية لمكوّنات السيارات، المواد الخام، استيراد المركبات، الاستثمارات الدولية والخدمات المالية. وتتواجد ’سايك موتور‘ الآن في أكثر من 60 دولة ومنطقة حول العالم ولديها ثلاثة مواقع لإنتاج المركبات في تايلاند، إندونيسيا والهند، بالإضافة إلى مراكز أبحاث في المملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية. وفي العام 2018، تخطّت مبيعات ’سايك‘ في الأسواق الخارجية عتبة الـ277,000 مركبة، بزيادة سنوية نسبتها 62.5 بالمئة، محافظة بذلك على موقعها الأول في الصين. 