نيسان تعلق عملياتها في عدة مناطق في ظل تفشي فيروس كورونا كوفيد-19 

أعلنت نيسان عن تعليقها المؤقت للإنتاج في منطقة أفريقيا والشرق الأوسط والهند نتيجةً لاستمرار تفشي فيروس كوفيد-19.
 ويتبع هذا الإجراء نصائح وتوجيهات الحكومات الوطنية المعنيّة ويتم اتخاذه حفاظاً على صحة الموظفين والعملاء والمجتمعات.
 أما التدابير المتخذة فهي التالية:
 توقف الإنتاج في مصنع التحالف في تشيناي، الهند (رينو نيسان إنديا ألاينس برايفت ليمتد) يوم الإثنين 23 مارس حتى إشعار آخر. وسيستمر عدد محدود من الموظفين في إجراء الصيانة الأساسية فيما تتمّ مراقبة الوضع عن كثب.
  سيتم تعليق الإنتاج أيضاً في مصنع روسلين التابع لنيسان في بريتوريا، جنوب أفريقيا وستتوقف المنشأة عن العمل ابتداءً من الخميس 26 مارس حتى إشعار آخر.
  أوقفت منشأة نيسان في مدينة 6 أكتوبر في الجيزة، مصر الإنتاج مؤقتاً اعتباراً من يوم الخميس 26 مارس لمدة أسبوعين أولية كإجراء وقائي.
 بالإضافة إلى ذلك، انتقلت المكاتب في جميع أنحاء المنطقة للعمل من المنزل من أجل حماية الموظفين ضمن إطار الجهود الأوسع الهادفة إلى احتواء انتشار الفيروس وتأثيره أو الحد منهما.
 ستواصل نيسان إيلاء الأولوية لسلامة موظفيها وشركائها وعملائها والالتزام بجميع البروتوكولات الحكومية في المنطقة. 