هيونداي ڤيلوستر إحدى أروع السيارات تحت سعر 67,500 ألف ريــال 

تمتاز بتصميم ذي سمات فريدة كالأبواب الثلاثة... وتحظى بمستوى سلامة من "خمس نجوم"
  أشادت مطبوعة إلكترونية بارزة متخصصة في عالم السيارات بالطراز ڤيلوستر 2017 من هيونداي، في لفتة تكريم أخرى ينالها هذا الطراز الذي يمنح سائقه أعلى مستويات القيمة والمتعة ضمن فئة السيارات المدمجة.
 وصنّف الدليل الإرشادي الأمريكي الشهير على الإنترنت kbb.com، المختص بالسيارات الجديدة والمستعملة، سيارة ڤيلوستر الكوبيه الرياضية من هيونداي واحدة من أروع السيارات التي يقل سعرها عن 67,500 ألف ريال. ويُبرز تصنيف الدليل الإرشادي التابع لشركة "كيلي بلو بوك" المتخصصة بأبحاث السيارات وتقييمها، السيارات ذات الطابع الرياضي التي تبقى من ناحية السعر في متناول شريحة واسعة من المستهلكين، وهو أحد أقدم التصنيفات القائمة التي تجريها الشركة التي تُعتبر مصدراً موثوقاً ويُعتدّ به في عالم السيارات منذ نحو قرن من الزمان.
 وقال جاك نيراد، مدير التحرير التنفيذي والمحلل التنفيذي للأسواق لدى kbb.com، إن تصنيف الموقع الإرشادي للسيارات لا يقتصر على النظر في أسعارها وإنما يأخذ في الاعتبار ما يوصف بـ"عامل الروعة" المتمثل في متعة قيادة السيارة ومتعة امتلاكها على السواء، وأضاف: "تناسب سيارة ڤيلوستر هذا التصنيف تماماً، بتصميمها البصري وقيمة تملّكها التي تمنح المالكين الجدد وغيرهم من المشترين المهتمين بالميزانية سيارة ممتعة من دون تكاليف مرهقة".
 وأشاد تصنيف دليل "كيلي بلو بوك" الإرشادي بتصميم ڤيلوستر "الفريد تماما"، ولا سيما البُنية المؤلفة من ثلاثة أبواب، إلى جانب الضمان الطويل والسعر المنخفض، ما يمنح المستهلكين قيمة عالية. وتقدّم السيارة ڤيلوستر قيمة وتجربة تملّك لا نظير لها في فئتها، إذ تأتي بمزايا تصميم داخلية وخارجية جريئة، وناقل حركة "إيكوشيفت" مزدوج القابض بستّ سرعات، وتصنيف من خمس نجوم لمستوى السلامة من قبل الإدارة الوطنية للسلامة المرورية على الطرق السريعة في الولايات المتحدة.
 وبهذه المناسبة، أكّد مايك سونغ، رئيس عمليات هيونداي في إفريقيا والشرق الأوسط، أن السيارة ڤيلوستر "تقدّم تصميماً مبتكراً باعثاً على المتعة للمستهلكين في الشرق الأوسط وإفريقيا ممن يريدون سيارات بأسعار معقولة ذات أداء عالٍ وتصميم أنيق، وتشكّل تعبيراً يمتاز بالجرأة والحداثة"، معتبراً أن هذا التكريم "يُعزز مكانة ڤيلوستر بوصفها السيارة الأكثر تطوراً في فئتها، ويؤكد عزمنا على المضيّ في مسيرة التطوير ورفض التنازل عن أسلوبنا الراسخ في تجاوز توقعات زبائننا". 