شفروليه إمبالا 2018 تصل إلى أسواق المملكة العربية السعودية 

وصلت شفروليه إمبالا 2018، إحدى سيارات السيدان الأكثر تميزاً في فئتها، إلى صالات البيع في المملكة العربية السعودية. ويأتي طراز عام 2018 من هذه السيارة الحائزة على الجوائز، مع إصدار Midnight جديد وحصري كإضافة فريدة إلى تشكيلة هذا الطراز، كما يحل طراز Premier الجديد محل طراز LTZ كأرقى طراز متوفر لسيارة إمبالا.
 ويأتي إطلاق الإصدار الحصري الثاني في هذا العام بعد طرح إصدار تاهو Midnight في وقت سابق، ويتمتع إصدار إمبالا Midnight الحصري بلون خارجي أسود لامع، يزينه شعار شفروليه البارز باللون الأسود. وتضفي العجلات ذات التشطيبات السوداء بقياس 19 بوصة ومجموعة أنظمة هوائية ديناميكية حصرية، مظهراً خارجياً بديعاً على سيارة إمبالا.
 ويستمر نهج استخدام الألوان الداكنة في المقصورة المميزة المصممة بشكل غير مسبوق، والتي يمكن طلب تخصيصها باللون الأسود اللامع، أو الأسود اللامع مع تشطيبات التيتانيوم الداكن، أو الأسود اللامع مع تشطيبات الموهافي.
 وتكتمل تحسينات التصميم في إصدار إمبالا Midnight بشكل مثالي مع واحد من أقوى المحركات في فئته، يمتاز بالبراعة الديناميكية التي تلخّصها عراقة الاسم. ويقترن محرك التنفس الطبيعي V6 سعة 3.6 لتر والذي ينتج قوة تبلغ 305 أحصنة وعزم دوران يبلغ 356 نيوتن للمتر، مع ناقل الحركة الأتوماتيكي المتميز سداسي السرعات ® Hydra-Maticمن شفروليه.
 وتمثل سيارة إمبالا الجديدة، مع مقصورتها الواسعة ذات التجهيزات الرائعة وتقنيات السلامة والترفيه المتقدمة، واحدة من أكثر العروض شمولاً في فئتها. وتعد إمبالا منذ إطلاقها في عام 2014، سيارة مفضلة في المملكة العربية السعودية، ويستعد طراز عام 2018 لمواصلة هذا الزخم والبناء عليه.
 وفي تعليق له، قال أحمد سدودي، المدير الإقليمي لعلامة شفروليه الشرق الأوسط: "نحن نتطلع إلى تزويد المعجبين بسيارة إمبالا في المملكة العربية السعودية الذين يرغبون بالتميز والتألق بإصدار طراز Midnight الجديد المتوفر الآن لدى شركاءنا ووكلائنا في جميع أنحاء المملكة. ويتمتع طراز Midnight بتحسينات جمالية حصرية تضفي مستوى آخر من التألق على التصميم الخارجي المذهل لسيارة إمبالا".
 كما توفر شفروليه إمبالا 2018 مجموعة رائعة من مزايا السلامة والترفيه والراحة، تتضمن 10 وسائد هوائية، ونظام المعلومات والترفيه My Link المتقدم والذي يعكس عمل الهاتف الذكي، بالإضافة إلى شحن الهاتف لاسلكياً.
 وأضاف سدودي: "تعد سيارة شفروليه إمبالا 2018 واحدة من أكثر السيارات تميزاً في تشكيلة سياراتنا. ويدعم تصميمها الجريء والانسيابي في الوقت ذاته محرك V6 قوي ومقصورة هادئة تعد من أكثر المقصورات رحابة وتطوراً من حيث التكنولوجيا. ومع 10 وسائد هوائية ومجموعة من ميزات السلامة والترفيه المتطورة، تعد إمبالا 2018 عضواً جديراً في عائلة سيارات السيدان الأكثر تميزاً في السوق".
 الميزات الحصرية في إصدار Midnight
 لون خارجي أسود لامع، بما في ذلك مرايا بنفس لون جسم السيارة
 عجلات ألمنيوم بحواف مصقولة لامعة قياس 19 بوصة ذات تشطيبات باللون الأسود
 الشبكة الأمامية وإطارها المحيطي باللون الأسود 
 علامة شفروليه الأمامية والخلفية باللون الأسود
 مقصورة داخلية يهيمن عليها اللون الأسود اللامع 
 دواسات رياضية
 سبويلر خلفي أسود
 أهم ميزات إمبالا
 سيارة سيدان كبيرة الحجم مصممة بعناية من أفخر المواد ومجهزة بتقنيات سلامة وترفيه متقدمة، وذات تصميم عصري وكفاءة ممتازة، مما جعلها تجمع العناصر التي تؤهلها لمواصلة حصد الإعجاب.
 تتوفر شفروليه إمبالا 2018 بثلاثة طرازات، هي LS، وLT، وPremier 
 تقدم قوة هائلة بفضل محرك V6 سعة 3.6 لتر مع ناقل حركة أتوماتيكي ذو 6 سرعات
 ينتج قوة تبلغ 305 حصاناً وعزم دوران يبلغ 264 رطل للقدم (356 نيوتن متر)
 تسهم خفة وزنها في توفير تجربة قيادة أكثر توازناً
 تتضمن ميزات السلامة 10 أكياس هواء قياسية، ونظام تنبيه الاصطدام الأمامي، وتنبيه مغادرة المسار، وتنبيه المنطقة الجانبية العمياء، وتنبيه حركة المرور الخلفية، ونظام المساعدة للركن الخلفي.
 تتضمن تقنيات الاتصال والمعلومات والترفيه تكنولوجيا BOSE® النشطة لإلغاء الضجيج، بالإضافة إلى نظام المعلومات والترفيه MyLink بشاشة قياس 8 بوصة مزوّدة بنظامي Apple CarPlay وAndroid Auto*.
 ميزة الشحن اللاسلكي، القياسية في طراز Premier، تسمح لمستخدمي الهواتف الذكية بشحن جهازهم المتوافق مع هذه الميزة عن طريق وضع هواتفهم على لوحة شحن أمام ذراع نقل الحركة، دون الحاجة إلى توصيلات وأسلاك.
 تتوفر إمبالا بسبعة ألوان خارجية هي الأحمر الداكن "كاجون"، والأبيض اللؤلؤي ثلاثي الطبقات، والأسود المعدني، والأزرق المخملي المعدني، والفضي المعدني، والأبيض، والأسود. 