فورد تقدم الجيل الجديد من طراز F-150 2021 

أصبحت العروض التقديمية الافتراضية للطرازات الجديدة من السيارات هى القاعدة الشائعة في الواقع الجديد الذي نحياه في 2020وخلال الأيام الماضية  تم الكشف عن  أشهر طرازات فورد وأكثرها مبيعاً وهو موديل F-150 لعام 2021 وذلك خلال احتفالية عبر الإنترنت.
 وبرغم أن فورد كانت تفضل حضور الصحفيين لحفلة العرض حتى تتاح لهم فرصة اكتشاف السيارة بأنفسهم والجلوس خلف عجلة القيادة، ولكن في ظل عالم ما بعد كورونا لم يعد هذا الخيار متاحاً حتى إشعار آخر وبديلاً عن ذلك لجأت الشركة إلى رسم بورتريه جزئي يحدد ملامح الجيل الجديد من شاحنة F-150. وتضمن العرض التقديمي الخطوط العريضة للطراز الجديد، ولكن لا تزال كثير من التفاصيل غائبة، خصوصاً تلك المتعلقة بمواصفاتها الفنية.
 ونستعرض هنا ببعض الإيجاز الخطوط العريضة للطراز الجديد الذي أفصح عنه الصانع الأمريكي العريق، لنتعرف في السطور القادمة على جهود فورد في تحديث وإعادة تصميم F-150.
 التصميم
 تقول فورد أنها أعادت تصميم سيارة البيك أب F-150 من المصد إلى المصد، ولكن من المبكر الحكم على ذلك لأن المنتج النهائي يبدو أقرب إلى خطوة تطويرية أكثر من كونه تصميم جديد كلياً وبرغم ذلك، يمكننا ملاحظة أن كثير من الأجزاء تأتي بتصميم ثوري. على سبيل المثال، توفر الشركة 11 خياراً مختلفاً للشبكة الأمامية و13 تصميم متنوع للعجلات. لن تخطئ العين الشكل المميز لواجهة فورد الأمامية مع مصابيح الليد بتصميمها الشهير الأقرب إلى الخطاف. في الجزء الخلفي، يوفر باب الشاحنة أسطح متعددة الوظائف لتجنب الاضطرار إلى حمل مولد كهربائي، حيث ستتوفر مجموعة لإمدادات الطاقة متصلة بحوض السيارة.
 تطوير المقصورة الداخلية
 شهدت المقصورة الداخلية لـ F-150 تحديثات شاملة كما أظهرها العرض التقديمي المذهل حيث زودت الشاحنة بشاشة تعمل باللمس مقاس 12 بوصة لتهيمن على لوحة العدادات، وهي موجودة في 50 بالمائة من الفئات المتاحة للطراز الجديد.
 ومن حيث سهولة الاستخدام، هناك عناصر جديدة جديرة بالملاحظة. في الكونسول الأوسط، يمكن إمالة ذراع اختيار ناقل الحركة وطيه للسماح بفتح مسند الذراع بحيث تتوفر مساحة لطاولة قادرة على حمل جهاز كمبيوتر أو أي من أجهزة العمل الأخرى. يمكنك أيضاً فرد المقعدين الأماميين حتى 180 درجة لتحويلهما إلى سرير للنوم والراحة. في الجزء الخلفي، هناك صندوق تخزين ضخم يمتد بعرض السيارة تحت المقعد ولكن تم إخفاؤه بشكل جيد للحفاظ على تناسق التصميم.
 أما عن خيارات الاتصال في F-150 انتقلت إلى مستوى مختلف، لاسيما مع دمج نظام Sync5 بالإضافة إلى شبكة إنترنت متكاملة. التحديثات الجديدة طالت أيضاً الوظائف التي يمكن إتمامها عبر الأوامر الصوتية الأمر الذي يسهل بشكل كبير من تنفيذ بعض المهام.
 الأجزاء الميكانيكية 
 إذا رفعنا غطاء المحرك، سنكتشف أن الطراز الجديد في بدايته يقدم ست خيارات متنوعة، ولكن لسوء الحظ لم تكشف فورد عن الكثير من التفاصيل بشأن التحديثات التي طالت الأجزاء الميكانيكية، كل ما نعرفه الآن أن جميع الفئات ستستخدم ناقل حركة أوتوماتيكي من 10 سرعات؛ مع الاستعانة بمحركات V-6 سعة 3.3 لتر، محرك V-8 سعة 5.0 لتر، شاحن توربيني مزدوج "ايكوبوست" سعة 2.7 لتر محرك V-6، شاحن توربيني مزدوج 3.5- لتر V-6 و3.0 لتر ديزل توربو V-6. 
 نعلم أيضاً أن الفئة السادسة مزودة بشاحن PowerBoost التوربيني الهايبرد، والذي يستخدم محرك ايكوبوست تربو ثماني الأسطوانات مع ناقل حركة من 10 سرعات، بجانب موتور كهربائي 35 كيلووات مربوط ببطارية ليثيوم أيون 1.5 كيلووات في الساعة. برغم ذلك، فإن التطور الحقيقي سننتظره خلال العامين القادمين عندما تفي فورد بوعودها وتقدم النسخة الكهربائية بالكامل من F-150.
 تَعِد فورد أيضاً – ولكن دون الكشف عن مزيد من التفاصيل – بتقديم إمكانات غير مسبوقة فيما يتعلق بسعة التحميل وقدرة السحب وعزم الدوران. 
 ومن المتوقع الكشف عن هذه الخيارات الجديدة بشكل أكثر تفصيلاً خصوصاً فيما يتعلق بالمحركات التي ستزود بها طراز F-150. وبرغم أن بعض هذه التحديثات بات معروفاً بالفعل، ولكن الطريقة والمدى الذي ستذهب إليه فورد في الارتقاء بالمواصفات لا يزال أمراً جديراً بالاهتمام.
 وعلى الورق، يضع موديل 2021 من فورد F-150 معايير جديدة في فئة سيارات البيك أب المخصصة للمهام الخفيفة. وتعكس هذه التغييرات مدى أهمية الطراز ضمن تشكيلة منتجات فورد، خصوصاً وأن F-150 هى نجم الشباك التي تضخ قدر كبير من الإيرادات التي توجهها الشركة لتطوير العديد من الطرازات الأخرى.
 الخطوة التالية، بعد أن تخبرنا فورد بباقي التفاصيل الناقصة عن الطراز الجديد، فهو الحصول على فرصة قيادة F-150 ونتمنى أن يحدث هذا في أقرب وقت ممكن. 