تويوتا جازو للسباقات يحقق الفوز بالمراكز الثلاثة الأولى 

حقق فريق "تويوتا جازو للسباقات" المشارك في بطولة العالم للراليات فوزاً تاريخياً فرض فيه هيمنته على منصة التتويج بأكملها، وذلك في رالي دويتشلاند الذي أقيم مؤخراً في ألمانيا. وشهد الرالي إحراز السائق أوت تاناك للمركز الأول في السباق على متن مركبة تويوتا يارس للراليات التي تحمل الرقم 8، معززاً بذلك من صدارته لبطولة العالم للسائقين برصيد 33 نقطة، كما انضم إليه في منصة التتويج زميليه في الفريق السائقين كريس ميكي وياري-ماتي لاتفالا. وتمثل هذه النتيجة المرة الأولى منذ أربع سنوات التي ينجح فيها مُصنع واحد في الهيمنة على جميع المراكز على منصة التتويج ضمن منافسات بطولة العالم للراليات، وبذلك يقلص فريق "جازو للسباقات" الفارق بينه وبين المتصدر إلى 8 نقاط فقط.
 وكانت تويوتا قد شاركت على مدى السنوات الماضية في العديد من رياضات سباقات السيارات، بما في ذلك سباق فورمولا 1، وبطولة العالم للتحمل، وسباق نوربورغرينغ 24 ساعة. وكانت مشاركة تويوتا في هذه الفعاليات تتم عبر فرق وكيانات منفصلة داخل الشركة حتى أبريل 2015 حين قامت شركة تويوتا بتأسيس قسم "جازو للسباقات"، وذلك بهدف توحيد جميع أنشطتها في مجال رياضة سباقات السيارات تحت سقف واحد. وانطلاقاً من قناعة تويوتا وشعارها "نكتسب الخبرة على الطرقات؛ لنصنع أفضل المركبات"، يسلط "جازو للسباقات" الضوء على دور رياضة سباقات السيارات بوصفها ركيزة أساسية لالتزام الشركة بتطوير أفضل مركبات على الإطلاق. وبالاستفادة من سنوات الخبرة المكتسبة في ظل الظروف القاسية لمنافسات رياضة السيارات المختلفة، يهدف "جازو للسباقات" إلى تطوير تقنيات رائدة وحلول جديدة من شأنها أن تمنح الجميع متعة القيادة وروح المغامرة والانطلاق بحريّة.
 يذكر أن الجولة المقبلة من منافسات هذا الموسم هي رالي تركيا، والذي سيقام في الفترة من 12 إلى 15 سبتمبر حول مدينة مارماريس على ساحل البحر المتوسط، ومع الطرق المغطاة بالحصى ودرجات الحرارة المرتفعة، يمكن للسائقين توقع عطلة نهاية أسبوع قاسية في الحدث الأول ضمن السباقات الأربعة المتبقية من الموسم. 