للعام الخامس على التوالي المجدوعي شانجان تجتاز اختبارات الصيف 

أعلنت شركة المجدوعي للسيارات، الوكيل المعتمد لسيارات شانجان في المملكة العربية السعودية، عن إستقبالها مؤخراً لوفد من مراكز الأبحاث والتطويرالتابعة لشركة شانجان. ويتألف الوفد من فريق تقني متكامل من مختلف مراكز الأبحاث والتطوير التابعة لشركة شانجان اوتومبيل والمنتشرة حول العالم بما في ذلك اليابان وأمريكا وبريطانيا وإيطاليا وأيضاً من الإدارة العامة للأبحاث والتطوير في الصين.
 ويضم الفريق خبراء من أقسام التصميم الخارجي والداخلي والقوة المحركة وناقل الحركة ونظام التبريد والتكييف ونظام التعليق والتحكم والسيطرة لإجراء اختبارات عملية واختبارات قيادة لمجموعة من طرازات شانجان التي سيتم إطلاقها العام القادم. والفريق مجهز بكافة التجهيزات التقينة التي تتيح له اجراء الإختبارات والقياسات المطلوبة وتأثير ذلك على الاداء العام للسيارة. 
 وقد وقع اختيار شركة شانجان للسيارات مرة اخرى على المملكة العربية السعودية لإجراء اختباراتها، نظراً لأنها تشكل البيئة المثالية التي توفر ساحة اختبارات متكاملة تتيح إجراء مختلف الإختبارات تحت مختلف الظروف المناخية وظروف القيادة. فهي تحوى مناطق صحراوية جافة ترتفع فيها درجات الحرارة بشكل كبير، ومناطق جبلية تتميز بالإنحناءات الحادة والقصيرة، طرق منسبطة تمتد لمئات الكيلومترات ومناطق أخرى ترتفع فيها نسبة الرطوبة وطرق معبدة وطرق غير معبدة، مما يمكن  الخبراء من تعريض السيارات لمختلف الظروف المناخية وظروف القيادة خلال فترة زمنية قصيرة ودراسة  تأثير هذه التحولات المناخية على مختلف أنظمة القيادة والجسم الخارجي لها وعلى أداء السيارات وقدرات السيارات بشكل عام. 
 وتأتي هذه التجربة إستكمالاً لتجربة القيادة التي أقامتها شركتي شانجان والمجدوعي العام الماضي تحت عنوان "تحدي الحرارة القصوى"، والتي ساهمت نتائجها في تطوير الكثير من أنظمة القيادة في سيارات شانجان وتعزيز أداء سياراتها بشكل عام. كما وفرت مجموعة بيانات وقراءات أتاحت لمهندسي وخبراء الشركة إدخال مزيداً من التحسينات والتعديلات على السيارات بحيث أصبحت اكثر ملائمة للإستخدام في مختلف مناطق العالم بشكل عام وفي منطقة الخليج العربي بشكل خاص. 
 وتعليقاً على زيارة الوفد التقني لشركة شانجان، قال محمد المجدوعي المدير التنفيذي لشركة المجدوعي للسيارات – شانجان : "إن زيارة هذا الوفد الرفيع المستوى تعكس الإهتمام الكبير للشركة بالسوق السعودي كونه يشكل السوق الرئيسي للشركة في المنطقة. كما تأتي تأكيداً من الشركة على رغبتها في تطوير سياراتها بحيث تكون وبشكل ممتاز قادرة على العمل تحت أقصى الظروف المناخية ومنها الحرارة الشديدة التي تتميز بها بعض مناطقنا."
 وأضاف:" تشكل سياسة التطوير المستمر العمود الفقري لإستراتيجية شركة شانجان للسيارات في إطار سعيها الى الحصول على موقع متقدم في صناعة السيارات، وهي تبذل اقصى جهودها لتكون سياراتها الخيار الأول للمستهلك من كافة النواحي وخاصة من ناحية تطورها التقني وقدراتها العملية وتحملها لمختلف ظروف التشغيل. ونحن من جانبا ندعم هذه الجهود من خلال توفير أعلى مستويات خدمة ما بعد البيع وافضل الظروف لإمتلاك سيارة قوية ومتطورة."  