ساماكو تستعد للكشف عن سيارة Audi Q8 خلال شهر اكتوبر 

تستعد شركد ساماكو الوكيل الحصري لسيارات أودي في المملكة العربية السعودية، للكشف عن احدث طرازات سيارات أودي Audi Q8 الوجه الجديد لعائلة Q، حيث صُممت سيارة Audi Q8 لتجمع بين أناقة سيارات الكوبيه الفاخرة بأربعة أبواب وبين المزايا العملية المتنوعة للسيارات الرياضية كبيرة الحجم متعددة الاستعمالات. فهي تضع في متناولك الكثير من التجهيزات وتقنيات الإتصال مع أداء لا يُضاهى لتنطلق بك على الطرق الوعرة بكل ثقة. انها الرفيق الموثوق للعمل والترفيه.
 تمتاز سيارة Audi Q8 بتصميمها الرياضي وأدائها الديناميكي وحضورها المهيب الذي يميزها عن سواها من السيارات الرياضية متعددة الإستعمالات التي تحمل شعار الحلقات الأربع المميز لعلامة أودي. ولعل أهم ما يميز سيارة الكوبيه الرياضية متعددة الإستعمالات عن سيارات الطراز Q7 المشابهة هو أنها أعرض وأطول وأقل إرتفاعاً إذ يبلغ طولها 4.99 متراً وعرضها مترين وارتفاعها 1.71 متراً.  لقد بنيت هذه السيارة على قاعدة عجلات  بطول ثلاثة أمتار ما يوفر للمقصورة مساحة واسعة تتفوق على أكثر السيارات المنافسة لها من حيث طول المقصورة وارتفاع السقف.
 تُعتبر سيارة Audi Q8 إضافة جديدة إلى عائلة Q لا سيما من حيث تصميم الشبك الأحادي الهيكل بثماني أضلاع. وما إن تنظر إلى شبكة المبرد في مقدمة السيارة حتى تتضح لك بنيتها البارزة والقوية التي تجتمع مع جناح السيارة الممتد وصولاً إلى فتحات الهواء الأمامية الكبيرة بحوافها البارزة لتعكس الثقة التي تتجسد في أدق تفاصيل هذه السيارة.
 بمناسبة الاعلان عن اطلاق Audi Q8 في المملكة العربية السعودية، تحدث كريم تاس، مدير عام علامة أودي لدى ساماكو،            قائلا: " الطراز الجديد هو إضافة مميزة لمجموعة طرازات أودي، إنها تمثل تكامل فريد بين المواصفات الرفيعة المستوى، والفخامة والاداء الرياضي الممتاز." 
  وأضاف: " تستعد أودي لإطلاق طرازات جديدة بالكامل من سياراتها A6  و A7 خلال الربع الرابع من هذه السنة 2018 ،كما تستعد ساماكو لإفتتاح مركزاً جديداً لمبيعات السيارات الجديدة والمستعملة المعتمدة في قلب العاصمة الرياض في المستقبل القريب لتقدم خدمات افضل من خدماتنا لعملائها في المملكة." 