بورش ماكان تيربو مع اداء رائع 

اقتحمت بورش فئة سيارات الدفع الرباعي المتوسطة الحجم و كان ذلك في عام 2014 بفئة "ماكان" كسيارات الدفع الرباعي الـ SUV بعد كايين  وقد أرادت بورش بنزول سيارة جديدة من فئة SUV ذات دفع رباعي ، ومساحة ارتفاع الراس المريحة ولكن بهذا التصميم الجديد الرياضي الأداء ان تخرج من مضمار السباقات الى مسار الطرق .
 و من حيث المنافسة في صناعة السيارات الألمانية في هذه الفئات و في هذا القطاع من السيارات ، فإن بورش ماكان تعتبر أعلى من أودي (Q5) و بي ام دبليو (X3)، مرسيدس (GLC) ، و لمنافسة تلك الفئات فقد قامت بورش بصناعة "ماكان" بمحرك التيربو لمزيد من القوة وعزم الدوران إلى المحرك .
 وفيما يخص ترقية وتحديث الأداء فقد زادت طاقة بورش ماكان بنسبة 40 حصان و50 نانومتر فيم يخص عزم الدوران، وجاءت ايضا الترقية لـنظام ECU ولكن بدون اية تغييرات ميكانيكية بمحرك السيارة.
 وتأتي السيارة بـ 440 حصان و 600 نيوتن/متر بمحرك 3.6 لتر من طراز V6 التيربو مع سبع سرعات بنظام الدفع الرباعي كما أتت السيارة أيضا برقم رائع في التسارع وهو من 0-100  كم / ساعة في 4.4 ثانية فقط لتعتبر أسرع بنسبة 0.4 ثانية من التوربو على ان تكون السرعة القصوى بها 272 كم / ساعة .
  وعن تصميم بورش ماكان تيربو من الخارج والداخل فلم تغير بورش كثيراً في ماكان الجديدة عن السابقة وإنما جعلت التغييرات في الاداء فقط ، اما المظهر الداخلي والخارجي فظل كما هو حيث اتت العجلات الخارجية بمقاس 21 بوصة مع عدسات إنارة من نوع الـ LED و اضافت بورش نظام ديناميكي جديد لزيادة الضوء .
 وعن الشكل الداخلي فلازالت بورش تحتفظ بنفس الشكل ، باستثناء المقاعد المصنعة من الجلد الاسود و الاحمر من الالياف الكربونية اما فيما عدا ذلك فلا يوجد اي تحديثات من حيث الشكل من الداخل وإنما فقط بعض اللمسات الخفيفة التي تم تعديلها عن الطراز السابق .
 تابع المزيد من اخبار بورش
   