شركة عبدالله هاشم تعلن عن فئة إضافية سيفيك LX 2018 الرياضية 

أعلنت شركة عبدالله هاشم المحدودة, الوكيل الحصري لمنتجات هوندا في المملكة العربية السعودية عن إطلاق سيفيك LX 2018 الرياضية مع محرك فئة 1.6 ليتر المتطور الإقتصادي في استهلاك الوقود في مبنى الإدارة الرئيسي لشركة عبدالله هاشم المحدودة بجدة. وبتوفرها في جميع صالات عرض هوندا في المملكة العربية السعودية، تقدم هوندا سيفيك LX 1.6 ليتر الرياضية شكلاً رياضياً جديداً تهدف إلى نيل إعجاب الباحثين عن الشكل الرياضي و القيمة الأعلى لنقودهم. شهدت سيفيك 1.6 التي تم إطلاقها في ديسمبر السنة الماضية 2016 زيادة ملحوظة في المبيعات ولاقت قبولاً عالياً من قبل العملاء. وتهدف هوندا إلى تعزيز مبيعاتها ووضع بصمتها في سوق السيارات في هذه الفئة بتقديم موديل السيفيك LX 1.6 لتر الرياضية.
 التصميم الخارجي:
 من حيث التصميم الخارجي، تمتاز السيفيك LX 1.6 لتر الرياضية بتصميم رياضي مع الإطلالة الرياضية لتشكيلة سيفيك 1.6 ليتر الموجودة حالياً. تتضمن العديد من المزايا مثل جناح هوائي خلفي نوع ديليكد بلون الهيكل, مسكات الباب من الكروم الداكن, والعديد من المواصفات القياسية تتضمن : أضواء ساطعة خلال النهار (DRL) نوع LED، أضواء خلفية مميزة نوع LED على شكل C التي حازت على تقدير عالٍ في المنطقة، مرايا جانبية كهربائية مع إشارات انعطاف مدمجة نوع LED، والشبك الرياضي المميز باللون الأسود. ويضم طراز LX أضواء هالوجين للضباب وعجلات من الألمنيوم قياس 17 بوصة.
 التصميم الداخلي:
 تمتاز سيفيك X 1.6 لتر الرياضية بنفس الراحة، الرقي والفخمامة لمساحة مقصورة سيفيك 1.6 ليتر وموديل ال RS. تأتي أيضاً سيفيك LX 1.6 لتر الرياضية بدواسات معدنية رياضية ومبدل سرعات على عجلة القيادة, مكيف هواء أوتوماتيكي، فتحات مكيف خلفية، أزرار للتحكم مثبتة على عجلة القيادة لاستخدام الهاتف من دون اليدين بتقنية البلوتوث (HFT)، شاشة قياس 5 بوصة للنظام الصوتي ومداخل USB. وتشتمل بعض المزايا القياسية في جميع الفئات على مقاعد خلفية منفصلة 60:40، مسند للذراع في الخلف مع حامل للأكواب في المقعد الخلفي، وضوء للقراءة.
 وتشتمل مزايا الراحة والرفاهية في طرازLX 1.6 لتر الرياضية على نظام الدخول الذكي وزر لتشغيل المحرك، حساسات خلفية لصف السيارة  وعلى تشغيل المحرك عن بُعد الذي يسمح ببدء عمل مكيف الهواء وأن تكون أجواء المقصورة عند أعلى مستويات الراحة قبل الدخول إليها. يتمتع طرازين ال LX و ال LX 1.6 لتر الرياضية بنظام التوجيه الكهربائي، ونظام التحكم بالأضواء الأمامية، فرامل يد كهربائية مع وظيفة تثبيت الفرامل (Brake Hold) التي تحل محل المسكة اليدوية مع زر مدمج وسهل التشغيل.
 المحرك
 زودت سيفيك 1.6 ليتر محرك SOHC i-VTEC جديد يولّد قدرة قصوى تبلغ 123 حصاناً عند 6500 دورة بالدقيقة وعزم دوران يبلغ 151 نيوتن – متر عند 4300 دورة بالدقيقة. يترافق هذا المحرك مع الجيل الجديد من ناقلات الحركة بتغيير متواصل. يمتاز ناقل الحركة (CVT) الجديد في سيفيك بنسبة نهائية أطول لتغيير السرعة من أجل التوفير في استهلاك الوقود عند سرعة دوران بطيئة للمحرك، وبجيل جديد لمبدل السرعات على شكل G من أجل تسارع سلس واستجابة سريعة لدواسة الوقود. أما كفاءة استهلاك الوقود في طرازي DX و LX فهي 18.4 كلم/ليتر.
 الهيكل والسلامة
 تستخدم سيفيك 1.6 ليتر بُنية الهيكل بتقنية الهندسة المتوافقة (ACE™) من هوندا لتعزيز حماية الركاب وإمتصاص قوة التصادم "لقدر الله". كذلك، تتميز بمزايا السلامة النشطة من هوندا مثل:
 نظام المساعدة في ثبات السيارة (VSA) مع أنظمة التحكم بالجر (TCS)
 نظام الفرامل العادمة للانغلاق (ABS)
 نظام التوزيع الإلكتروني لقوة الفرامل (EBD)
 نظام المساعدة في الانطلاق على المنحدرات (HSA)
 نظام مراقبة ضغط الهواء في الإطارات (TPMS)
 إشارة للتوقف في الحالات الطارئة (ESS)
 الفئات والألوان المتوفرة:
 الألوان الخارجية المتوفرة لسيفيك 1.6 ليتر مع مقصورة داخلية بلون بيج قياسياً:
 أبيض تيفتا 
 أزرق لامع رياضي معدني )جديد(
 رمادي معدني مصقول 
 فضي لونار معدني 
 أحمر ميدنايت بيرغيندي لؤلؤي
 أسود كريستال لؤلؤي
 أحمر كارنيليان لؤلؤي
  