جي إم سي تعلن عن وصول مركبة أكاديا 2019 إلى الشرق الأوسط 

أعلنت ’جي إم سي‘ عن وصول مركبتها ’أكاديا‘ (Acadia) طراز العام 2019 إلى الشرق الأوسط، وهي تتمتّع بحضور جريء على الطرقات من شأنه أن يحدّد المعايير ضمن فئة مركبات الكروس أوفر الراقية.
 تتوفر ’أكاديا‘ بنمط مقاعد تتسع لخمسة وستة وسبعة ركّاب، وقد تم تصميم طراز العام 2019 وفق مستويات عالية من المرونة مع المزيد من التحسينات وتقنيات السلامة المتقدّمة، في حين تتمتّع بنظام توليد حركة فعّال وبنية هيكل خفيفة الوزن.
 تستهدف ’أكاديا‘ للعام 2019 قلب فئة المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات متوسّطة الحجم، وهي تتوفر بطرازات SL، SLE وSLT بالإضافة إلى الفئة الأعلى ’دينالي‘ (Denali). أما بالنسبة لعشّاق القيادة على الدروب الوعرة، فإن ’أكاديا‘ للعام 2019 تأتي أيضاً بطراز All-Terrain الذي يتمتّع بنظام بدفع بجميع العجلات (AWD) مع تقنية القابض التوأمي الفعّال (Active Twin Clutch) بحيث تعزّز مستويات الجر بمواجهة أي ظروف تواجهها. وتأتي طرازات All-Terrain للعام 2019 متوفرة بعجلات ألمنيوم جديدة قياس 17 بوصة باللون الأسود اللامع وهي تتميّز عن باقي طرازات مجموعة ’أكاديا‘ عبر قدرات معزَّزة على الدروب الوعرة، وإطار بلون الجسم يحيط بالشبك الأمامي، وإضافات كرومية وعجلات حصرية. وتتوفر باقة تجهيزات All-Terrain حصرياً في فئتي تجهيزات SLE-2 AWD وSLT-1 AWD من ’أكاديا‘ طراز 2019.
 سوف تتوفر ’أكاديا‘ طراز 2019 في الشرق الأوسط بعشرة ألوان خارجية تختلف بين الطرازات وفئة التجهيزات. وسيكون هناك أربعة ألوان جديدة خلال 2019 شاملة السماوي الداكن المعدني (Dark Sky Metallic)، الرمادي المعدني (Pepperdust Metallic)، أحمر كوارتز المعدني (Red Quartz Metallic) وبني كوارتز المعدني (Smokey Quartz Metallic)، إلى جانب ستة ألوان مثيرة أخرى: أبيض جليدي ثلاثي الطبقات (White Frost Tricoat)، فولاذي أزرق معدني (Blue Steel Metallic)، فضّي معدني (Quicksilver Metallic)، أبيض القمّة (Summit White)، أسود معدني (Ebony Twilight Metallic) وإيريديوم معدني (Iridium Metallic).
 يتم تزويد ’أكاديا‘ للعام 2019 بمحرّك قوي وفعّال نوع V6 سعة 3.6 ليتر يولّد قوّة قدرها 310 أحصنة بمصادقة ’جمعية مهندسي السيارات‘، وبفضل تقنية ’جنرال موتورز‘ للإدارة الفعّالة للوقود (Active Fuel management)، يتم تحقيق مستوى استهلاك محسّن للوقود عند 11.2 ليتر/100 كلم بالدورة المجمّعة في طرازات الدفع بالعجلات الأمامية (FWD) و11.7 ليتر/100 كلم لطراز الدفع بجميع العجلات (AWD)، ما يضعها ضمن الأفضل في فئتها من ناحية الاقتصاد باستهلاك الوقود.
 ويتميّز محرّك V6 في ’أكاديا‘ طراز 2019 بميّزة الضخ المباشر للوقود والتوقيت المتبدّل للصمّامات، إضافة إلى النظام الفعّال لإدارة الوقود (إيقاف عمل الأسطوانات)، وهو يقترن مع ناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات وميّزة اختيار وضعية القيادة بتحكّم إلكتروني.
 حول هذا، قالت مولي بيك، الرئيسة التنفيذية للتسويق في ’جنرال موتورز‘:"تتميّز ’أكاديا‘ بتصميم جريء ومستوى عالي من العملانية، وهي تمنح شعوراً أكبر بالرقي والمرونة يطال جميع تفاصيله، بدءً من الإحساس بالتجاوب خلف عجلة القيادة، وصولاً إلى طريقة تفاعل الركّاب مع مزاياه الحسّية. ومع الوصول الإقليمي لمركبة ’أكاديا‘ طراز 2019، يرتقي التصميم بأسطورة ’جي إم سي‘ فيما يتعلّق بالحرفية اليدوية الدقيقة ويلبّي متطلّبات العملاء في الشرق الأوسط الراغبين بالحصول على مزيد من سبل تخصيص المركبة وفق الرغبة الشخصية."
 ترتكز ’أكاديا‘ طراز 2019 على إرث عريق من المزايا العملية البديهية، وذلك عبر خصائص بارزة مثل نظام التذكير الخاص بالمقاعد الخلفية الذي يتولّى مهمّة تذكير السائق في حال ترك شيء ما في المقاعد الخلفية، وميّزة التنبيه من امتلاء الإطار بالهواء التي تنبّه المستخدم سمعياً عند زيادة ضغط هواء الإطارات عن المستوى المحدّد (قياسية في جميع الطرازات). وتشتمل الخصائص الأخرى على الميّزة القياسية للفتح والتشغيل بدون مفتاح وميّزة الانزلاق الذكي التي تتيح طي مقاعد الصف الثاني بشكل منفصل.
 وتتراوح الحلول الإضافية بين المزايا البسيطة إلى المتطورة تقنياً. وعلى سبيل المثال، يحتوي القسم الخلفي من الكونسول الوسطي على درج تخزين مميّز قابل للسحب يمكن الوصول إليه من قِبَل ركّاب المقعد الخلفي. كما تتوفر ميّزة مقعد تنبيه السلامة الذي يمكّن السائق اختيار وظيفة التنبيه عبر التردّدات الحسّية في أسفل المقعد عوضاً عن التنبيهات الصوتية وذلك أجل المساعدة في تفادي الحوادث. إضافة لهذا، تحتوي جميع صفوف المقاعد الثلاثة على منافذ USB للأجهزة الإلكترونية المتطابقة معها.
 تتوفر في ’أكاديا‘ طراز 2019 خصائص سلامة مصمَّمة لتساعد السائق في إدراك كل ما يحيط بالمركبة ومعرفة مخاطر الاصطدامات المحتملة، ومن ضمن هذا ميّزة الكبح الأمامي لتفادي صدم المشاة، نظام كاميرا رؤية محيطية، نظام الحفاظ على المسار، ميّزة التنبيه عند مغادرة المسار بالإضافة إلى نظام المساعدة الأمامي والخلفي في ركن المركبة.
 تتمتّع ’أكاديا‘ للعام 2019 بمزيد من التركيز على الرقي بينما تستمر في التميّز عبر إمكانية التعرّف الفوري عليها، إضافة لخضوعها لبعض التحديثات على اللمسات التصميمية الحصرية للمركبة مثل الشبك الأمامي بالإضافات الكرومية والأقواس المربّعة والبارزة للعجلات والنوافذ الجانبية المحيطة مع أعمدة D داكنة. 
 ومن شأن الشبكات الأمامية البعدية والأضواء الأمامية المحيطية - أضواء أمامية عالية الكثافة (HID) في طراز ’دينالي‘ وكاشفات هالوجين في الطرازات الأخرى – أن تسهم بتعزيز المظهر الواثق والراقي للمركبة، بينما تعكس الإنارة الخاصّة من نوع LED والقياسية في جميع الطرازات المزايا الراقية التي تتمتّع بها ’جي إم سي‘. من جهتها، فإن رسومات الأضواء الخلفية المكمّلة لخصائص الإنارة والتي تتخذ شكل حرف C تضفي تفاصيل متماسكة إلى التصميم.
 أما ’أكاديا دينالي‘ فتزخر بلمسات راقية تميّزها عن غيرها. وكما هو حال جميع طرازات ’دينالي‘، تتألق ’أكاديا دينالي‘ بشبك أمامي بعدي مع إضافات الكروم، وإضافات كرومية جانبية مدمَجة، ومسكات أبواب بلمسات كرومية، وواجهة خلفية سفلية من الكروم، وعجلات خاصّة سداسية الأضلع قياس 20 بوصة.
 وكمركبة كروس أوفر عصرية، توفر ’أكاديا‘ طراز 2019 أحدث خصائص السلامة النشطة لحماية الركّاب، بالإضافة إلى أحدث التقنيات لإبقائهم على اتصال.
 إضافة إلى هذا، وعندما يتعلّق الأمر بالاتصال، فإن ’أكاديا‘ تتمتّع بتقنية اختيارية لإقران الهاتف عبر نظام IntelliLink من ’جي إم سي‘، مما يسهّل الاتصال ببعض خصائص الهاتف الذكي التي يعتمد المستخدمون عليها أكثر شيء. ويقدّم نظام ’جي إم سي‘ المعلوماتي الترفيهي شاشة لمس ملوّنة مائلة بحجم 7 بوصات كتجهيز قياسي مع التوافر الاختياري لنظام مع شاشة قياس 8 بوصات بميّزة الملاحة. ويتمتّع نظام IntelliLink في ’أكاديا‘ للعام 2019 بتقنيتيApple CarPlay  وAndroid Auto لعكس قدرات الهاتف عبر الشاشة.
 تتضمّن جميع طرازات ’أكاديا‘ للعام 2019 ميّزة اختيار وضعية القيادة التي تسمح للسائق تعديل خصائص الشاسيه ونظام توليد الحركة بشكل يلائم ظروف القيادة المختلفة. وفي الوقت ذاته، يحتوي طراز All-Terrain بشكل خاص على وضعية القيادة على الدروب الوعرة ضمن نظام اختيار وضعية القيادة، وهي تعمل بالتناغم مع نظام الدفع الحصري بجميع العجلات لتعزيز قدرات المركبة فوق التضاريس الوعرة. 