سوبربان أول سيارة تتلقى جائزة نجمة التميّز من مركز هوليوود 

أصبحت شفروليه سوبربان أول سيارة تحصل على نجمة التميز في مركز "هوليوود وهايلاند". وجرى تقديم الجائزة من قبل غرفة تجارة هوليوود خلال حفل أقيم في هوليوود بوليفارد، لتكرم سيارة سوبربان على مسيرتها الطويلة في صناعة السينما والتلفزيون في هوليوود، والتي استمرت على مدى 67 عامًا.
 وقالت رنا الغضبان، الرئيس والمدير التنفيذي لغرفة تجارة هوليوود: "على مدى ستة عقود، اعتبرت شفروليه سوبربان الممثل الذي عمل لأطول فترة مع هوليوود. وقد ظهرت سوبربان في العديد من الأفلام الكلاسيكية والمسلسلات التلفزيونية التي لا يمكن تفويت مشاهدتها، لتشكل دعامة راسخة في هذه الصناعة. وبما أن شفروليه تاهو كان لها تأثير أيضًا في عالم الأفلام والتلفزيون، فإنه من المثير للإعجاب أن تنضم كلتا السيارتين اليوم إلى مجموعة مميزة من الممثلين والشخصيات الشهيرة التي ستحمل إلى الأبد لقب أساطير هوليوود".
 وخلال مسيرتها في عالم التمثيل، تطورت سوبربان لتقن شخصياتها على أفضل وجه، حيث لعبت دور البطل، والشرير، والعائلة على حد سواء.
 وقال دينيس مكارثي، منسق شؤون السيارات لدى هوليوود بيكتشر: "إن شفروليه سوبربان فريدة من نوعها في هذا المجال لسببين الأول أنها واحدة من أكثر السيارات تعددية في الاستخدامات في هذا المجال، مما يجعلها قادرة على التوافق مع أي نوع من الشخصيات. والثاني قدرتها على تعزيز أهمية المشهد بصورة آنية. عندما تظهر قافلة من سيارات سوبربان السوداء على الشاشة، فأنت تعلم بأن هذا ليس الوقت المناسب لتترك مقعدك من أجل شراء الفشار".
 بدأت العلاقة بين شفروليه سوبربان وهوليوود في عام 1952، عندما ظهرت لأول مرة على الشاشة الفضية. ومنذ ذلك الحين، لعبت سوبربان دور البطولة في أكثر من 1750 فيلم ومسلسل تلفزيوني. وقد ظهرت في مسلسل تلفزيوني واحد على الأقل كل عام منذ عام 1956، وفيلم واحد على الأقل كل عام منذ عام 1960. كما ظهرت سوبربان في أكثر من 30 فيلمًا مرشحًا لجوائز.
 هذا وتصبح الأفلام أكثر إثارة للإعجاب عندما تقترن بشفروليه تاهو. وقد ظهرت كل من تاهو وسوبربان مجتمعتين في أكثر من 2,500 فيلمًا وبرنامجاً تلفزيونياً. ومنذ طرح تاهو في عام 1995، ظهرت السيارة في فيلم أو مسلسل تلفزيوني واحد على الأقل كل عام.
 وكشف تيم كوزوب، مدير تصميم شفروليه سوبربان وتاهو، أن شخصيات هاتين السيارتين المعروضة على الشاشة قد أثرت أيضًا على تصميم سوبربان وتاهو الجديدتين كليًا، واللتين سيتم الكشف عنها لاحقًا هذا الشهر، وقال: "هذا مثال رائع على كيفية تأثير الحياة والفن على بعضهما البعض. كانت شعبية سوبربان وتاهو في الفيلم مستوحاة أولاً من أدوار واقعية لعبتها في الجيش وفي إنفاذ القانون والرحلات العائلية في جميع أنحاء العالم. واليوم، ألهمت الأدوار التي لعبتها في هوليوود تصميم النماذج الجديدة كليًا، حيث دمجنا بين الإحساس بالقدرة والحركة والأهمية المرتبطة بسوبربان وتاهو على الشاشة". 