ساماكو - فولكس واجن تشارك في معرض كيدز إن موشن 

أعلنت شركة ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات فولكس واجن في المملكة العربية السعودية، عن مشاركتها في النسخة الثامنة لمعرض "كيدز إن موشن" الذي أقيم في مركز جدة الدولي للمعارض والمؤتمرات خلال الفترة من 7 الى 9 فبراير الحالي، ينتقل بعدها الى مدينة الرياض في النخيل مول خلال الفترة من 28 فبراير الى 2 مارس القادم. 
 وتأتي مشاركة ساماكو – فولكس واجن في هذا المعرض ضمن إستراتيجية الشركة التسويقية التي تتضمن المشاركة في الفعاليات والمناسبات العامة لتكون قريبة من عملائها المحتملين، ولتتيح لهم الفرصة للإطلاع على آخر طرازات فولكس واجن المتوفرة في السوق السعودي، والخدمات الممتازة التي تقدمها ساماكو لعملائنا الحاليين والمحتملين.يعتبر "معرض كيدز إن موشن"  من اكبر المعارض العائلية في دول مجلس التعاون الخليجي. تشارك فيه  اكثر من 80   من العلامات التجارية الشهيرة وعروض ترفيهيه حيه اصلية، وشخصيات مرخصة من شركة وارنر برذرز و نيكولوديان. والعروض تشمل برنامج نيكيلوديون متعدد الشخصيات مع Shimmer and Shine, Paw Patrol ،Dora و Spongebob. ولأول مرة، سيشهد الزائرون أيضًا عرضًا حيًّاً من Justice League باتمن، سوبرمان، وفلاش. وايضا عروض ترفيهية اخرى بما في ذلك Parades, Clowns, Jugglers وغيرها. 
 ونظراً للإقبال الشديد الذي كان متوقعا على المعرض، قامت شركة ساماكو بعرض أحدث طرازات فولكس واجن التي وصلت الى أسواق المملكة بما فيها الطراز العائلي الجديد بالكامل ذي السبعة مقاعد "تيرامونت". وتتميز سيارة فولكس واجن "تيرامونت" بكونها سيارة عائلية بإمتياز من كافة النواحي سواء التقنية أو الراحة والأمان، وتقدم نفسها على انها السيارة العائلية المتعددة الاستخدامات الكاملة، مع توزيع عملي لسبعة مقاعد، وامكانية الدخول الى والخروج من الصف الثالث من المقاعد بخطوة واحدة  حتى مع وجود مقاعد اطفال مثبتة في اماكنها – لتوفر مساحة كافية لكافة افراد العائلة. 
 والسيارة "تيرامونت" مجهزة بأحدث انظمة القيادة وعوامل السلامة والأمان بما في ذلك عدد 7 أكياس هوائية، حزام أمان خلفي،  نظام فرامل DSC، نظام  تحديد المسار،  نظام ISOFIX مثبت يتم وضعة على المقاعد الخلفية لتفادي سقوط الأطفال عن المقاعد، وغيرها من أنظمة السلامة، بالإضافة إلى أن هيكلها مصنوع بالكامل من الفولاذ المقوى، والذي يوفر حماية شاملة لكافة مستخدمي السيارة.  
 وفي تعليق له على مشاركة ساماكو – فولكس واجن في معرض "كيدز إن موشن" تحدث محمد موسى، مدير علامة فولكس واجن لدى سركة ساماكو للسيارات، قائلاً:" نحن نحرص دائماً على ان نكون الأقرب إلى عملائنا من خلال حرصنا على المشاركة في مختلف المناسبات الإجتماعية وغيرها من الأحداث المجتمعية التي تجمع مختلف فئات المجتمع. ومشاركتنا في هذا المعرض تأتي تجسيداً لهذه الإستراتيجية، نحن نشارك في المعرض بأكبر سيارة تنتجها فولكس واجن، السيارة الجديدة بالكامل  "تيرامونت"، التي تتميز  بالاداء القوي وعوامل السلامة المعززة، والقيادة المريحة بالاضافة الى سعرها المناسب للجميع." 