فولفو للسيارات" تعيد صياغة مفهوم السلامة على الطرق 

شاركت "فولفو للسيارات" ، في المؤتمر العالمي للسلامة المرورية في أبوظبي. وسلّط المؤتمر على مدى يومين، الضوء على أحدث معايير السلامة على الطرق، في حين استعراض أبرز إنجازات دولة الإمارات العربية المتحدة نحو تحقيق أهدافها في أن تصبح رائدة في جودة الطرق على مستوى عالمي.
 وحضر المؤتمر مجموعة من الخبراء وصناع القرار في القطاعين العام والخاص. واستعرضت "فولفو للسيارات"، باعتبارها شريكاً رسمياً للسلامة على الطرق، التحديات الرئيسة المتعلقة بإدخال تقنية قيادة السيارات الذاتية التي تستدعي وجود معايير عالمية للسلامة على الطرق، وتسليط الضوء على الكيفية التي تتمكن من خلالها السيارات الذاتية القيادة التواصل بأمان مع جميع مستخدمي الطرق الآخرين. 
 وفي مقابلة حصرية مع ماركوس روثوف، المدير المهندس لحلول السيارات الذاتية القيادة في "مجموعة فولفو للسيارات" في السويد، في معرض حديثه عن مستقبل السلامة على الطرق: "تماشياً مع رؤية دولة الإمارات العربية المتحدة الهادفة إلى خلق بيئة وبنية تحتية مستدامة، تسعى فولفو للسيارات إلى قيادة التغيير نحو بناء مدن ذكية، وهذا الأمر يتطلب جهوداً مشتركة بين القطاعين العام والخاص". وتابع "وباعتبارنا علامة تجارية تولي الأولوية للإنسان، فإننا نهدف إلى تحسين نمط الحياة اليومية لعملائنا من خلال وضع رؤية شاملة للنقل وللسيارات الذاتية القياد والكهربائية والمتصلة بشبكة الإنترنت والسلامة".
 وأضاف "إن السيارات الذاتية القيادة والسلامة مرتبطتان ارتباطاً وثيقاً، والتكنولوجيا لديها القدرة على تقديم أهم التحسينات في مسألة السلامة المرورية منذ أن ابتكرت فولفو للسيارات حزام الأمان الثلاثي النقاط في العام 1959".
 وأطلقت "فولفو للسيارات" مفهومها "360c" لمعالجة إحدى أهم التحديات التي تواجه اعتماد التكنولوجيا الذاتية وتنادي بمعيار عالمي جديد لضمان سلامة التواصل بين السيارات ذاتية القيادة ومستخدمي الطرق الآخرين. وإلى جانب مجموعات من العملاء المحتملين الجدد لفولفو لسيارات، فإن مفهوم "360c" يحمل أيضاً تأثيرات على مستقبل السفر وتخطيط المدن والبنية التحتية والبصمة البيئية للمجتع الحديث. فهذا المفهوم لا يعيد تصوّر كيف يسافر الناس فحسب، بل يتطلع أيضاً إلى كيفية تفاعل الناس مع الأصدقاء والعائلة أثناء التنقل، وكيف يمكنهم استغلال الوقت أثناء السفر في مدن المستقبل. كما يعد مفهوم "360c" أول خطوة معتمدة نحو إجراء مناقشة واسعة حول إمكانية استخدام تقنية القيادة الذاتية لتغيير المجتمع بشكل أساس بطرق عديدة.
 إن اعتماد التكنولوجيا للقيادة الذاتية سوف يتبلور تدريجياً، ولاحقاً، سوف يتم طرح السيارات ذاتية القيادة بالكامل لتشارك الطرق نفسها مع مستخدمين آخرين. كما تم التركيز على وضع معيار قابل للتطبيق عالمياً لكي تكون الاعتبارات التي ينظر إليها السائق نفسها بغض النظر عن علامة أو مصنع السيارة ذاتية القيادة.
 ووضع "360c" نظاماً خارجياً يعتمد على الأصوات والألوان والبصريات والحركات ويجمع بينها كلها للتواصل والتعرّف على نية المركبات الأخرى، ما يعني أن السائق قادر على معرفة تصرفاتها بوضوح في كل وقت. 