كيا ريو الجديدة كلياً ترفع سقف الجودة وقوة الحركة 

⦁    تعتبر آخر نسخة من موديلات سيارات كيا الفئة (ب) المشهورة والأكثر مبيعاً على مستوى العالم، تدخل مرحلة الإنتاج في منشأة التصنيع الجديدة بالمكسيك
 ⦁    تتميز بالتصميم الخارجي المتطور والمبتكر والمقصورة الحديثة المزودة بأحدث تقنيات التعامل والتفاعل ما بين الإنسان والآلة 
 ⦁    تصميم داخلي مزود بكل ما هو جديد من التقنيات ومزايا الاتصال
 ⦁    جسم السيارة من الفولاذ القوي، سعياً نحو تحسين عناصر السلامة
 ⦁    قيادة ممتعة وجذابة ووجود داخل السيارة أكثر راحة، بوجود محركات بنزين قوية سعة 1.4 لتر و 1.6  لتر
 ⦁    هي الرائدة في فئتها من حيث رحابة المقصورة وصندوق أمتعة بسعة 325 لتر
 ⦁    تطرح للبيع خلال الربع الثاني من هذا العام 2017م
 سوف تطرح كيا ريو الجديدة كليا للبيع خلال الربع الثاني من هذا العام 2017م، وذلك بعد أول ظهور عالمي لها في معرض باريس للسيارات في عام 2016م.تعتبر موديلات سيارة الفئة "ب" من السيارات الكورية التي تحتل المرتبة الثانية الأكثر مبيعا على مستوى العالم، حيث بيع منها ما يقل قليلا عن 450،000 وحدة في جميع أنحاء العالم في عام 2016م، وهو ما يمثل 15٪ من المبيعات السنوية لشركة كيا.
 تتميز سيارة كيا ريو الجديدة الحالية من الجيل الرابع بالتفوق والريادة بفضل التصميم المتطور والمبتكر، والتطبيق العملي الرائد في فئتها، ووضعية الركوب والتعامل الأكثر جاذبية إلى جانب وجود المزيد من عناصر السلامة والأمان.
 علق سبنسر تشو، مدير تسويق المنتجات الخارجية لشركة كيا موتورز قائلاً: " تعتبر سيارة كيا ريو واحدة من أهم الموديلات الأكثر مبيعا لدينا في جميع أنحاء العالم حيث تعتبر موديلات الفئة "ب" مجال تنافس قوي جداً في سوق السيارات الجديدة، كما جذبت سيارة كيا ريو من موديل الجيل الثالث المزيد من الناس لعلامة كيا التجارية مقارنة بأي وقت مضى.
 " إن التصميم الجذاب لسيارة ريو، وانخفاض تكاليف التشغيل والطبيعة العملية التي تتمتع بها جعلت من هذه السيارة (بوابة) للوصول إلى هذه العلامة التجارية ونقطة عبور لإمتلاك سيارة من سيارات كيا لمئات الآلاف من المشترين في جميع أنحاء العالم.و لهذه الأسباب تم بيع أعداد قياسية من الموديل السابق. عليه فإن سيارة كيا ريو الجديدة كليا إعتمدت على هذه المزايا القوية وتم تصميمها وهندستها لتلبية احتياجات ورغبات مجموعة واسعة من المشترين - وهي الآن مرغوبة على نحو أكثر وذلك بفضل ما تتمتع به من قيادة أكثر متعة وتصميم جديد ملفت للنظر وتحسين عناصر السلامة ".
 التصميم الخارجي: يتميز بالخطوط المستقيمة والأسطح الملساء
 لقد تم التصميم الخارجي والداخلي الجديد المتطور والمبتكر لسيارة ريو بقيادة فرق التصميم في مراكز تصميم كيا في كل من ألمانيا وكاليفورنيا، وذلك بالتعاون الوثيق مع فريق التصميم المحلي للشركة في ناميانج بكوريا. حيث يتميز مظهر سيارة ريو الجديدة بخطوط مستقيمة وأسطح ناعمة مما يضفي على السيارة مظهرا جديدا مميز وفي غاية الروعة وهيئة أكثر نضجا من سابقتها.
 وفي المقدمة، تكتسي سيارة ريو جمالا وتألقاً بوجود أحدث نظام للشبك الأمامي تتميز به سيارات كيا على هيئة "أنف النمر"، والآن يظهر أقصر من ذي قبل وأطول أفقيا بينما لون الشبك والجزء المحيط به باللون الأسود اللامع. كما تم دمج الشبك مع المصابيح الأمامية المصممة حديثا والمنحوتة بشكل جميل باهر لتتم رؤيته على نحو أكثر وضوحا، وتضم على نحو اختياري إشارات من صابيح LED جديدة على شكل U- تضاء أثناء ساعات النهار. كما إن فتحات التهوية الجانبية في سيارة ريو - التي تحتضن مصابيح الضباب الأمامية للسيارة، اعتمادا على طلب السوق - تم تحريكها نحو الخارج وإلى أعلى على المصد الأمامي بالمقارنة مع وضعها السابق في موديل الجيل الثالث، الأمر الذي أضاف زاوية رؤية أكبر للجزء الأمامي من السيارة ومظهر أكثر روعة للشكل العام للسيارة. يتميز غطاء محرك السيارة بأنه أطول وبه خطوط على شكل قوس تبدأ من قاعدة العامود "أ" وتمتد حتى المصابيح الأمامية.
 أما في المظهر الجانبي، فإن الجيل الرابع من سيارة كيا ريو يتميز بأنه أطول، وبهيئة أكثر توازنا أثناء الوقوف مع وجود غطاء محرك طويل وبروز أمامي أطول وقاعدة إطارات 10 مم أطول (تصل إلى 2580 ملم)، وعامود "ج" اكثر إستقامة وأنحف وبروز خلفي أقصر وعموما، فإن السيارة الجديدة أطول بمقدار 15 مم عن سابقتها، بطول 4065 ملم، وإنخفضت إلى أسفل بمقدار 5 ملم (وهي الآن بإرتفاع 1450 مم). وتتميز بوجود خطوط مستقيمة ومحددة بوضوح تمتد من أعلى إلى أسفل وعلى كامل طول كتف السيارة وعلى طول أبوابها، مما يزيد من طول مظهر السيارة لتبدو أكثر ثقة.
 يظهر الجزء الخلفي من سيارة ريو الآن أكثر إستقامة، مع وجود زجاج خلفي شبه رأسي كما يوجد خط مستقيم يمتد من الشبك الأمامي ويمر بالمصابيح الأمامية وعلى طول الجزء العلوي من الأبواب ويستمر حول الجزء الخلفي من السيارة ثم يقترن بزوج من المصابيح الخلفية أكثر نحافة عن سابقتها ومنحوتة بشكل أوضح مع وجود مصابيح LED إختيارية تحتوي على مصابيح إشارة جديدة على شكل قوس. وعلى نحو يشبه "الوجه" يبدو تصميم الجزء الخلفي من سيارة ريو الجديدة أوسع نطاقا ويضفي على السيارة مظهراً عام أكثر قوة وحيوية. 
 يتم تصنيع سيارة ريو الجديد بخمسة أبواب، وهي متاحة بعدد 10 ألوان خارجية إختيارية، مع وجود تصميمين مختلفين لجنوط من الألومنيوم يتراوح مقاسها ما بين 14 إلى 17 بوصة في القطر. وكبداية لإنطلاقة السيارة، فإنه تم تجهيز سيارة ريو بجنوط من الفولاذ الصلب مقاس 14 بوصة وأغطية أنيقة للإطارات.
 ريو ذات الاربعة ابواب سوف تنضم الي مجموعة سيارات الريو الجديدة كليا في منتصف 2017
  
 التصميم الداخلي: مقصورة حديثة وعصرية مزودة بأحدث تقنيات التعامل والتفاعل بين الإنسان والآلة (HMI)
 تتميز سيارة كيا ريو الجديدة بمقصورة حديثة وعصرية، مع أشكال نحتية وتصميم ابداعي مريح للتعامل البشري مقارنة بسابقتها كما تم تصميم الأجزاء الداخلية من السيارة لاستيعاب نظام المعلومات والترفيه الجديد.
 وكما هو الحال في التصميم الخارجي، فإنه توجد خطوط مستقيمة تمتد على طول الطبلون مما تضفي شكل رائع يميز التصميم الدخلي، ويمنح المقصورة مظهر أوسع وزيادة في المساحة المخصصة للركاب بالإضافة إلى وجود الخطوط الجانبية الطويلة التي تحكم شكل الطبلون والفتحات الأفقية التي تزيد من العرض البصري للمقصورة وتحل محل فتحات التهوية الرأسية التي توجد في موديل الجيل الثالث إلى جانب وجود خطوط حواف بلون أسود لامع للجزء الأوسط من الطبلون 
 توجد لوحة الطبلون نفسها الآن بزاوية تميل نحو السائق، وهو تصميم يمنح السيارة مظهراً رياضي، ويهتم أكثر بالسائق وبطابع أكثر تميزاً. ويوجد في وسط الطبلون نظام معلومات وترفيه "بارز" وهي عبارة عن واجهة للتعامل ما بين الآلة والإنسان (HMI)، ومتاح على شكل شاشة تعمل باللمس لنظام الصوت بمقاس 5.0 بوصة مزودة بستة مكبرات صوت.
 يوجد أسفل نظام المعلومات والترفيه، كونسول أوسط لراحة السائق ويتميز بوجود أزرار أقل، إلى جانب وجود مفاتيح أكثر ملائمة وراحة، مقعرة، واقراص دوارة في الأسفل للتحكم في التدفئة والتهوية.
 تتوفر سيارة ريو الجديدة وهي مزودة بمنافذ للـ "يو إس بي" ومنافذ إختيارية للأجهزة المساعدة الأخرى تتيح للركاب إمكانية ربط الأجهزة المحمولة بنظام الصوت ونظام المعلومات والترفيه في سيارة ريو، وكذلك إعادة شحن البطاريات أثناء حركة وقيادة السيارة. يمكن للمشترين أيضا تحديد الضوابط الصوتية التي تثبت على عجلة القيادة، وكذلك زوج من أنظمة البلوتوث - مع أو بدون نظام التعرف على الصوت - لإجراء مكالمات هاتفية بدون إستخدام اليدين. 
 تتوفر سيارة ريو الجديدة مع إمكانية اختيار نوعين من القماش في تنجيد المقاعد هما الأسود أو الرمادي، أو بإستخدم الجلد الاصطناعي الأسود أو الرمادي. تمنح "حزمة اللون الأحمر" المشترين إمكانية تنجيد المقاعد الأمامية والخلفية بجلد من اللون الأسود مع الأحمر. يمكن للمشترين أيضا تعزيز التصميم الداخلي بعجلة قيادة وعصاة تغيير السرعات/الجيربوكس مكسوة بالجلد. ووفقا للمعايير، فإن جميع مساند الرأس في المقاعد يمكن تحريكها إلى أعلى وإلى أسفل، في حين يمكن للمشترين تحديد إمالة مساند الرأس الأمامية للحصول على أقصى مستوى من الراحة. كما يمكن تحريك عجلة القيادة إلى أعلى وأسفل، وتوجد أيضا إمكانية أن تكون عجلة القيادة تلسكوبية بحيث يمكن تحريكها إلى أي ارتفاع للحصول على أقصى وضعية مريحة للسائق. 
 إن التقنيات الجديدة تعزز من جاذبية المقصورة في سيارة ريو ولقد تم تصميمها بهدف تحسين وسائل الراحة، وهو موديل جديد متاح مع وجود إمكانية دخول وتشغيل بدون مفتاح ومساحات الزجاج الأمامي تتميز بإستشعار المطر، في ظل وجود مرايا في الأبواب يمكن تسخينها والسيطرة عليها كهربائيا، ووجود فتحة سقف يمكن إمالتها وإنزلاقها، ونوافذ كهربائية، ومصابيح أمامية أوتوماتيكية. يمكن للمشترين أيضا إختيار نظام مساعد لتوقيف السيارة أثناء الحركة إلى الخلف مزود بكاميرا ونظام توجيه ديناميكي.
 تم التفكير مليا في تحسين عزل المقصورة من ضجيج الرياح والطرق المحرك. وقد تم اعتماد بعض المواد العازلة للصوت الجديدة لخفض مستويات ضجيج المحرك في الجزء الأمامي من المقصورة، في حين أن الهيكل الفرعي الأمامي الأكثر صلابة يقلل الاهتزازات الناتجة من أسطح الطرق السيئة. إن التغييرات التي تمت في التصميم الخارجي أدت إلى زيادة تعزيز التحسينات الداخلية، حيث أن سيارة كيا ريو من الجيل الرابع إستخدمت وحدات انحراف هواء جديدة في الإطارات الأمامية، وغطاء سفلي كامل تحت جسم السيارة و"شفرات" عمودية تمتد نزولا من الصدام المركب على صندوق الأمتعة، حيث تقوم كل واحدة منها بمهمة الحد من ضوضاء الرياح وحركة الهواء.
  
 التطبيق العملي: مقصورة ومساحة لتحميل الأغراض أكبر مع تحسين الرؤية الشاملة
 إن تحقيق مستويات عالية من الجوانب العملية كان هو التركيز الرئيسي لفرق التطوير والهندسة في شركة كيا، والنتيجة هي إنتاج سيارة تتميز بوجود مقصورة ومساحة لتحميل الأمتعة والأغراض هي الأوسع من نوعها (325 لترا) في سيارات الفئة "ب".
 إن زيادة المسافة بين محوري العجلات الأمامية والخلفية بـ 10 ملم وأكثر وزيادة طول جسم السيارة بمقدار 15 ملم ساهمتا في أن تكون أبعاد المقصورة والمساحة المخصصة لتحميل الأمتعة والأغراض أوسع وأكبر.كما إزداد حيز الساق وبلغ 1070 ملم في الأمام و850 ملم في الخلف، في حين يتميز الموديل الجديد بحيز أكبر للكتف مقارنة بمعظم السيارات الأخرى في فئتها - 1375 ملم في الأمام و1355 ملم في الخلف. وعلى الرغم من أن سيارة ريو الجديدة أقصر بـ 5 مم في الإرتفاع مقارنة بالموديل السابق، حيث أن حيز الرأس الأمامي والخلفي بلغ (987 ملم و964 ملم على التوالي) إلا أنها من بين أفضل السيارات في الفئة "ب".
 لقد تحققت هذه التحسينات في الرحابة والسعة في المقصورة بعد إجراء سلسلة من التغييرات في مساحات الوحدات في سيارة ريو والتي شملت التغيير في العديد من السمات المتمثلة في إعادة تصميم حواف الباب، واعتماد مواد جديدة في البطانة أعلى الرأس، والتغيرات في شكل الطبلون، فضلا عن التغيرات الملموسة في جسم سيارة ريو - مثل إيجاد قاعدة إطارات أطول.
 علاوة على ذلك، فإن عامود "ج" الذي أصبح أنحف أدى إلى تقليص العرض بمعدل 87 مم - وتغيير موضع مرايا الأبواب (تحركت إلى أعلى نحو قاعدة العامود "أ") تساعد في تقليل حجم البقع العمياء لدى السائق وتحسين الرؤية من جميع النواحي. إن المستوى المنخفض للخط السفلي للنوافذ في جميع أنحاء المقصورة ونوافذ الإضاءة الربعية الجديدة في نهاية الأبواب الخلفية تمنح السائق والركاب أيضاً رؤية أفضل للعالم الخارجي.
 كما إن مساحة المقصورة في سيارة ريو الجديدة تتيح إمكانية تخزين أكبر من ذي قبل ويوجد في قاعدة الكونسول الأوسط علبة مزدوجة الأرفف مفتوحة لوضع الجوال وغيرها من الأغراض الصغيرة، ويشتمل الكونسول العلوي على مساحة لتخزين النظارات الشمسية. علبة القفازات هي أيضا على شكل صندوق واحد. وتتميز سيارة ريو الجديدة بأنها مزودة بحامل قارورة في كل باب (يمكنه حمل قارورة بحجم 0.7 لتر في المقدمة و0.5 لتر في الجزء الخلفي من السيارة) واثنين من حاملات أكواب أكبر في المقدمة. كما تتميز الأبواب بوجود فتحات تخزين مغلقة القاع في مقابض الأبواب، تكون مفيدة لحمل الأشياء الصغيرة مثل الهاتف أو النقود. كما يوجد مسند ذراع اختياري، مضيفا المزيد من السعة التخزينية إلى المقصورة.
 تم زيادة سعة صندوق الأمتعة بمقدار 37 لتر لتصبح 325 لتر (VDA + 13٪)، وهو الأفضل في فئتها. ولقد تم تحقيق هذه المساحة الإضافية على الرغم من أن البروز الخلفي في سيارة ريو تم تقصيره بمقدار 15 ملم ليصبح 655 ملم، وهو عنصر أساسي في تصميم السيارة الجديدة. تتميز سيارة ريو الجديدة بوجود صندوق أمتعة مقسم إلى مستويين، مما يتيح لصاحب السيارة تغيير ارتفاعه ليتمكن من وضع الأغراض أسفل الأرضية لمنعها من التدحرج والحركة أو لإبقائها بعيدا عن الأنظار. تم تجهيز ريو بمقاعد خلفية أساسية قابلة للطي والتحريك بنسبة تقسيم 60:40 وإطار احتياطي تحت أرضية صندوق الأمتعة - كما يوجد إطار احتياطي اختياري بالحجم الكامل. يوجد خزان الوقود أسفل المقعد الخلفي، وبسعة 45 ليتر (لترين أكبر من الموديل السابق) والذي يتيح حالياً لسيارة ريو أن تقطع مسافة أطول في الفترات الفاصلة بين ملء الخزان ونفاده.
  
 المحركات وناقلات الحركة: محركات خفيفة الوزن 1.4 لتر و 1.6 لتر تعمل بـ "نظام حقن متعدد النقاط" مع إمكانية إختيار ناقلات الحركة
 تعمل سيارة كيا ريو الجديدة بمحرك بنزين 1.4 لتر او 1.6  لتر خفيف الوزن يعمل بنظام الضغط الطبيعي "والحقن متعدد النقاط" (MPI) ومحرك بعمودين كامة (DOHC) ـ 16 صمام متغير باستمرار بنظام توقيت مزدوج (D-CVVT) يدفع الإطارات الأمامية محرك 1.6 لتر ينتج عنه ما يصل الى 123 حصان في 6300 دورة في الدقيقة واقصى عزم دوران 151 نيوتن متر في 4850 دورة في الدقيقة. في حين محرك 1.4  لتر ينتج عنه ما يصل الى 100 حصان في 6000 دورة في الدقيقة واقصى عزم دوران 133 نيوتن متر في 4000 دورة في الدقيقة.
 ويرتبط المحرك بناقل حركة أوتوماتيكي بست سرعات أو ناقل حركة يدوي بست سرعات.
  
 عناصر السلامة: تعتمد على جسم السيارة القوي والمدعوم 
 تعتبر سيارة كيا ريو الجديدة واحدة من أكثر السيارات أمانا في فئتها، حيث تم بناؤها على جسم من الفولاذ عالي القوة والصلابة تمت هندسته وتصميمه لتلبية كامل معايير اختبار السلامة عند التحطم (لاقدر الله) في جميع أنحاء العالم.
 يتكون جسم سيارة ريو الجديدة من نسبة كبيرة من الفولاذ عالي القوة والصلابة (AHSS). حيث إن الإستخدام المكثف للفولاذ عالي القوة والصلابة في جسم سيارة ريو هو جزء من جهد أوسع تبذله شركة كيا لخفض متوسط وزن هياكل السيارات الجديدة بنسبة 5٪ بحلول عام 2020م بالمقارنة مع عام 2014م، مع تحقيق قدر أكبر من السلامة والأمن. حيث أن جسم سيارة ريو الجديدة يتكون من 51٪ من الفولاذ عالي القوة والصلابة "AHSS" الخفيف الوزن مقارنة بنسبة 33٪ في موديل الجيل الثالث.
 لقد أدت الزيادة في إستخدام الفولاذ عالي القوة والصلابة إلى وجود مقصورة "كابينة" ركاب تتميز بمزيد من الأمان للركاب وتوزيع أكثر فعالية لقوى الصدمة (لا سمح الله) ولقد تم استخدم الفولاذ الصلب لتقوية أرضية السيارة وقضبان السقف وحيز المحرك، بالإضافة إلى العامود "أ" والعامود "ب"، وتعزيز وتقوية الهيكل الأساسي للسيارة.
 تتميز سيارة ريو الجديدة، إلى جانب وسادة السائق الهوائية الأساسية، بوجود ما يصل إلى ست وسادات هوائية موزعة في جميع أنحاء المقصورة، فضلا عن حزام الأمان في المقاعد الأمامية المزود بوحدات الشد المسبق ومحددات الحمولة وأعمدة إمتصاص الصدمات على الأبواب الجانبية الأمامية والخلفية، ونظام الإغلاق لحماية الأطفال، ونظام إستشعار الصدمات لفتح الأبواب.
  
 القيادة: أكثر جاذبية والتعامل مع السيارة أكثر إستقراراً في ظل قيادة مريحة وممتعة
 إن سيارة ريو الجديدة، فضلا عن كونها آمنة بشكل لا يصدق أثناء قيادتها، إلا أنها إستفادت من مستوى الجاذبية والتفاعل الذي حظي به السائق في موديل الجيل الثالث حيث سعت فرق كيا لتطوير هياكل السيارات نحو تحقيق المزيد من الجاذبية والمتعة عند القيادة إلى جانب التمتع بمعالجة أكثر مرونة وتحسين مستوى الاستجابة عند القيادة حيث تعتمد سيارة ريو على نظام تعليق أمامي من ماكفيرسون مستقل بشكل كامل بالإضافة إلى وجود محور إلتواء خلفي.
 كما إن وجود جسم السيارة الصلب والقوي أتاح الفرصة لفرق التنمية والتطوير لإنشاء نظام تعليق أكثر توافقاً مع أفضل المعايير حيث إستفادت سيارة ريو الجديدة على نحو أكثر من تهيئة نظام الزنبرك والإمتصاص المحسن مقارنة بالموديل السابق، الأمر الذي حسن من مدى إمتثال السيارة ومستوى الراحة في جميع السرعات، بالإضافة إلى زيادة معدل المتعة والجاذبية والتفاعل والتعامل مع خصائص السيارة.
 لقد تمكنت فرق التنمية والتطوير التابعة لشركة كيا من إجراء تعديلات واسعة النطاق على هيكل سيارة ريو، مقارنة مع موديل الجيل الثالث، بحيث أصبحت السيارة سريعة الإستجابة الفورية للمعالجات من قبل السائق إلى جانب تحسين مستوى الثقة لدى السائق خلف عجلة القيادة.
 يتميز نظام التعليق الأمامي الجديد بدعامات أكثر صلابة، مما أدى إلى التمتع بقيادة أكثر ثقة وضمان وسرعة في التعامل والإستجابات الفورية للمعالجات من قبل السائق. كما إن وحدات إمتصاص الصدمات "الشوك أبزوربر" الخلفية تم تثبيتها حالياً على نحو رأسي أكثر، حيث أن وضع التثبيت الجديد يعزز ويدعم قدرة المحور الخلفي في إمتصاص الصدمات لتحسين راحة الركوب والاستقرار عند المنعطفات والسرعة الزائدة. ولقد تمكن المهندسين من تقليص مستوى الإحتكاك بين التروس عن طريق تغير وضع علبة التروس التي تقوم بتوجيه الطاقة، والتمكن من زيادة سرعة التوجيه بنسبة 5٪ مقارنة بموضعها السابق "في الوسط" والحصول على مستوى أعلى للإستجابات الفورية لحالات القيادة.
 تتوفر سيارة ريو الجديدة بنظام اختياري لمنع الفرامل من الانغلاق (ABS)، بالإضافة إلى نظام التحكم في الثبات (VSM) الخاص بشركة كيا ونظام التحكم الإلكتروني بالثبات (ESC) حيث يضمن نظام التحكم في الثبات استقرار السيارة عند إستخدام الفرامل وعند الانعطاف، كما يقوم بكشف أي عملية فقد للسيطرة وخروج للسيارة عن المسار أو في حلات سحب السيارة حيث يتم إستخدام نظام التحكم الإلكتروني بالثبات لمساعدة السائق على إبقاء السيارة على الطريق.
  
 طرح السيارة للبيع: سوف تطرح سيارة كيا ريو الجديدة للبيع خلال الربع الثاني من هذا العام 2017م
 سوف يتم طرح سيارة كيا ريو الجديدة كليا للبيع في جميع أنحاء الأسواق العالمية خلال الربع الثاني من هذا العام 2017م بعد أن يتم تصنيعها للأسواق العامة في منشأة تصنيع جديدة لشركة كيا في مدينة بيكويريا بالمكسيك. 