جاكوار تعود من جديد ارخص واكثر كفاءة مع سيارتها الرياضية الجديدة 

أعادت جاكوار نسخة الـ F-Type الرياضية ذات محرك الأربعة أسطوانات وهي بمثابة إضافة إلى مثيلتها ذات محرك الست اسطوانات والمتوفرة أيضا بنسختها المكشوفة.
 السيارة الجديدة والتي ستكون متوفرة بسقف ثابت تم تزويدها بمحرك بسعة 2 لتر يعمل بالبنزين مزود بنظام تيربو ذكي بقوة 296 حصان عند وصول عدد دورات المحرك إلى 5500 دورة في الدقيقة يولد عزم 400 نيوتن متر تقريبا عندما تتراوح عدد لفات المحرك ما بين 1500 إلى 4500 لفة في الدقيقة.
 وستبدأ جاكوار في طرح نسختها الجديدة ذات محرك الاربعة اسطوانات والنسخة الاقتصادية من نسختها الرياضية F-Type في الأسواق ابتداء من صيف العام الحالي، وتقدر تكلفتها بم يوازي 190 ألف ريال سعودي تقريبا في حال تم توفيرها في السوق السعودية، أما عن مثيلتها والتي تعد أرخص سيارة تحتوي بداخلها على محرك ذي ست أسطوانات فتقدر تكلفتها بم يوازي 220 ألف ريال سعودي تقريبا في حال تم توفيرها في أسواق المملكة.
 ومن الجدير بالذكر أن السيارة الجديدة تصل من سرعة الصفر إلى سرعة الـ 100 كيلومتر في الساعة في غضون 5.4 ثانية وتقدر سرعة السيارة القصوى بحوالي 155 ميل في الساعة.
 وقد صرحت جاكوار أن سيارتها الجديدة موفرة للوقود بالمقارنة مع نسخة الجاكوار ذات محرك الست أسطوانات بحوالي 16% حيث تستهلك 6 لترات/100 كيلومتر والذي يعد معدل الاستهلاك الرسمي في دول الاتحاد الاوروبية مع تخفيض انبعاث غاز ثاني اكسيد الكاربون بحوالي 163 جرام/كيلومتر.
 والمحرك الذي تم تزويد السيارة به أخف وزنا مما يساهم في عملية تخفيف وزن السيارة بشكل عام حوالي 52 كيلوجرام وتمت اغلب عملية تخفيف الوزن في الجزء الأمامي من السيارة والذي حسب تصريحات جاكوار هو الجزء المسؤول عن لياقة ومرونة السيارة أثناء القيادة.
 وتقول أيضا أن التعديلات على التصميم الخارجي للسيارة تمت لتتناسب مع الوزن الذي أصبح أخف حملاً على المحرك الجديد ذو الأربع أسطوانات مما سيحسن استجابته أثناء القيادة مع تحكم أفضل وراحة أكثر.
 واحتوت التعديلات  التي ادخلت على موديل 2018 على إعادة تصميم المصدات الأمامية والخلفية كليا، بالإضافة إلى إمكانية تزويد السيارة بمصابيح أمامية بتكنولوجيا LED كخيار متاح أثناء شرائها.
 أما عن تعديلات الجزء الخلفي من الموديل ذو محرك الأربع أسطوانات فهى عادم أحادي لتتميز به عن أختها ذات العادم الثنائي ذات الأربع فتحات على الجانبين والذي يتميز بها الموديلات المحتوية على محركي الـ V8 و V6 منها.
 أيضا تم تزويدها بعجلات بقياس 18 بوصة وهي الأساسية التي يتم بيع السيارة بها، كما أنه متاح أيضا خيارين للإطارات أحدهما 19 بوصة والآخر 20 بوصة كما يفضله المشتري أو كما هو متاح.
 واحتوت المقصورة الداخلية على مقاعد أخف وزنا مع شاشة تعمل باللمس لتشغيل نظام انفوتاينمنت مع لمسات من الكروم والالومنيوم.
 وقال مايك كروس كبير مهندسي تطوير المقصورة الداخلية لدى لاند روفر: "أردنا أن تصل قوة وكفاءة المحرك ذو الأربع أسطوانات الجديد الي مطابقة مستويات الاستجابة التي من شأنها أن تجعل تجربة القيادة الـ F-type أكثر جاذبية."
 كما قال أيضا: "ونتيجة لعملية التنمية المكثفة حصلنا على شعور أكثر فاعلية لراحة الركاب والذي سوف يدفع المتحمسين إلى ان يقبلوا على قيادة هذه السيارة، وهذا هو ما حققه موديل الـ F-type فعلا ولكن مع طابع فريد من نوعه"
 ايان هوبان مدير خط انتاج F-Type قال: "إدخال محركنا المتطور ذو الأربعة أسطوانات إلى F-Type قد صنع سيارة ذات طابع متميز وخاص وكم الأداء المولد من محرك بهذا الحجم لهو شيء لافت للنظر والذي يعمل جنبا إلى جنب مع توفير استهلاك الوقود لمساعدة الملاك على تحمل تكاليف السيارة، مما يجعل F-Type تجربة سهلة المنال أكثر من أي وقت مضى"
 جاكوار F-Type مثلها مثل جميع أفراد عائلة إنجينيوم، تم تصميم محركها 300-F وتطويره في الشركة الأم في المملكة المتحدة في مركز تصنيع محركات جاكوار / لاند روفر بالقرب من ولفرهامبتون، جنبا إلى جنب مع محركي 200 PS و 250 PS واللذان يعملان بالبنزين حيث يحتوي كل منهما علي أربع أسطوانات وايضا بجانب محركات 150 PS 163 PS 180 PS 240 PS حيث تعمل هذه المحركات بالاعتماد على وقود الديزل ويحتوي كل منهما علي أربع أسطوانات.
 تابع المزيد من اخبار جاكوار 