الإعلان عن فئات واسعار تويوتا كامري 2018 عالميا 

احتل الجيل الثامن الجديد كليا من سيارات تويوتا كامرى 2018 الجديدة كل العناوين الرئيسة عندما اعلن عنه في بداية هذا العام الحالي الا انه لم يتم الاعلان عن الفئات والاسعار المتوقعة عالميا الا مؤخرا حيث نسرد التفاصيل المتعلقة بفئات واسعارتويوتا كامري 2018 وامكانياتها الجديدة التي أضيفت إليها وجعلتها من اكثر السيارات الجديدة التي ستطرح قريبا تميزاً.
 إن كامرى 2018 الجديدة قد بنيت على التصميم المعمارة العالمي لتويوتا حيث يتعهد الصانع بأن تكون السيارة على استعداد تام للتعامل مع الطرق الرياضية المختلفة ، بالاضافة الى ان مقاعد أكثر راحة مع قدرتها على الثبات والهدوء أثناء السير ، كما أنها تتمتع في داخل المقصورة بمميزات افضل من ذى قبل.
 وستتوفر تويوتا كامري 2018  بثلاثة محركات،  الأول هو محرك V6 سعة 3.5 لتر 3500 سي سي بقوة 301 حصان والثاني محرك 2.5 لتر 2500 سي سي من 4 أسطوانات لتوليد 203 حصان او (206 حصان فئة XSE فقط ) ، والثالث هو النظام الهجين من الجيل التالي ، حيث ياتي المحركان الأوليان بناقل حركة أوتوماتيكي جديد بـ 8 سرعات .
 وتأتي جميع إصدارات كامري 2018 مزودة بصفة اساسية بحزمة نظام تويوتا للامان (TSS-P ) التكنولوجية والتي تضم النظام الحديث لما قبل الاصطدام مع كشف المشاة ونظام التحكم في سرعة الرادار الديناميكي وتنبيه مغادرة المسار مع مساعدة السائق لأي عوارض ميكانيكية يمكن ان تقابله ، وتتميز بعض الفئات بميزة مراقبة النقطة العمياء وأنظمة تنبيه حركة المرور الخلفية.
 فئات واسعار كامري 2018:
 ملحوظة : الفئات والاسعار هنا حسب السوق العالمي وليس المحلي حتى تطرح المعارض فئاتها وأسعارها الخاصة في سوق السيارات السعودي .
 فئة (L) بسعر $26,390 ( إمكانية تبريد أو تدفئة مقاعد السيارة ، شاشة عرض متعددة الوظائف بقياس 4.2 بوصة ، والمصابيح الأمامية LED ، و كاميرا احتياطية).
 	 
 فئة (LE) بسعر $27,490 (نظام صوت رائع مع شاشة 7 بوصة، إمكانية التحكم في مقعد السائق ، اطارات 17 بوصة).
 	 
 فئة (SE) بسعر $27,890 (نظام صوت إنتيون 3.0، نظام صوتي رائع جداً خاص بتويوتا مع شاشة 7 بوصة، 206 حصان، سيارة رياضية، ازرار تحكم على عجلة القيادة، مقاعد رياضة من الجلد).
 	 
 فئة (LE) فل كامل بسعر $29,990 (سلامة الاتصال، راديو متصل بالقمر الصناعي، نظام صوتي رائع مع شاشة 8 بوصة، عوامل امان اضافية).
 	 
 فئة (SE) فل كامل بسعر $30,790 (سلامة الاتصال، راديو متصل بالقمر الصناعي، نظام صوتي رائع مع شاشة 8 بوصة، عوامل امان اضافية).
 	 
 فئة (XLE) بسعر $34,890 (إنتيون3.0 بلس، وشاشة 8 بوصة، ونظام أوتوماتيكي ثنائي المنطقة A / C، والأسطح الجلدية، ومقعد قابل للتعديل قابل للتعديل لركاب المقاعد الأمامية، وشاشة عرض متعددة الوظائف مقاس 7 بوصة، ونظام شحن لاسلكي، و إطارات 18 بوصة).
 	 
 فئة (XSE) بسعر $34,890 (ازرار تحكم على عجلة القيادة، مقاعد رياضة، إطارات 19 بوصة ، فتحة سقف بانورامية).
 	 
 فئة (XSE V6) بسعر $39,690 (نفس الميزات القياسية مثل إصدار XSE ، بالإضافة إلى 3.5L V6، نظام الصوت JBL سينينسيس، شاشة عرض رأسية، ونظام مراقبة النقطة العمياء).
 	 
 فئة (XLE V6) في $40,690 (نفس الميزات القياسية مثل النسخة XLE، بالإضافة إلى 3.5L V6، إنتيون3.0 بريميوم، JBL سينينسيس نظام الصوت،ونظام مراقبة النقطة العمياء، افضل انظمة عوامل الأمان بالعالم).
 ذات صلة: التقييم الفني لكامري موديل 2018
 قائمة اسعار كامري 2018 الهجينة :
 	 
 فئة (LE) الهجينة : 31,290$ (المصابيح الأمامية ليد، نظام صوت إنتيون 3.0، ونظام الصوت الحديث مع شاشة 7 بوصة، مع جهاز استشعار الحرارة، امكانية تدفئة المقاعد الأمامية، إطارات قياس 17 بوصة).
 	 
 فئة (SE) الهجينة : 33,990 $ (نظام الصوت الحديث مع شاشة 8 بوصة، إطارات قياس 18 بوصة، فرامل اليد الإلكترونية). 
 	 
 فئة (XLE) الهجينة : 40,990 $ (إنتيون3.0 بريميوم، جي بي ال سينينسيس نظام الصوت الرائع، الأسطح الجلدية، شاشة عرض قياس 7 بوصة متعددة الوظائف، شحن لاسلكي، إطارات قياس 18 بوصة).
 وأخيرا، فإذا اذا كنت من هواة الموديلات الأقدم من كامري فيمكنك تصفح حراج تويوتا كامري  كما يمكن مشاهدة السيارات المعلن عن بيعها لاختيار الموديل والفئة الأنسب لك والتواصل مباشرة مع البائع بدون وسيط.
   