الكشف عن تويوتا فورتشنر 2021، قوة أكبر وتكنولوجيا أكثر تطوراً 

توفر تويوتا طرازها الشهير فورتشنر في بعض الدول منذ أواخر 2004، وهى عموماً تندرج تحت فئة السيارات الرياضية متعددة الاستخدام (SUV) ذات الحجم المتوسط. تم إطلاق الجيل الثاني من السيارة في 2015 مستهدفاً بشكل رئيسي أسواق مثل أستراليا وتايلاند، وكانت أبرز ملامحه بناءاً على منصة وقاعدة عجلات تويوتا هايلكس ولهذا كان منطقياً إطلاق الجيل الأحدث من سيارة الـ SUV بعد أن حصلت شاحنة البيك اب هي الأخرى على نسخة تحديثات منتصف العمر (فيس ليفت). 
 وكما هو الحال مع هايلكس، تستخدم فورتشنر 2020 محرك تربو ديزل سعة 2.8 لتر تبلغ قوته 201 حصان (150 كيلو وات) وعزم دوران 369 رطل-قدم (500 نيوتن/متر). ويمكن بسهولة ملاحظة أن الطراز الأحدث يتفوق على نظيره الأقدم بقوة 27 حصان (20 كيلو وات) وعزم 37 رطل-قدم (50 نيوتن/متر).
 وعلاوةً على ذلك، تعمل مجموعة نقل الحركة المُحسنة على تقليل استهلاك الوقود بنسبة 17 بالمائة أثناء السير داخل المدينة، وذلك بفضل التحسينات التي أُدخلت على نظام التبريد. إحدى المزايا الأخرى التي يمتلكها الطراز الأحدث مقارنة بسلفه، هو زيادة قوة القطر لتبلغ حالياً 3,100 كيلوجرام (6,834 رطل) أي بزيادة في عزم السحب بنحو 300 كيلوجرام (661 رطل) عن الطراز الأقدم.
 وبحسب السوق الذي سَتُطرح فيه السيارة، ستقدم تويوتا طراز فورتشنر المحدث بمحرك ديزل أصغر سعة 2.4 لتر ينتج 148 حصان و295 رطل – قدم (400 نيوتن/متر). ويمكن ربط محرك الديزل رباعي الأسطوانات مع نظام الدفع الخلفي أو الرباعي في تايلاند حيث تُقدم سيارة الـ SUV حصرياً بناقل حركة أوتوماتيكي من 6 سرعات. 
 وسواء اختلفنا بشأن ما إذا كانت النسخة الأحدث من فورتشنر تقدم تحديثاً معتاداً في منتصف عمر الجيل الحالي من عدمه، تظل التغييرات حتى الآن مقتصرة على شكل مصابيح الليد الأمامية والخلفية، بجانب مصدات معدلة في الأمام والخلف. وبالنسبة للمقصورة الداخلية، تم تكبيرشاشة اللمس بمقدار بوصة واحدة، حيث يضم النظام المعلوماتي الآن شاشة بقياس 8 بوصة تدعم Android Auto وApple CarPlay. 