"نيسان" تكشف عن خدمة التنقل Easy Ride بالتعاون مع شركة DeNA 

أعلنت شركة نيسان، وشركة “DeNA” اليابانية للبرمجيات، التي تقدم خدمات الإنترنت في مجالات الألعاب، والرعاية الصحية، وصناعة السيارات، اليوم، عن خدمة التنقل الجديدة "Easy Ride" التي تتعاون كل من الشركتين على تطويرها منذ فترة. كما أعلنت الشركتان عن بدء إجراء التجارب الميدانية للجمهور. وسيبدأ إجراء الاختبارات الميدانية في منطقة ميناتوميراي في يوكوهاما، في مقاطعة كاناغاوا باليابان فى الفترة من 5 إلى 18 مارس 2018.
 ستقوم كل من نيسان و"DeNA" باختيار مجموعة من المشاركين للمساهمة في الاختبارات الميدانية لخدمة Easy Ride في مدينة يوكوهاما، باليابان، ابتداءً من اليوم، وحتى يوم 15 يناير، 
 واتفقت نيسان و"DeNA" في يناير 2017 على التعاون لتطوير خدمة نقل جديدة تعتمد على تكنولوجيا القيادة الذاتية. وتهدف الشركتان إلى دمج رؤية نيسان للتنقل الذكي من خلال تطبيقات التكنولوجيا في مجال القيادة الذكية وتصنيع السيارات الكهربائية والسيارات المتصلة بالشبكات، مع خبرة شركة DeNA في تطوير وإدارة خدمات التنقل الذاتي، عبر الاستفادة من خبراتها في مجالات الإنترنت، والذكاء الاصطناعي.
 وفي ظل تبني مفهوم "المزيد من حرية الحركة"، ستكون خدمة Easy Ride متاحة لكل من يريد السفر بحرية إلى وجهته المفضلة في سيارة ذاتية القيادة. ويتمثل الهدف في السماح للعملاء باستخدام تطبيق على الهاتف المتحرك لإكمال العملية برمتها، بدءاً من تحديد الوجهة واستدعاء السيارة، وحتى دفع الأجرة.
 وسيتسنى للعملاء أيضاً اختيار عدد من الوجهات الشهيرة، ومشاهدة معالم المدينة كما يريدون. وتخطط نيسان وDeNA لتوفير دعم بعدد كبير من اللغات، واستخدام نظام للمراقبة بهدف ضمان سلامة العملاء.
 وبدأت نيسان و DeNA اختبارات ميدانية تقنية باستخدام سيارة ذاتية القيادة خلال العام الجاري. كما ستحرص الشركتان على دعوة المشاركين للاختبارات الميدانية من الآن وحتى 15 يناير، من خلال موقع خدمة"Easy Ride" على:
  https://easy-ride.com.
 وتهدف نيسان و DeNA إلى توفير الخدمة كخيار جديد يضاف إلى البنية التحتيه لوسائل النقل الحالية، ومع اتاحة إمكانية اكتشاف وجهات جديدة بالمدن، تتوقع الشركتان أن تساهم خدمة"Easy Ride" في زيادة النشاط السياحي بالمدن. 