شفروليه بليزر 2019 الجديدة كلياً عودة الأسطورة 

كشفت شركة شفروليه عن سيارتها الكروس الأوفر الأنيقة والعريقة بليزر 2019 الجديدة كلياً، في أول ظهور إقليمي لها في منطقة الشرق الأوسط. وكانت هذه السيارة التي تم ابتكارها أول مرة في عام 1969، قد طرحت طرازات عديدة على مر السنين وحازت على إعجاب واستحسان السائقين في جميع أنحاء العالم. ومن المقرر أن تصل سيارة بليزر الأسطورية إلى صالات البيع في جميع أنحاء المنطقة في شهر يونيو 2019، بطراز جديد ذو تصميم عصري ومميز.
 وفي هذا السياق، قال أحمد سدودي، المدير الإقليمي لعلامة شفروليه الشرق الأوسط وإفريقيا: "تعد سيارة شفروليه بليزر 2019 الجديدة كلياً، التي تمثل اتجاه التصميم الجديد لعلامتنا التجارية، سيارة كروس أوفر عصرية تمتاز بمظهر جريء. وسوف تشكل بليزر 2019 الجديدة كلياً استمرارية قوية لإرث هذا الطراز العريق بما تتميز به من تصميم مذهل، وقدرات عملية فائقة، وتكنولوجيا متطورة. ونحن على ثقة من أن هذه السيارة الرائعة ستحظى باستحسان العملاء في جميع أنحاء المنطقة بمجرد وصولها إلى صالات البيع في الشرق الأوسط".
 هذا وتم الكشف عن سيارة بليزر 2019 الجديدة كلياً في لبنان بتاريخ 23 مارس على مسرح برنامج اكتشاف المواهب الرائد في العالم العربي "Arabs Got Talent" على قناة MBC، حيث ألقى ملايين المشاهدين نظرة عن قرب على سيارة الكروس أوفر الجديدة هذه. وتم الإعلان بأن تكون البليزر 2019 RS هي الجائزة الكبرى في هذا الموسم من البرنامج.
 التصميم
 تتميز الخطوط التصميمية المذهلة لسيارة شفروليه بليزر 2019 الجديدة كلياً بلمسات مأخوذة من بعض سيارات الأداء العالي التي تنتجها العلامة التجارية، مثل سيارة كامارو الشهيرة.
 وتتميز الشبكة الأمامية للسيارة والتي تأتي بفتحات سداسية، بمصابيح LED أمامية أنيقة ذات تصميم يوحي بالقوة والجرأة. ويعزز هذا المظهر المتميز جسم مشدود مع خطوط تصميمية قوية بما في ذلك حزام وسط بارز يمتد على طول جانب السيارة ويرتفع إلى الأعلى عند الخلف ليندمج مع سبويلر سقفي أنيق. وتأتي السيارة بأقواس عجلات بارزة، وعجلات معدنية قياس 18 بوصة في الطراز الأساسي، و20 بوصة في جميع الطرازات الأخرى، كما تتوفر تصاميم عجلات بقياس 21 بوصة لطرازي Premier وRS.
 كما توفر بليزر 2019 الجديدة كلياً قدرات عملية غير مسبوقة في فئتها، مع مقاعد مريحة لخمسة ركاب، وما يصل إلى 1,818 لتراً من مساحة الحمولة عند طي المقاعد الخلفية. وتعزز المقاعد الخلفية القابلة للانزلاق القدرات العملية للسيارة بشكل أكبر، بالإضافة إلى نظام إدارة الحمولة الأول من نوعه من شفروليه، والذي يتضمن سككاً لتقسيم منطقة الحمولة وسياجاً لحصر الأمتعة.
 كما تزخر شفروليه بليزر 2019 الجديدة كلياً بتفاصيل تصميمية مميزة تجذب عشاق قيادة سيارات الكروس أوفر وركابها.
 التكنولوجيا
 يزخر طراز عام 2019 من سيارة بليزر الجديدة كلياً بعناصر تكنولوجية متطورة، مما يجعلها واحدةً من أكثر السيارات أماناً في فئتها. وتأتي السيارة مع نظام شفروليه للمعلومات والترفيه "Infotainment 3" كميزة قياسية في جميع طرازاتها، حيث يوفر هذا النظام واجهة مستخدم أكثر تخصيصاً وبديهية مع شاشة لمس عالية الدقة قياس 8 بوصة. ومن خلال الوظائف التي تحاكي التطبيقات الشائعة في الهواتف الذكية، يوفر هذا النظام تجربة هي الأكثر تطوراً وسلاسةً من شفروليه حتى الآن.
 كما تتمتع سيارة بليزر 2019 الجديدة كلياً بميزات سلامة نشطة تعمل بشكل مستمر لضمان قيادة آمنة. وتشمل ميزات الأمان المتوفرة في طرازات LT وRS وPremier نظام تنبيه تغيير المسار مع التنبيه للمنطقة الجانبية العمياء، ونظام تنبيه حركة المرور الخلفية، ونظام المساعدة للركن الخلفي لمساعدة السائق في الحفاظ على سلامة الركاب. وتشمل ميزات السلامة الأخرى في طرازي RS وPremier، مؤشر مسافة السيارة القادمة من الخلف، وتنبيه الاصطدام الأمامي، ونظام تثبيت السرعة التكيفي، والفرملة الأمامية التلقائية لتجنب الاصطدام بالمشاة.
 الأداء
 تتوفر سيارة شفروليه بليزر 2019 الجديدة كلياً بخيارين للمحرك، حيث تأتي مع محرك I-4 قياسي سعة 2.5 لتر ينتج قوة تبلغ 193 حصاناً، ومحرك V-6 بسعة 3.6 لتر ينتج 305 حصان. ويقترن كلا المحركين مع ناقل حركة متطور ذو 9 سرعات، مع تكنولوجيا إيقاف/تشغيل ذكية تطفئ المحرك بسلاسة عندما لا تكون السيارة بحاجة لقوة الدفع. وتتيح جميع هذه التقنيات لسيارة بليزر توازناً رائعاً بين الأداء وكفاءة استهلاك الوقود.
 وعلاوة على ذلك، تتمتّع السيارة بتقنية اختيار نظام الجرّ "Traction Select" كميزة قياسية في جميع الطرازات، والتي تسمح للسائق بإجراء تعديلات في الوقت الحقيقي على نمط قيادة السيارة بما يتناسب مع مختلف ظروف الطريق. وفي طرازات الدفع الرباعي، تتيح هذه التقنية فصل نظام الدفع بشكل كلي عن المحور الخلفي، مما يوفر القدرة للسائق على اختيار قيادة السيارة بنظام الدفع الأمامي عندما لا يكون بحاجة لقدرة الدفع الرباعي.
 ويتوفر في طرازات RS وPremier تقنية دفع رباعي أكثر تطوراً بناقل ثنائي القابض، تساعد على تحسين الجر بما يناسب كل حالة من ظروف الطريق. وتوفر هذه التقنية أداء ممتازاً في ظروف القيادة على الطرق المبللة، كما توفر ثباتاً أكبر في ظروف الطقس الجاف.
 ستكون سيارة شفروليه بليزر 2019 الجديدة كلياً متوفرة في صالات البيع لدى وكلاء شفروليه في المنطقة اعتباراً من شهر يونيو القادم. 