طرح "كيا بيكانتو إكس لاين" الجديدة بعد تعزيزها بمحرك توربو 

السيارة مزودة بمحرك توربو بسعة لتر واحد وبقوة 100 حصان
 ألوان داخلية متباينة جديدة تقترن مع المساحة الداخلية المرتفعة والتصميم المستوحى من السيارات الرياضية للتأكيد على تصميم "إكس لاين" القوي
 "بيكانتو" الجديدة الأقوى بين موديلاتها، بفضل توافر المحرك (T-GDI) بسعة لتر واحد
 السيارة تطرح للبيع في أوروبا من بداية الربع الأخير 2017
 أعلنت "كيا" عن تفاصيل سيارة "بيكانتو إكس لاين" الجديدة المستوحاة من الكروس أوفر، قبل ظهورها العام في معرض فرانكفورت للسيارات 2017. وبعد العرض الأول لها في 12 سبتمبر، ستطرح "بيكانتو" الجديدة للبيع في جميع أنحاء أوروبا من بداية الربع الأخير من العام الجاري 2017.
 ويعمل طراز "إكس لاين" الجديد كليًا على تعزيز جاذبية سيارة بيكانتو، أصغر سيارة من كيا، حيث تجمع بين أفضل صفاتها مع المظهر الجديد المستمد من خطوط سيارات الكروس أوفر" في كيا، بما في ذلك "سبورتاج" و "سورينتو". ويبرز التصميم الجريء من خلال الحزم اللونية المتباينة، والأرضية المرتفعة بواقع 156 ملم، أي أعلى بمعدل 15 ملم من بيكانتو القياسية، ما يعطي أيضًا السائق رؤية أكثر وضوحًا على الطريق أمامه. ومن المزايا الجديدة التي تحملها السيارة استخدام محرك (T-GDI) بسعة لتر واحد الذي يعمل بتقنية الحقن المباشر، مما يجعلها أقوى طرز بيكانتو التي ظهرت حتى الآن.
 وقال مايكل كول، الرئيس التنفيذي للعمليات في "كيا موتورز أوروبا": "أطلقنا بيكانتو الجديدة في أوروبا في وقت سابق من هذا العام، وتمكنت بالفعل من التفوق على الموديلات السابقة. لقد نمت مبيعات "بيكانتو" على أساس سنوي، في النصف الأول من العام 2017 بمعدل 23٪ لتصل إلى 31,827 وحدة، وعلى الصعيد العالمي، تعتبر واحدة من المركبات الأكثر مبيعًا لدينا. وسوف يسهم خط "إكس لاين" الجديد في إضافة المزيد إلى هذا الزخم".
 التصميم يعزز مكانة "بيكانتو" 
 مع أن بيكانتو الجديدة ظهرت بتصميم جريء وحيوي عندما تم إطلاقها في وقت سابق من هذا العام، ظهرت النسخة الجديدة كليًا بتصميم جديد وقوي. ويمتاز الموديل بشبكته المميزة "أنف النمر"، إضافة إلى المصدات الأقوى، على غرار السيارات الرياضية مع الألواح المعدنية في الأمام والخلف، لتبدو بمظهر أكثر ثقة على الطريق. ومن السمات المميزة الأخرى، الشبكة ومصابيح الضباب وصولاً إلى المصابيح الخضراء الجيرية (تتوفر أيضًا بدرجة فضية)، في حين يعزز اللون الأسود حول أقواس العجلات التأثير المرئي للارتفاع عن الأرض.
 محرك بسعة لتر واحد من نوع (T-GDI) - أقوى بيكانتو حتى الآن
 تأتي "بيكانتو إكس لاين" الجديدة كليًا مدعومة بمحرك (T-GDI) ثلاثي الأسطوانات بسعة 1.0 لتر. وفي السابق، كان هذا المحرك مستخدمًا فقط في عائلة موديل "سيد" و "ريو" الجديدة، علمًا بأنه يتصف بخفة الوزن، وأضبح هذا المحرك الجديد المدمج متوافر مع موديلات بيكانتو للمرة الأولى.
 وفضلاً عن توفير كفاءة عالية وانبعاثات منخفضة، فإن خفة وزن المحرك الجديد يناسب تمامًا طبيعة أداء "بيكانتو". ومع وجود الحد الأدنى من الكتلة على المحور الأمامي، يضمن هذا المحرك القوي القيادة الممتعة لسيارة "بيكانتو". وينتج المحرك البالغة سعته لتر واحد بقوة 100 حصان ميكانيكي عند 4,500 دورة في الدقيقة، وعزم دوران 172 نيوتن متر من 1500 إلى 4000 دورة في الدقيقة. وبذلك يعد المحرك الأقوى الذي تستخدمه بيكانتو حتى الآن، ويسمح بالتسارع من 0 إلى 100 كيلومتر في الساعة في غضون 10.1 ثانية. ويستهلك المحرك الجديد 4.5 لتر في كل 100 كيلومتر، وتصل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون إلى 104 غرام لكل كيلومتر واحد (مجمعة، دورة القيادة الأوروبية الجديدة).
 كما تم إدخال المحرك ذاته إلى خط "جي تي" الرياضي من سيارات بيكانتو، ويمكنه تحقيق أداء مماثل وبنفس مخرجات الطاقة وعزم الدوران.
 الجيل الثالث من بيكانتو: الجودة والتكنولوجيا والبراعة
 تم تجهيز "بيكانتو إكس لاين" بالعديد من الميزات المتوفرة في بقية موديلات مجموعة بيكانتو، بما في ذلك عجلات الألومنيوم من قياس 16 بوصة، ودواسات الألومنيوم ومصابيح "ليد" التي تعمل في وضح النهار، ومصابيح الضباب، والهوائي على شكل زعانف القرش، وخاصية دخول السيارة بدون مفتاح. وفي مقصورة القيادة، توجد شاشة كبيرة تعمل باللمس يبلغ طولها 7.0 بوصة (الواجهة البينية لتفاعل الإنسان والآلة)، وتحتوي على نظام الملاحة مع خرائط ثلاثية الأبعاد، وتأتي مدمجة من الخصائص الذكية لتقنيتي "أبل كاربلاي" و "أندرويد أوتو" لتكامل الهاتف الذكي الكامل. كما توجد أيضًا كاميرا للرجوع الخلفي وشاحن الهاتف الذكي اللاسلكي ومنفذ "يو إس بي". ومثل خط "بيكانتو جي تي"، تم تجهيز "بيكانتو إكس لاين" كنسق معياري بعجلة القيادة الرياضية عل شكل مقطع "دي".
 وتعد سيارة بيكانتو الجديدة السيارة الأكثر أمانًا من الفئة "أيه" A في كيا، وتتميز بهيكل قوي مصنوع من الصلب عالي القوة، وعززت بست وسائد هوائية قياسية (أمامية، وجانبية أمامية وخلفية)، وهناك وسائد هواء اختيارية لحماية الركبة. وتشتمل أيضًا على ميزات السلامة النشطة، مثل معيار تناسب إدارة استقرار السيارة مع التحكم الإلكتروني باستقرارها، لضمان الاستقرار في حالتي الكبح والانعطاف. وبالإضافة إلى ذلك، تتوفر بيكانتو الجديدة مع نظام الكبح الذاتي في حالات الطوارئ، وهي التكنولوجيا الرئيسية المعتمدة لتعزيز السلامة في أثناء القيادة داخل المدن.
 وتفتخر بيكانتو بمساحة مقصورتها الرائدة، ووجود مساحة أطول للساقين والرأس لتتفوق بذلك على جميع منافسيها الآخرين في الفئة ذاتها. وتبلغ سعة الصندوق الخلفي 255 لترًا، أكثر من أي سيارة في فئتها، مع قابلة طي المقاعد الخلفية (60:40)، والتي يمكن طيها لتصبح مسطحة تماماً لزيادة القدرة الاستيعابية للصندوق الخلفي إلى 1,010 لتر.
 طرح "كيا بيكانتو إكس لاين" للبيع من الربع الأخير من عام 2017
 تكون بيكانتو الجديدة معززة بسمات الجودة التي تضمنها كيا، وسيتم بيعها وفقًا للمعايير الفريدة للشركة بما في ذلك الضمان لسبع سنوات، 150,000 كيلومتر. وستطرح "بيكانتو إكس لاين" الجديدة كليًا للبيع في جميع أنحاء أوروبا خلال الربع الأخير من العام الجاري 2017. 