أداة مايكروسوفت لإزالة البرامج الضارة على ويندوز 

 لا شك أن ويندوز هو من أكثر أنظمة تشغيل الحاسوب و إنتشاراً، ويعود ذلك بالأساس لسهولته ومرونته أستخدامه، بالإضافة إلى مايقدمه من مميزات ودعم فني جيد من شركة مايكروسوفت، غير أن هذه الميزات يقابلها في الجانب الأخر الأستهداف الكبير من قبل البرامج الضارة لهذا النظام الشهير، منها البرمجيات الضارة التجسسية والتخريبية. ويكمن الحل البديهي لتفادي هذه البرمجيات الخبية هو بتثبيت أحد برامج مكافحة الفيروسات وهي كثيرة ومتنوعة بعضها مجاني والبعض الاخر مدفوع، لكن في هذه الموضوع  لن نتطرق على أي من هذه البرامج بل سنعرج على أداة من إنتاج مايكروسوفت تعمل على الكشف عن الملفات الخبيثة و المتطفلة التي قد تكون على جهازك الحاسوب.  الأداة تناسب أنظمة ويندوز بمختلف إصداراتها لذلك مهما كان نظام ويندوز الذي يعمل به حاسوبك ستكون قادراً على الإستفادة من هذه الأداة، هذه الأداة ليست بديلاً عن أي برنامج لمكافحة الفيروسات. ويجب عليك استخدام احد تطبيقات مكافحة الفيروسات.  البدء في أستخدام أداة إزالة البرامج الضارة (KB890830) من مايكروسوفت معلومات فنية حول الأداة :  الحجم : 51.9 MB الإصدار (5.47) "يتم إصدار تحديث لهذه الآداة في يوم الثلاثاء (الثاني) من كل شهر".   تنزيل الأداة
  التوجه الى موقع مايكروسوفت عبر هذا الرابط (أداة إزالة البرامج الضارة لـ KB890830)   خطوات تنزيل الإداة
     البدء في تنصيب وأستخدام الأداة بعد الإنتهاء من تنزيل الأداة سوف تبرز لنا أيقونتها على سطح المكتب و يكون بوسعنا الإستفادة منها مباشرة فننقر على الأيقونة ثم نضغط على "التالي"  الأن تتاح لنا ثلاث خيارات للمسح إما مسح سريع أو مسح كامل أو مسح مخصص نحدد أيهم نريد ثم ننقر على "التالي"، من المستحسن تحديد الخيار الثاني أي المسح الكامل (ملاحظة : هذا الخيار قد يأخذ وقتا أطول على بعض الأجهزة خاصة التي تحوى عدد كبير و ضخم من الملفات غير أنه يقدم فحص دقيق لكل الجهاز و بالتالي نتائج أفضل).    بعد شروع  عملية فحص النظام ليس علينا سوى الإنتظار و مراقبة النافذة المنبثقة والتي من خلالها يمكننا معرفة رقم الملفات التي تم فحصها و عدد الملفات المصابة و وقت بدء الفحص و الوقت المنقضي.  بعد الإنتهاء من الفحص الكامل لملفات النظام سوف تقدم لنا الأداة نتائج عملية الفحص، التي يمكنك الإطلاع عليها من خلال الضغط على عرض النتائج المفصلة في حالنا كما هو مبين في الصورة بالاعلى، ويتضح من خلال الصورة بأنة لم يتم الكشف عن وجود أي برامج ضارة وفي حال تم العثور على البرمجيات الخبيثة سوف تقوم الأداة بالإشارة إلى ذلك. أخيرا نكرر التنويه إلى أن هذه الأداة المقدمة من شركة مايكروسوفت ليست بديل لبرامج مكافحة الفايروسات والبرامج الخبيثة، إنما هي للمساعدة على التقليص أكثر ما يمكن من الملفات الضارة وذلك من شأنه توفر مزيد من الأمان لأجهزتكم. 