تعلم وطور لغتك باستخدام تطبيقات الهواتف 

 مع تطور التكنولوجيا ظهرت العديد من التطبيقات والتي يمكنك تنزليها علي جوالك والتي تساعدك علي تعلم الكثير من المجالات فيمكنك من خلال تلك التطبيقات الحفاظ علي رشاقة جسمك، وأيضا يمكنك تنظيم الجدول الزمني الخاص بك، والتواصل مع أصدقائك في العمل وأسرتك، ويمكنك أيضا تعلم اللغة . الجوال مثل اي وسيلة يمكنك الاستفادة منه وتعلم الكثير من الأشياء وأيضا يمكنك ربح الاموال أيضا من خلالة تعلم اللغة باستخدام تطبيقات الجوال الفترة الأخيرة تبين أن التكنولوجيا تستهلك وقت الأشخاص فاتجه الكثيرين إلي اكتشاف وسيلة يمكن من خلالها الاستفادة من الجوال، و من المعروف أن الكثير من الأشخاص يستهلكون الكثير من الاوقات في استخدام الجوال فظهرت التطبيقات التعيلمية والتي أصبحت أكثر انتشارا في الآونة الأخيرة والتي أصبحت بديلا لتعليم التقليدي لماذا ؟  بالنسبة للمبتدئين تعتبر من احدي الطرق السهلة والمريحة لان كل شخص لديه جوال ومعظم الوقت يستخدمون الجوال ويحملونه في أغلبية الاوقات وذلك سهل من تعلم الكثير من المجالات في أي وقت . وتعتبر التطبيقات مثل الكتاب المدرسي التي تمكنك من دراسة اللغة علي شكل دروس علي جوالك ولكن في اي وقت تريده علي عكس الدراسة التقليدية لايمكنك أن تقوم بتكرار الكلمات خلال الدراسة مما يجعلك تتقدم ببطيء في الدراسة، كما يمكنك أيضا في التطبيق علي الجوال أن تتعلم المحادثة من خلال المعلم الذي يشاركك في المحادثة . قبل تحميل التطبيق الخاص بالجوال   عليك الحذر من تحميل تطبيقات المباعة لان الحقيقة وراء هذة التطبيقات الغرض الاساسي منها ليس التعليم وأنما التسويق أكثر ويعتقد الكثير من الدارسين أن التطبيقات المباعة أفضل ولكن هذا ليس صحيح سعيك لتعلم اللغة هو البداية التي سوف تفتح لك آفاق كثيرة نحو التعليم وسوف تزداد لغتك من خلال العديد من المصادر مثل التلفاز ؛والصحف ؛والكتب وأيضا الموسيقي يمكنك من خلال هذة المصادر تعلم اللغة بجانب التطبيق المتوافر علي جوال . تحديد الهدف الخاص بك وتخطيط الوقت المناسب لتعليم اللغة : هل تريد تعليم اللغة في أسابيع قليلة ؟إذا كانت الإجابة بنعم ماعليك سوي تحديد الجدول الزمني حسب مهامك اليومية ومدة الدرس التعليمي وتحميل التطبيقات التي تساعدك علي التعليم بسهولة .وتشكل التطبيقات عادة لأنها تقوم بتشجيعك علي الإستمرار في التعليم وسهولة في التعليم وبسرعة وفي أي وقت هذا أهم مايميزها . حاول مصممو التطبيقات في الآونة الأخيرة  البحث عن أفضل الأشياء لتعليم اللغة وأضافتها إلي التطبيق فقاموا بإضافة الألعاب وإيضا الفيديوهات ومن خلال تلك الإضافات أصبح من الممكن تعلم اللغة وأيضا اللعب والمرح في آن واحد وبذلك تدمن اللغة وتدفعك الألعاب المتوفرة إلي الرغبة في الفوز والوصول إلي المستويات الآخري وأيضا تتعلم أكثر وتتقن اللغة في وقت قصير وذلك بفضل التطبيقات .   أفضل تطبيقات تعلم اللغة الإنجليزية علي هاتف الآندرويد  Esl pod insider  وهذا التطبيق يعتبر من أفضل التطبيقات لانه يقوم بتوفير الكثير من حلقات والدروس الصوتية مقدم صوتيا وكتابيا ويحتوي علي العديد من العبارات والكلمات والتي يمكنك من خلاله تعلم اللغة بسهولة.Speek English التصميم الجيد والمشجع للبرنامج يساعدك علي تعليم المزيد من اللغة بسب المرح في المتوفر في البرنامج.English podcast يعتبر من التطبيقات الشاملة والتي يمكنك استمتاع إلي اللغة وأيضا تحميل الدروس . وبذلك يمكنك تعلم اللغة والمجالات التي ترغب بتعلمها من خلال جوال خاص بك.