3 تطبيقات أحترافية لتعديل وتحرير الصور للآي فون والأندرويد 

 يسعى الكثير من مستخدمي الهواتف الذكية لالتقاط الصور وتحسينها والتعديل عليها لتبدو بشكل أفضل، ونشرها على مواقع التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك، انستقرام، وتطبيق الوتس آب وغيرها من وسائل التواصل الاجتماعي، في السنوات الماضية تطورت وظهرت منصات برمجة الهواتف الذكية، التي ساهمت بأنتاج تطبيقات متطورة تعمل على أضافة المؤثرات والتعديلات الأحترافية على الصور، نستعرض لكم عبر هذا الموضوع 3 تطبيقات لتحرير وتنسيق الصور على الهواتف الذكية (أي فون، والهواتف التي تعمل بنظام الأندرويد). تطبيق كاندي كاميرا Candy Camera   نسخة الأندرويد : تثبيت تطبيق Candy Camera نسخة الآي فون (iOS) : تثبيت تطبيق Candy Camera  تطبيق Candy Camera من بين أشهر التطبيقات وأكثرها استخداما لتحرير الصور، السبب وراء هذا النجاح الكبير للتطبيق هو توفره على عدد كبير من الفلاتر المصممة خصيصا لصور السيلفي والتي يمكن تطبيقها على الصور بشكل بسيط، التطبيق يوفر مثلاً على فلاتر يمكنها أن تجعل بشرة وجهك تبدو بشكل أجمل، كما أنه يتيح إمكانية تنسيق الصور ووضع الملصقات الجاهزة. تطبيق محرر الصور Photo Editor Pro  نسخة الأندرويد : تثبيت تطبيق Photo Editor Pro نسخة الآي فون (iOS) : تثبيت تطبيق Photo Editor Pro  تطبيق Photo Editor Pro من أفضل تطبيقات تحرير الصور التي يمكنك التعامل عبرها مع الصور، وذلك يعود لتوفره على مجموعة من التأثيرات والفلاتر العديدة، حيث يمكنك إضافة العديد من المؤثرات، الفلاتر والملصقات إلى صورك زيادة على خصائص أخرى يمنحك إياها التطبيق لتحسين صورك. تطبيق بيكسلر Pixlr    نسخة الأندرويد : تثبيت تطبيق بيكسلر Pixlr نسخة الآي فون (iOS) : تثبيت تطبيق بيكسلر Pixlr  تطبيق Pixlr من التطبيقات الشهيرة الحاصلة على تقيمات عالية على متجر جوجل وآبل ستور، مما يجعله حاضراً بقوة في قائمة أفضل تطبيقات تحرير الصور،  يوفر تطبيق Pixlr مجموعة من الخيارات المميزة  من بينها إزالة تأثير العين الحمراء، خاصية تبييض الأسنان، اداة تحسين الصور بضغطة واحدة بالإضافة إلى إمكانية تطبيق بعض الفلاتر والتأثيرات المميزة التي ستجعل صورك تبدو احترافية بكل المقاييس.