كيفية بث الإنترنت من آي فون وآي باد 

 إذا كنت بحاجة إلى إتصال بالإنترنت عبر الكمبيوتر المحمول الخاص بك بينما أنت خارج المنزل مثلاً ولا تتوفر شبكة واي فاي، في الوقت الذي تملك فيه آي فون أو آي باد بإتصال بإنترنت البيانات، في هذه الحالة يمكنك مشاركة الإنترنت مع الكمبيوتر. - اقراء ايضاً : 6 أفكار لأستغلال الهواتف الذكية القديمة نظام iOS يحمل ميزة تسمح للمستخدمين بث الإنترنت لمشاركته مع الأخرين فقط عند العمل على إنترنت البيانات، ليكون الهاتف أو الجهاز اللوحي بمثابة نقطة إتصال بدلاً عن الأجهزة الخاصة بذلك كالراوتر. وتوفر معظم الهواتف الذكية هذه الميزة بمسميات مختلفة، وتعمل بنفس الطريقة المتبعة في أجهزة إعادة توجيه الإنترنت. كيفية بث الإنترنت من آي فون وآي باد؟  قم بالدخول إلى إعدادات الهاتف - Settings. قم بتشغيل إنترنت البيانات - Cellular (كما في الصورة 1). ستلاحظ ظهور تلقائي لميزة Personal Hotspot الخاصة ببث الإنترنت، قم بتفعيلها. قم بالدخول إلى تبويب الميزة وإنشاء كلمة مرور للشبكة ((كما في الصورة 2).    الأن، شبكة الواي فاي من آي فون أو آي باد جاهزة للإستخدام، وكل ماعليك القيام به هو البحث عن الشبكة في الكمبيوتر وإدخال كلمة المرور أو مشاركتها مع الأخرين للإستفادة من الإنترنت.  كلما كان الهاتف مصدر الشبكة قريباً من الأجهزة الأخرى كلما كان الإنترنت أسرع والعكس صحيح.  إذا كنت بحاجة إلى بث الإنترنت لمنطقة أوسع عن طريق أجهزة إعادة التوجيه كـ الـ Google Wifi الذي يقوم بإستقبال الإنترنت من نقطة (أ) وإعادة توجيهه إلى نقطة (ب) التي لا تصلها التغطية بشكل جيد. هل لديك أي إستفسارات حول بث الإنترنت من آي فون وآي باد؟ شاركنا في التعليقات وسنكون مسرورون بمساعدتك.