النعيم أسم الصورة الأشهر في العالم 

 إن كنت من مستخدمي نظام ويندوز، لا بد وأن هذه الصورة كانت أول ما تشاهده على الشاشة خاصتك، فبمجرد تنصيب ويندوز XP تكون هذه الصورة الخلفية الافتراضية للحاسوب . هذه الصورة تدعى Bliss وتعني النعيم أو الهناء شيء من هذا، تضم تلال هادئة مع سماء فيها بعض الغيوم أمر قد يجعلك تظن أنها مزيفة، ولكن في حقيقة الأمر هذه الصورة واقعية وغير مزيفة! من صاحب هذه الصورة الفارقة ؟!   تشوك أورير، مصور محترف، حصل على هذه اللقطة في وادي نابا - شمال سان فرانسيسكو بالولايات المتحدة الأمريكية وذلك باستخدام كاميرا من نوع Mamiya RZ67 مع فيلم Fuji وترايبود. يقول أورير في لقاء خاص حول هذه الصورة :  لم يكن هناك شيء غير عادي. أنا استخدم الفيلم الذي كان يظهر أكثر الألوان الرائعة، وفوجي أوفى بالغرض في ذلك الوقت، وكانت العدسات من نوع RZ67 رائعة جداً. من صنع الفارق كان حجم الكاميرا والفيلم وأعتقد هذا ما ساعد صورة بليس لتبرز أكثر من ذلك. اعتقد إذا كنت قد أخذت  اللقطة على بعد 35 ملليمتر، فلن يكون له نفس التأثير تقريبا.  أورير ، ومعاناة نقل الصورة  في لقاء مصور له، يزور أورير المكان الذي التقط منه الصورة ويتحدث عن خطورة الموقف، ومروره بالطريق المتعرج في المنطقة،  ويذكر العملية الذي خاضهما مع مايكروسوفت من أجل بيع الصورة. في ذلك الحين، قبل شهرة هذه الصورة وعرضها، قيّمتها مايكروسوفت بمبلغ عالي القيمة حتى أن أورير تعذر عن العثور على خدمة بريد كانت على استعداد لقيام بمسؤولية نقل هذه الصورة، في نهاية المطاف قامت مايكروسوفت بدفع تكاليف تذكرة سفر حتى يتمكن أورير من نقل الصورة بنفسه إلى مكاتب مايكروسوفت. الفيديو التالي يحتوي على اللقاء كاملاً، وحديث ممتع للمصور أورير حول وادي نابا ووضعه الحالي.  ماذا عن ويندوز xp الحاضنة الأولى لهذه الصورة ؟  نظام تشغيل Windows XP انطلق في الـ 25 من أكتوبر عام 2001م ووصلت مبيعاته “القانونية” إلى أكثر من 400 مليون نسخة بعد إصداره،  ويعتبر النظام من نقلة نوعية في عمل شركة مايكروسوفت وذلك بتقديمه مميزات عالية المستوى،  إذا أردت المقارنة بنظام تشغيل Windows Me – 2000 الذي سبق نظام  إكس بي، فهناك تغير وقفزة ملحوظة في واجهة المستخدم وسهولة التحكم و تحسينات واضحة من ناحية دعم الأجهزة. أعلنت شركة مايكروسوفت خلال شهر ابريل 2014م ايقاف الدعم وبشكل نهائي عن النظام، بعد 13 عاماً من إصداره. حيث وصلت مبيعاتة في نفس العام الى البليون نسخة، واستمر النظام بشهرته حتى بعد إصدار  مايكروسوفت لنظام التشغيل Vista والذي لم يصمد طويلاً أمام Windows 7 الذي تغلب عليه في الأسواق لأول مرة عام 2011م.