كيفية تفعيل الوضع الليلي في يوتيوب 

 يوتيوب، منصة الفيديو التابعة لشركة قوقل، تقدم الكثير من المميزات للمستخدمين وسهلت من عملية مشاهدة مقاطع الفيديو على الإنترنت بشكل كبير ولكن تصميم المنصة لم يتغيّر منذ سنوات عديدة، ويبدو أن قوقل تستعد لإطلاق تصميم جديد نوعاً ما، يعتمد على أسلوب ماتريال ديزاين، وسيحمل مجموعة من المميزات، ومن الجدير بالذكر أنه من الممكن تجربة التصميم الجديد، وإختبار المميزات. من بين المميزات التي يحملها التصميم الجديد، ميزة الوضع الليلي. وكما يوحي الأسم، هذه الميزة تحوّل المنصة إلى اللون الأسود لتكون مناسبة للإستخدام أثناء الليل، للحفاظ على أعين المستخدمين من إشعاعات الشاشة. كيفية تفعيل الوضع الليلي في يوتيوب؟ أولاً، قم بتفعيل التصميم الجديد عن طريق الدخول إلى هذا الرابط، والضغط على عبارة "التجربة الآن".  ثانياً، أضغط على صورة المستخدم أعلى يسار الصفحة، وإختر مظهر الألوان الداكنة.  ثالثاً، قم بتفعيل مظهر الألوان الداكنة، وستتحول الصفحة تلقائياً إلى اللون الأسود بإستثناء العناوين باللون الأبيض، والراوبط في الوصف باللون الأزرق.  وكما أشرنا أعلاه، الشركة لم تطلق التصميم الجديد حتى الأن لكافة المستخدمين، وفي حالة لم يُعجبك التصميم الجديد، يمكنك العودة إلى التصميم القديم لكن ستفقد ميزة الوضع الليلي.   ميزة الوضع الليلي متاحة فقط في التصميم الجديد، وعند العودة إلى التصميم القديم الكلاسيكي ستختفي الميزة.  وللعودة إلى التصميم القديم، إنقر على صورة المستخدم > العودة إلى تصميم يوتيوب الكلاسيكي.  هل هناك أي إستفسار حول ميزة الوضع الليلي في يوتيوب؟ شاركنا في التعليقات وسنكون مسرورون بمساعدتك.