4 برامج غير مجانية لحمايتك من الاختراق والتجسس 

 نعيش في وقت ازدادت فية الهجمات الإلكترونية على الدول والأشخاص مما ادى الى نشوء العديد من المشاكل الفنية في أجهزة الكمبيوتر ومخاطر في حماية الخصوصية، فأصبح من اللازم حماية الأجهزة الالكترونية والحواسيب الخاصة بنا من خلال البرامج المضادة للفايروسات والبرمجيات الخبيثة، في هذا المقال سنعرض لكم أربعة برامج لحماية الأجهزة من الفايروسات والبرمجيات الخبية، مع العلم بأن هذه البرامج ليست مجانية. اقراء ايضا : أفضل 5 برامج لحماية وتشفير البيانات في الكمبيوتر والهواتف الذكية  في الأيام القليلة الماضية، أجتاحت هجمات فايروس الفدية "WannaCry Ransomware" أكثر من 100 دولة في العالم مستهدفت نظام التشغيل ويندوز، الشيء الذي جعل الأمر أكثر خطورة بالنسبة للشركات والجهات الرسمية، وكذلك المستخدم العادي، فكانت من نصائح خبراء أمن المعلومات هي تنصيب برامج الحماية والعمل على تحديثها بشكل دائم.  برنامج Bit-Defender  هذا البرنامج يحتوي على تقنيات خاصة به، وقوية تساعد على ضبط أي تهديد وردعه سواء كان من الإتصال بأجهزة أخرى على الشبكة، أو حتى عند التصفح العادي لمواقع الويب، إضافة الى ذلك فإنه يمتلك مجموعة من الأدوات الأخرى والمميزة والتي توفر حماية أكبر ومضاعة عن الحماية العادية مثل عملية الفحص، وأداة الجدار الناري، وأداة تحسين أداء الكمبيوتر، واحتوائه على خاصية رقابة الآباء. تبلغ تكلفة اشتراك هذا البرنامج حوالي 50$ للأفراد أو للأجهزة المنزلية (شراء برنامج Bit-Defender) برنامج Webroot  يمنح هذا البرنامج الأجهزة حماية قصوى، حيث أنه يتميز بطبقات مختلفة من الحماية، تتواجد بالبرنامج مجموعة من الخصائص مثل خاصية الهيوريستك الرائعة، وخاصية الحماية "Safe Start Sandbox"، للبرنامج كفاءة عالية في حماية الأجهزة من الفايروسات وملفات الإختراق وأحصنة طروادة، كما أن له القدرة بمسح أي أثر من آثار تصفح الإنترنت وبذلك تزيد القدرة على الحماية بشكل أقوى. يمكن شراء البرنامج من خلال الموقع الرسمي الخاص به، ويتوفر بعدة نسخ كل نسخة لها مجموعة من المميزات، تترواح أسعار النسخ بين 30$ و60$، (شراء برنامج Webroot). برنامج Kaspersky  من أشهر البرمجيات المضادة للفايروسات هو برنامج كاسبر سكاي، فهو يحتوي على العديد من المزايا والخصائص، فإلى جانب أنه مراقب للملفات بهدف كشف الفيروسات، فإنه يكشف أحصنة طروادة وديدان الحاسوب وبرامج التجسس، كما أن هذا البرنامج اجناز جميع اختبارات مجلة فايروس بولتن، يمكن شراء البرنامج من خلال الموقع الرسمي وتختلف الأسعار بالنسبة للأجهزة المنزلية عن المؤسسات والشركات، ويمكن شراء نسخة لجهاز واحد بمميزات معينة بمتوسط سعر يتراوح ما بين 20$ الى 50$، (شراء برنامج Kaspersky). برنامج ESET  يعتبر هذا البرنامج من أهم برامج الحماية، لأكثر من سبب أهمها سهولة إستخدامه، فهو يتمتع بواجهة سهلة للمستخدم وبتصميم بسيط، فالبرنامج له واجهتين الأولى وهي الإفتراضية وهي واجهة سهلة لأي مستخدم عادي، والواجهة الأخرى تتوفر بخصائص إضافية وإعدادت متقدمة للمستخدمين التقنيين، يقدم البرنامج حماية متكاملة ضد الفيروسات التي قد تتسبب في تدمير أجهزة الحاسوب، يقوم بفحص الملفات ومواقع الإنترنت والرسائل الواردة، والتخلص من الرسائل المزعجة، كما أنه يقوم بحماية الجهاز أثناء تصفح المواقع من أخطار البرامج الخبيثة والتي تحمل وتثبت بدون علم المستخدم، وتتسبب في أضرار كبيرة بالأجهزة. للبرنامج نسخ مختلفة بأسعار متفاوتة، تتراوح ما بين 29$ و 50$ للمستخدم الواحد، (شراء برنامج ESET).