نصائح تساهم في حماية هاتفك من التجسس والأختراق 

 الهواتف الحديثة أصبحت أحد أهم الوسائل اليومية المستخدمة، وقد تطورت بشكل ملفت وبصورة متلاحقة فقد أصبح الهاتف الذكي الواحد يضم الكثير من المعلومات الخاصة والملفات الشخصية بل يصل الأمر الى وجود اسرار لا يعرفها غير مستخدم الهاتف.  ونظراً لزيادت هجمات وعمليات القرصنة الإلكترونية وأكتشاف الثغرات الأمنية، ولأن الخصوصية الشخصية هي الشغل الشغل في عالم التكونولوجيا، وتتنافس الشركات على تقديم أضمن الأساليب لعملائها بما يتعلق بخصوصيتهم، الا أن كل شركات الهواتف وقفت عاجزة عن توفير ضمان 100% لعدم اختراق أنظمتها الخاصة بالهواتف الذكية، فمثلاً وبمجرد الولوج على رابط إلكتروني مجهول قد يزرع في هاتفك تطبيقات خبيثة تعمل على سحب معلوماتك ومحتويات هاتفك بالكامل دون درايةٍ منك، وعليه فإن الالتزام بالعديد من الأمور ، يكفل لك خصوصية وحماية أكبر ، ويحمي هاتفك من التعرض للاختراق. كيف تحمي هاتف الآي فون من الأختراق؟   الحذر من التعامل مع الروابط المشبوهة : ينصح هنا بعدم فتح أي رابط غير موثوق المصدر ، ولا تتعامل معه باستمرارية، فقد يحتوي الرابط على أكواد خبيثة تطلب منك صلاحيات للموافقة على تنزيل برمجية معينة.  تنزيل التطبيقات من المتجر الرسمي (Apple Store) : بطبيعة الحال فإن متجر آبل لا يحتوي على تطبيقات ضارة نظراً لوجود البرمجيات التي تفحص التطبيقات بشكل دقيق قبل الموافقة عليها. عدم فتح صلاحيات الهاتف (عملية Jailbreak) : فالجيلبريك يسمح بتخصيص الهاتف بالطريقة التي يريدها المستخدم كما يتيح، تنزيل التطبيقات في الجهاز والتي لا تتوفر في المتجر او تنزيل التطبيقات المدفوعة بشكل مجاني،  يعتبر مثل فك الحماية من الهاتف لتستطيع اضافة اى تطبيق من خارج متجر ابل، وهو ممايتيح صلاحيات أكثر للمخترق. تطبيق تحديثات الآي فون أولاً بأول : تحديث هاتف الآي فون فور صدور تحديثة من ششركة أبل  يساعد في حماية التطبيقات والهاتف من الاختراق، حيث تسعى شركة آبل الى تحديث نظامها الأمني في كل تحديث تقوم بإصداره.  كيف تحمي هاتف يعمل بنظام الآندرويد Android من الإختراق؟   عدم إعطاء صلاحيات غير منطقية : تتطلب بعض البرمجيات أو المواقع الحصول على صلاحيات معينة للإستمرار في تصفحها ، اقرأ جميع تلك الصلاحيات قبل تنزيل التطبيق ، فعلى سبيل المثال بعض التطبيقات طلب صلاحيات ليست من المعقول ان تطلبها مثال على ذلك (تطبيق منبة للوقت) يطلب صلاحيات الوصول الى سجل الاسماء او الكامير، فهي صلاحيات مريبة وعلى ضوء ذلك لا ينصح بتنزيل التطبيق والبحث عن تطبيق آخر مشابة وموثوق.  عدم تثبيت التطبيقات من خارج المتجر : تماماً كما هو الحال مع هواتف IOS وكما أسلفنا أعلاه بالتركيز على مجموعة أمور تؤكد على التأكد من أمان التطبيق .  عدم فتح قفل هاتف (عملية ROOT)  : وهو مشابة لعملية (Jailbreak) في جهاز الآي فون، والتي تسمح لك بالحصول على صلاحيات كاملة في التحكم بالهاتف. ويمكن للمتخصصين بنظام الآندرويد التعامل مع عملية الروت بشكل أفضل فهم على دارية كاملة من مخاطر هذه العملية. عدم فتح الروابط المجهولة : كذلك هو الحال مع الهواتف التيتعمل بنظام الأندرويد فالروابط المجهولة وغير موثوقة وهي من أكثر الطرق خطورة  في نظام الآندرويد من نظام iOS المستخدم في هواتف الآي فون. 