تعرف على أوائل أجهزة الحاسوب في العالم 

 الحاسوب من الإختراعات التي أحدثت ثورة تكنولوجية هائلة، وبفضل هذا الإختراع استلهم الكثير من المبدعين اختراعات أخرى تجعل منه ليس مجرد صندوق يقوم بأوامر برمجية محدودة، بل تم تطويره على مدار قرن كامل ليصل الى ما وصل حاله الآن، وعلى الرغم من أن اختراع الحاسوب كان ما بين ثلاثينيات وأربعنيات القرن الماضي، الا أن الثورة الهائلة لصناعته كانت في السبعينات ما جعل الشركات تتسابق لإستحداث أوامر جديدة في تلك الحقبة الزمنية كانت تعد مواصفات هائلة جداً، بالنسبة لمواصفات اجهزتنا التي نستخدمها هذه الأيام، تعرف على أشهر هذه الحواسيب، وبعض مواصفاتها. جهاز HP-9830A  جهاز HP-9830A من أقدم الحواسيب الشخصية في العالم، فبعد أن كان الحاسوب حكراً على الشركات الكبرى ومصنوع بأعداد ضئيلة جداً، قدمت شركة hp هذا الحاسوب ليقوم بالمهام الشخصية، ولم يحتوي في بادئ الأمر على شاشة، فقط على آلة طابعة وحاسبة للقيام بحل المعادلات، ومشغل كاسيت، صُنع هذا الحاسوب عام 1972 بقيمة بيع تعادل 3 الف دولار أمريكي تقريباً، ذاكرة الجهاز كانت ما بين 16- 64 كيلو ويحمل مشغل كاسيت صوتي. جهاز IBM Portable PC  يعد هذا الجهاز من الأجهزة التي أحدثت نقلة نوعية في عالم أجهزة الحاسوب الشخصية، قامت بإبتداعه شركة IBM العالمية في عام 1975، هذا الجهاز هو الأول على الإطلاق الذي كان يحمل شاشة مدمجة بحجم 5 انش، بلغت تكلفته تقريباً عند الإصدار حوالي 20 الف دولار أمريكي، 200 كيلو بايت هي السعة لهذا الجهاز، أنا ذاكرته فكانت عبارة عن 16 كيلو بايت. جهاز Compucolor 8001  هذا الجهاز هو أول جهاز حاسوب في العالم تم تصنيعه بصحبة شاشة ملونة وكبيرة، قامت بتصنيعه شركة ISC، وكان يباع حينها بمبلغ 3 الف دولار، الشاشة كانت فقط بثمانية الوان، وبذاكرة لا تتجاوز 32 كيلو بايت. جهاز Apple II  لم يأتي هذا الجهاز بالشيء الجديد، لكنه كان عبارة عن تجميعة لكل المميزات القديمة، فضلاً عن أنه كان أول جهاز تقوم شركة أبل بتصنيعه، من فئة الأجهزة التي تحتوي على شاشة، كان بـ 6 الوان فقط وبذاكرة 48 كيلو بايت، وكان يباع بسعر 3 الف دولار تقريباً، تم انتاج الجهاز عام 1977م.