معلومات قد تدهشك عن مواقع التواصل الاجتماعي 

 تضج منصات التواصل الاجتماعي بالمستخدمين من حول العالم ، حيث أصبحت هذه الوسائل أحد أهم الأحتياجات الضرورية لدى الأشخاص، وعليه فإن معلومات كثيرة قد تهم القارئ لا يعرفها عن هذه المنصات، تكثر المعلومات والأحصائيات المدهشة حول هذه المنصات، ولكن لا يمكن حصرها في مقال واحد، نذكر لكم أكثر المعلومات قد تثير دهشتك حول هذه المنصات.  احصائيات حول مستخدمي الانترنت الانترنت يستخدمه بشكل نشط ومتواصل عدد 3 مليار شخص على كوكب الأرض من أصل 7 مليار شخص، و 2.1 مليار شخص يمتلك حساب واحد على الأقل في مواقع التواصل الإجتماعي، أما عدد مستخدمي موقع الفيس بوك فقد يصل لـ 1.2 مليار شخص، وبذلك لو اعتبرنا أن الفيس بوك دولة فسيكون ثالث أكبر دولة على مستوى العالم بعد الصين والهند! لا يمكنك حظر مارك زوكربيرج! 500 حساب جديد يتم انشاؤها على موقع فيسبوك في الدقيقة الواحدة، وعدد اللايكات اليومية 4.5 مليار لاي ، ولا يمكنك حظر مارك زوكربيرج (مؤسس موقع الفيس بوك) ابداً، وهو الكائن الوحيد في الفيسبوك الذي لا يمكنك حظره، ويقال أيضاً بأن مارك مصاب بعمى الألوان الأحمر والأخضر لذلك قام بتصميم هوية الفيس بوك باللون الأزرق. موقع تويتر والتغريدات (Twitter) يحتوي تويتر على 242 مليون مستخدم، 80% منهم يستخدمون تويتر من خلال الهاتف الذكي فقط، ويتم نشر ما يعدل 500 مليون تغريدة يومياً، ولو تم جمع كل التغريدات في كتاب تكون النتيجة عبارة عن كتاب بعشرة مليون صفحة! و 50% من المسجلين في تويتر لم يكتبوا أي تغريدة في حسابهم وكل التغريدات عبارة عن اعادة نشر لتغريدات أخرى. مستخدمي الانستقرام (Instagram) الانستقرام يحتوي على 300 مليون مستخدم ، و70 مليون صورة ومقطع فيديو يتم نشرها يومياً من قبل المستخدمين ، ومليار لايك يتم وضعها بشكل يومي . قوقل وعملية البحث كل دقيقة تتم 2 مليون عملية بحث من خلال محرك البحث قوقل، أما اسم قوقل فكان عن طريق الصدفة، ولكن تم اعتماده في اللغة الانجليزية ككلمة أساسية وتعني "بحث". السناب شات تستخدمه الاناث بكثرة 70% من مستخدمي السناب شات هم من الإناث، ومؤسس هذا التطبيق "ايفن سبيكر " يعتبر أصغر ملياردير في العالم  بثروة يمتلكها تقدر بـ 1.5 مليار دولار أمريكي. كتاب ويكيبيديا أخيراً فإن الموسوعة العالمية ويكيبيديا لو جمعنا كل مقالاتها في كتاب واحد فإن الكتاب سيصل لعدد 22 مليار صفحة!