6 نصائح للحفاظ على أمن حساب سناب شات 

 سناب شات (Snapchat)، أحد تطبيقات الهواتف الذكية الأعلى تصنيفاً، وهو مستخدم اليوم من قبل الملايين من المستخدمين حول العالم، ويحظى بشعبية كبيرة في الدول العربية، حيث يتيح مشاركة الصور ومقاطع الفيديو القصيرة مع الأصدقاء والعامة تحت أسم "سنابة"، في حين يعد منصة لتواصل المشاهير مع المتابعين. وكمثلة من تطبيقات الهواتف الذكية، يعاني مستخدمي التطبيق من مخاطر الخصوصية والأمن بشكل عام، وفي هذه التلمحية ستجد مجموعة من النصائح للحفاظ على الخصوصية والأمن أثناء إستخدام التطبيق. كيفية الحفاظ على أمن حساب سناب شات؟ الأصدقاء فقط تطبيق سنابشات يحدد إفتراضياً خيار الأصدقاء فقط، وهو الذي يتيح عرض السنابات للأصدقاء فقط على المنصة ولا يعرضها لعامة الناس، وكما هو معروف أنه من الممكن لأي شخص إضافتك على التطبيق والإطلاع على المحتوى الذي تقدمه، ولكن بتفعيل خيار الأصدقاء فقط، سيكون بإمكان الأشخاص الذين قمت أنت بإضافتهم، قادرين على مشاهدة سناباتك، وإليك طريقة تفعيل الخيار:إفتح التطبيق > توجه إلى صفحة عرض السنابات > إنقر على زر إعدادات > الأصدقاء فقط.  ميزة التحقق بخطوتينتماماً كواتساب والعديد من التطبيقات الأخرى، ميزة التحقق بخطوتين أصبحت ذات أهمية كبيرة وتطبيق سنابشات يدعمها، وتتمثل فائدتها في حفظ هاتفك الذكي كجهاز دائم للتطبيق، بينما إذا قمت أو قام أحدهم بتسجيل الدخول لحسابك في سنابشات من جهاز أخر، سيتم إرسال رسالة تحقق من هوية المستخدم.لتفعيل الميزة، إعدادات > التحقق من التسجيل > تفعيل رسائل SMS. - اقرأ أيضاً :كيفية تفعيل ميزة التحقق بخطوتين في واتساب إيقاف الإضافة السريعةقدم التطبيق ميزة الإضافة السريعة، والتي تسمح لأصدقاء الأصدقاء أو أي شخص في قائمة الإتصال الخاصة بك بإضافتك بشكل سريع، وفي الحقيقة تعمل هذه الميزة تماماً مثل "إقتراحات فيسبوك". ومع ذلك، قد تكون مزعجة في بعض الأحيان.ولإيقاف هذه الميزة، إنتقل إلى إعدادات > الإضافة السريعة > إيقاف.تجاهل الطلبات العشوائية من وقت لآخر، ستتلقى الكثير من طلبات الإضافة العشوائية، وهذه تعد مشكلة للمهتمين بالخصوصية، بحيث سيكون عامة الناس قادرين على الإطلاع على المحتوى الذي تقوم بنشره، لذلك من الأفضل تجاهل الطلبات من مستخدمين غير معروفين. ولتجاهل الطلبات العشوائية، إنتقل إلى صفحة أضافني > إختيار من تريد تجاهل طلبه > الضغط مطولاً على إسم المستخدم > الضغط على آيقونة إعدادات > الضغط على زر "رفض-Ignore".  لا تشارك حسابك أو كود حسابك في مواقع التواصل العديد من المستخدمين يقومون بمشاركة حساباتهم على تطبيق سنابشات في مواقع التواصل الإجتماعية الأخرى كفيسبوك وتويتر للطلب من أصدقائهم هناك بإضافتهم على التطبيق، وهذه خطوة غير صائبة كون الجميع سيكون قادراً على الإطلاع على حسابك وإضافتك، وليس أصدقائك فقط. وبالإضافة إلى ذلك، سنابشات يحمل ميزة "الكود - Snapcode" التي تتمثل بآيقونة الشبح المحاطة بالنقاط والتي يشاركها المستخدم للطلب من أصدقائه إضافته بشكل أسرع. مشاركة الكود في مواقع التواصل خطوة خاطئة أيضاً، وتسبب نفس الضرر عند مشاركة إسم المستخدم. كلمة مرور قوية، غير عادية  كيف تكون كلمة المرور القوية، الغير عادية؟ ينبغي أن تكون مزيجاً بين الحروف الصغيرة، الحروف الكبيرة، الأرقام والرموز، وكمثال: V22v9746net&%£ وتُعد كلمة مرور قوية، غير عادية!  - خدمة من قواقع.نت : توليد كلمات السر الصعبة هناك نصيحة واحدة أجمع عليها كافة الباحثين في أمن المعلومات: إستخدم كلمة مرور قوية، غير عادية وتنطبق هذه النصيحة على كافة خدمات الإنترنت.