نصائح لضمان عمر أطول لهاتفك المحمول 

 إن تعدد الهواتف الذكية وكثرة أنواعها تسبب في ارتفاع كبير في اسعارها، فقد يضع الشخص في هاتف واحد نصف ميزانية الشهرية أو أكثر، ما قد يجعل مستخدم الهاتف دائماً يفكر بتلك الأجهزة التي تدوم لفترات أطول وتمتلك عمراً افتراضياً أكبر من بقية الأجهزة، ولأن الاستخدام له دور كبير في المحافظة على الهاتف، فإن هناك اساليباً يجب اتباعها لضمان عمر أطول :   الحفاظ على بطارية الهاتف. اغلاق نوافذ المتصفح في حالة الانتهاء منها. اغلاق وضع الاهتزاز الذي يستهلك البطارية. التخلص من سجل المحادثات بشكل دوري. حذف الملفات والتطبيقات غير المستخدمة. الابتعاد عن الماء والأماكن الرطبة. اختيار حقيبة لحماية الهاتف من السقوط. تجنب الحرارة المرتفعة وأشعة الشمس والتي قد تتلف شاشة اللمس بالهاتف.   طرق للحفاظ على بطارية الهاتف   شحن الهاتف عند انتهاء الشحن تماماً أو الوصول لـ 5%. ترك الهاتف ينتهي تماماً من الشحن وعدم استخدامه في هذا الوقت شحن الهاتف لمرة واحدة اسبوعيا على الأقل وهو مغلق. اغلاق الهاتف في حالة عدم استخدامه. عدم ترك الهاتف في حالة الشحن عند اكتمال شحن البطارية. اختيار وضع الطيران عند الشحن. 