أفضل 4 تطبيقات لمكافحة الفيروسات على أندرويد و آيفون 

 من أهم المشاكل التي تواجه مستخدمي الإنترنت، هي الفيروسات. ماهو الفيروس؟ هو نوع من أنواع البرمجيات الخبيثة التي تهدف إلى الإخلال بعمل بنظام التشغيل للحصول على البيانات. وهناك بالفعل الكثير من أنواع الفيروسات التي بعضها يختص بأنظمة تشغيل معينة، وتستهدف كافة أنواع الملفات المتواجدة على الأجهزة. ومن الممكن مكافحة هذه الفيروسات، تحديداً الفيروسات الصغيرة الغير متطورة عند إكتشافها وإزالتها بواسطة التطبيقات الخاصة بمكافحة الفيروسات المتواجدة في متاجر التطبيقات. تطبيق  Lookout  أحد أفضل الحلول الأمنية لمكافحة الفيروسات، ويملك شعبية كبيرة لدى مستخدمي أنظمة أندرويد وiOS. حيث يتيح للمستخدمين العديد من المميزات جنباً إلى جنب مع مكافحة الفيروسات أهمها إنشاء نسخة إحتياطية لكافة البيانات الخاصة بك، وتأمين شبكات الواي فاي العامة والتي من خلالها قد تنتقل الفيروسات بين الأجهزة المتصلة بالشبكة، بالإضافة إلى تتبع الهاتف في حالة ضياعة. وبشكل عام، يمنح الهاتف الخاص بك حماية كاملة. لتحميل التطبيق على آيفون: هنا - لتحميل التطبيق على  أندرويد: هنا - إقرأ أيضاً :4 طرق لحماية نفسك من البرمجيات الخبيثة تطبيق  Avira  هذه الخدمة الغنية عن التعريف لمكافحة الفيروسات تقوم بشكل دوري بتحليل البيانات الخاصة بك لإكتشاف الفيروسات، وإزالتها تلقائياً لحماية الهاتف الخاص بك. وتتيح للمستخدمين مجموعة من المميزات الأمنية المهمة بما في ذلك إخفاء عنوان iP عند الإتصال بشبكة عامة بهدف الحد من إنتقال الفيروسات بين الأجهزة، والتصفّح الأمن،  كما تمنع المكالمات غير المرغوب فيها، وتمنع أحصنة طروادة المصرفية وأكثر من ذلك بكثير. لتحميل التطبيق على آيفون: هنا - لتحميل التطبيق على  أندرويد: هنا تطبيق  MobiShield  تطبيق جيد لمكافحة الفيروسات على الهواتف الذكية، حيث يقوم بحماية البيانات والتطبيقات الخاصة بك عن طريق التحقق من التهديدات المحتملة، وإصلاحها على الفور. بالإضافة إلى المميزات التي يوفرها كالنسخ الإحتياطي للبيانات لحمايتها من الحذف في حالة تعرضت لفيروس خبيث. لتحميل التطبيق على آيفون: هنا - لتحميل التطبيق على  أندرويد: غير متاح تطبيق  360 Security  واحد من أكثر تطبيقات مكافحة الفيروسات شعبية على نظامي أندرويد و iOS، حيث يأتي مع طن من المميزات الأمنية المهمة بما في ذلك القدرة على فحص ملفات الجهاز بشكل كامل لإكتشاف الفيروسات الخبيثة، ومسح التطبيقات والألعاب الناقلة للفيروسات، بالإضافة إلى منع الفيروسات من الإنتقال إلى الجهاز الخاص بك بواسطة مايسمى بالجدار الأمني. لتحميل التطبيق على آيفون: هنا - لتحميل التطبيق على  أندرويد: هنا  خدمات مكافحة الفيروسات ينبغي إستخدامها كبدائل وليست أساسيات عند إستخدام شبكة الإنترنت. وبدلاً عن ذلك ينبغي على المستخدمين التركيز عند إستخدام الشبكة، وعدم تحميل كافة الملفات التي تظهر أمامهم بالإضافة إلى عدم التحميل من أي موقع عدا الموقع الموثوقة حتى لا تصل الفيروسات إلى الأجهزة. 