تطبيق Workflow الذي فرض نفسه على شركة آبل 

 في أجواءٍ سريّة وغير معلنة قامت شركة آبل بعقد صفقة لشراء تطبيق Workflow الشهير محاولةً منها لضم البرنامج لمجموعة البرامج الناجحة التي استحوذت عليها. في اواخر الشهر الماضي أعلن مطوروا تطبيق Workflow والقائمين عليه عن صفقة بيع التطبيق، ليس هذا فحسب فقد أعلنوا إنضمامهم أيضاً للعمل في شركة آبل دون الإعلان عن أي تفاصيل أخرى.   الإعلان عن الاستحواذ وإتاحته مجاناً  قامت شركة آبل بأتاحة تطبيق Workflow في متجر آبل للتطبيقات بشكل مجاني لفترة بعد أن كانت قيمة التطبيق 3.99$، على عكس المرات الكثيرة التي استحوذت فيها آبل على تطبيقات ناجحة، وأزالتها من المتجر ولم توفرها للمستخدمين. تطبيق Workflow هو أقرب لوصفه بأنه أداة ترتبط بنظام iOS مباشرة وبالعديد من التطبيقات على الايفون والايباد لتقوم هذه الأداة بتنفيذ العديد من المهام المعقدة بضغطة زر واحدة، حيث يقدم تطبيق Workflow أكثر من مائتين أمر متنوع مما أهلّه ليحصد جائزة أفضل تطبيق آي فون على العالم للعام 2015. مهام عديدة ومتنوعة بضغطة زر واحدة من المهام الكثيرة والمتعددة لهذا التطبيق هي القدرة على إنشاء فيديو يجمع آخر عشرين صورة تم إلتقاطها من قبل المستخدم مع امكانية إضافة مقطع صوتي للفيديو بمجرّد تشغيل الأداة المُخصّصة لهذا الغرض بداخل التطبيق ، كما يُمكن طلب الطعام من مكان مُحدّد عند الوصول إلى المنزل، أو رفع صورة بشكل آلي إلى حساب المُستخدم في دروب بوكس بعد التقاطها مُباشرةً. كما وصفت آبل تطبيق Workflow في مؤتمر المُطوّرين بكونه استغلّ الأدوات الموجودة بداخل iOS الخاصّة بقابلية الوصول Accessibility بأفضل شكل مُمكن وهي (خاصية Accessibility تتضمن أدوات تُساعد الأشخاص الذين يعانون من أمراض تمنعهم من استخدام الأجهزة الذكية بالشكل الأمثل) وعليه فإن وجود هذه الأدوات التي تنجز المهام بشكل آلي يعد أمر في غاية الروعة .  سياسة الإستحواذ وفي شائعاتٍ تناقلتها وسائل اعلام تقنية اجنبية، فإن  آبل استحوذت  أيضًا على شركة RealFace المُتخصّصة في تطوير تقنيات التعرّف على الوجه Facial Recognition بالاستفادة من الذكاء الاصطناعي AI. ليطرح بعد ذلك سؤالاً هاماً يشغل التقنيين والمتابعين لمثل هذه الصفقات (ما هي سياسة آبل الجديدة في الإستحواذ ، وإلى أين تسير الأمور بعد ذلك ؟).