3 تطبيقات لأختيار وصفات الطبخ في رمضان 

 يعتبر رمضان أحد أهم الأشهر بالنسبة لربات البيوت اللاتي تتحول مهام أغلبهم الى الطبخ خلال الشهر الكريم، ولأن التطبيقات الذكية تعمل على تسهيل وتسيير الأمور، فهناك عدة تطبيقات تساعد في اختيار وجبات الإفطار والسحور خلال شهر رمضان المبارك. - اقراء ايضاً : ممارسة الرياضة في رمضان تطبيق كوكباد - وصفات طبخ رمضان   نسخة الأندرويد : تنزيل تطبيق كوكباد للأندرويد نسخة الآي فون : تنزيل تطبيق كوكباد للآيفون  يعتبر تطبيق كوكباد من أكبر التطبيقات التي تتضمن وصفات طبخ، تم تقسيم الوصفات وتنصيفها لتسهيل الوصول إليها، يتوفر التطبيق على أكثر من 90،000 وصفة لأكلات المطبخ العربي والحلويات، كما يتميز تطبيق كوكباد بأنة يعمل بنظام (الشبكات الإجتماعية) فيمكنك متابعة الطباخين ومشاركة الوصفات. اطباقي - Atbaki   نسخة الأندرويد : تنزيل تطبيق اطباقي للأندرويد نسخة الآي فون : تنزيل تطبيق اطباقي للآيفون  يعتبر تطبيق اطباقي موسوعة شاملة لكل ما يتعلق بالمطبخ والطبخ، ويتضمن آلاف الوصفات الشهية للمطبخ الشرقي والغربي، حيث ان التطبيق يعرض الوصفات بشكل سهل ومفهوم. زاكي - Zaki   نسخة الأندرويد : تنزيل تطبيق زاكي للأندرويد نسخة الآي فون : تنزيل تطبيق زاكي للآيفون  تطبيق زاكي للطبخ، تطبيق جيد يعرض العديد من الوصفات بشكل سهل، يحتوي التطبيق على وصفات طبخ من مطابخ تركية وأوروبية وعربية و وآسيوية وعالمية، كما يتضمن وصفات الحلويات الباردة والحلويات العربية والحلويات العالمية. كذلك ندعوك لتنزيل تطبيق قواقع.نت (لاجهزة الأندرويد) لمتابعة جديد المقالات التي تنشر في الموقع.