لهذه الأسباب لن تصمد خاصية الستوري في واتساب أمام سناب شات 

 عندما أطلقت قبل فترة واتساب (المدارة من قبل ادارة شركة فيسبوك) ميزة اليوميات المصورة على غرار السناب شات وبنفس طريقة الستوري، اجتمع الكثير من الناس على رأي واحد مفاده أن واتساب ستتفوق على سناب شات وذلك للفرق الشاسع في عدد مستخدمي التطبيقيين والذي يأتي في مصلحة واتساب كونه الوسيلة الاتصالية الأكثر تداولاً في العالم.  الا أنه في المقابل ومن المؤكد أن لكل وسيلة قدراتها ومحدوديتها في الخدمات، حتى وان استحدثت او استنسخت ميزات أخرى لبرامج أخرى قد لا تنجح فالنجاح قد لا يكون الحليف الدائم لك في كل مرة، وعليه فإن ثلاث أسباب لعلها تقف خلف فشل هذه الميزة ، وعدم نجاحها بالشكل المعمولة لأجله. خصوصية المستخدم  في كل تحديث جديد للواتساب يلهث المستخدمين حول الميزات التي تتعلق بالخصوصة خصوصاً تلك التي تضمن لهم عدم ظهور أو عدم معرفة المرسل بأن المستقبل قرأ الرسالة أم لا ، أو خاصية آخر ظهور وطرق اخفائها ،لتجد أن هذه الخصائص التي تضمن سرية أكبر للمستخدم مفعلة على مدار الوقت لدى الكثير من المستخدمين وبالتالي فإن ميزة الستوري قد لا تكون في صالح هذه الفئة وغير محببة لهم فكيف له أن يخفي آخر ظهور له، وهو يقوم بنشر يومياته التي تظهر على مدار الساعة لبقية جهات الاتصال !!  سناب شات لم ينجح بسبب الفيديوهات فقط في التحديث الذي قامت به واتساب ظهر جلياً معرفة ادارة التطبيق باحتياجات الناس وهي مشاركة اليوميات والفيديوهات، لكن هذا ليس السبب الرئيس في نجاح سنابشات خصوصاً وانه لم يكن التطبيق الأول لعرض الفيديوهات أو الصورة واليوميات ، فمنذ نشأة الانترنت تطورت البرمجيات بشكل سريع وجاءت الكثير من البرامج بنفس ميزات الاستعراض ، لكن ما يضمن للسنابشات النجاح ، هو القدر العالي من الخصوصية التي تضمنه لمستخدميها، على سبيل المثال : تستطيع بعد نشر الفيديو او الصورة أن تعرف من يحاول التقاط صورة من الشاشة (Screen Shot) لها وقِس على ذلك بقية الأمثلة التي ضمنتها سناب شات لخصوصية أكبر .  الجمهور والمشاهير  بلا شك فإن الجماهير هم أحد أهم الأسباب لنجاح أي وسيلة أو منصة تواصل اجتماعي فمن هذه الناحية سيكون من الصعب اقناع المشاهير باستخدام يوميات الواتساب، خصوصاً وأن جهات الاتصال المخزنة في أجهزتهم قد تكون ضئيلة جداً من ناحية العدد  والعكس بالنسبة للآخرين فإنهم لا يمتلكون أرقام هؤلاء المشاهير  لتقف هذه الإشكالية حجر عثرة في استخدام التطبيق من قبل فئة تعد الأهم على الاطلاق لنجاح أي تطبيق . الميزات المتشابهة في كل البرامج لمصلحة من ؟!  مؤخراً تم تطوير المنصات بميزات تتشابه مع بعضها البعض لدى منصات أخرى فهل ستضمن هذه الميزات النجاح لبعض المنصات  أو قد تتسبب في فشل وتراجع البعض؟ ولأن هذه الميزات اطلقت في وقت حديث ، لا يمكن استنتاج أي شيء ، لنترقب وننتظر الى أين ستصل النتائج .