5 منتجات ذكية تجعل حياتك أسهل 

 مع تطور التكنولوجيا ظهرت العديد من المنتجات الذكية والتي من شانها أن تجعل حياتك أسهل في جميع المجالات وأيضا توفر لك الكثير من الوقت إذا كنت مشغول كما يمكنها أيضا أن تجعل حياتك أفضل . ماهي المنتجات الذكية التي تجعل حياتك أسهل ؟ حقائب السفر الذكية  يواجه العديد من المسافرين العديد من المشاكل في حقيبة اليد فاطلقت العديد من الشركات حقائب السفر الذكية والمصممة بتصميم أنيق ومزودة بالعديد من الامكانيات، ومنها ما يوجد به شاحن للهواتف الذكية وأيضا متتبع خلال رحلة السفر، و من أهم المشاكل التي تواجه المسافرين فقدان الامتعة لذلك بحثت الكثير من الشركات علي وضع العديد من الإمكانيات والتي من شأنها أن تحافظ علي محتويات الحقيبة وعدم فقدانها والحقيبة تتوافر منها عدة أحجام ويمكنك الحصول عليها من احدي المتاجر المتوفر علي الانترنت.  من أهم مميزات الحقيبة ؟ - تحدد الوزن المناسب للحقيبة وذلك من خلال التطبيق والمتوفر علي الهاتف المحمول. - توفر منفذ usb وبذلك يمكنك من أن تقوم بشحن جميع الأجهزة الخاصة. جهاز أمازون إيكو AMAZON ECHO   ويعتبر هذا الجهاز من الأجهزة المتعددة الاستخدامات والتي يمكنك من خلاله الحصول علي جميع المعلومات التي ترغب في معرفتها مثل قراءة الأخبار وأيضا أجهزة الإنذار التي تمكنك من الحفاظ علي منزلك أو شركتك في حالة إذا قام أحد اللصوص بالتعدي علي منزلك أو شركتك، وأيضا يمكنك الجهاز من مراقبة الاجهزة الذكية والمتوفرة داخل منزلك، ويمكنك من تشغيل الموسيقي عن طريق ربط مكبرات الصوت بالبلوتوث أو مع كابل الصوت وأيضا من خلال مكبرات الصوت يمكنك ربطها بالمنبه الخاص بك، ويمكنك أيضا من خلال هذا الجهاز التحكم في الاجهزة المنزلية مثل الصوت والأضواء. إمكانية شحن متعدد للأجهزة  ويعتبر هذا الجهاز من أفضل الاجهزة والذي يمكنك من شحن أربعة أجهزة في وقت واحد ويمكنك من إخفاء الأسلاك بداخلها فتبدو كقطعة أثاث مميزة. مقياس درجة الحرارة للجو  هذا الجهاز الرائع والذي يجعلك تعيش مرتاحا داخل غرفتك فيمكنك من قراءة درجة الحرارة ويمكن الجهاز من استشعار امكان الباردة والساخنة ويمكنك ايضا من ضبط موقت لتشغيل الموسيقي وايضا يمكنك إضافة الأشياء التي ترغب في تسوقها كما أن هذا الجهاز الرائع يمكنه استشعار الحرارة طوال السنة. أواني الطهي الذكية  يعتبر من أحدث أواني الطهي التي ظهرت موخرا والذي يمكنها الطهي ببطئ وأيضا يمكنك ضبط إعدادات الطهي بشكل مناسب مع الهاتف إناء الطهي الذكي يمكنك من أعداد الطعام بشكل الذي ترغب في اعداده ويمكن من خلاله اعداد العديد من وجبات بمنتهي السهولة والامان ويكفي لاستخدامها في العزومات ويسهل عليك الاطعمة التي تستهلك الكثير من الوقت في الاواني الاخري ويمكنك من تحكم في درجة الحرارة والوقت الذي ترغب في اعداده لطعام الخاص بك تعتبر هذة الاواني من احدث الاجهزة المنزلية التي سوف توفر عليك الكثير من وقت وخاصة اذا كنت من السيدات التي تعمل.