ثلاثة أمور يجب معرفتها قبل شراء جهاز كمبيوتر 

 تتعدد الأسباب التي تقف وراء إقتناء جهاز كمبيوتر جديد، منها ما هو للترفيه والمتعة، ومنها ما هو للفائدة أو العمل، أياً كانت الأسباب دائماً ما يقف عائقاً أمام الشخص في سبيل تحقيق ذلك، هو عدم درايته الكاملة بالاختيار من بين آلاف الأصناف والمنتجات والعلامات التجارة ذات المواصفات المختلفة، لذلك ، فإن ثلاث أمور مهمة يجب أخذها بعين الإعتبار عند اقتناء جهاز كمبيوتر جديد. أولاً : اختيار نوع معالج (Processor)  المعالج أو ما يسمى بالبروسيسور (Processor)، تشبه وظيفة المعالج في الكمبيوتر كوظيفة العقل في الانسان تتمثل وظيفة المعالج في أنه يقوم بإستقال الأوامر ويعالجها ثم يخرجها الينا في شكل معلومات، وكوصف دقيق فإن المعالج عبارة عن شريحة تعمل على إتمام ملايين العمليات الحسابية في الثانية الواحدة، لذلك عند شراء جهاز كمبيوتر جديد فيجب عليك الاهتمام بنوع ومواصفات المعالج.  ثانياً : مساحة الذاكرة العشوائية (RAM)   مصطلح RAM هو الإختصار لـ Random Access memory والتي تعني ذاكرة الوصول العشوائية، يمكن تعريف الرام بإنه ذاكرة مؤقتة يتم تحميل كل البيانات الحالية إليها، فعند تشغيلك لأي برنامج فإنه يتم فتحه داخل الرام ،بمعنى أكثر وضوحاً أن كل ما تراه أمامك في شاشة الحاسوب فهو محمل داخل الرام،  لكنها تنمحي بمجر اطفاء الحاسوب، لذلك فإن اختيار نوع الرام ومساحته شيء مهم جداً، يمكنك من القيام بكثير من العمليات دون بطء، وإن أفضل أنوع الرامات الحديثة هي رامات الـ (DDR3). ثالثاً : مساحة التخزين الداخلية (Internal Storage)  تُعتبر بطاقات التخزين أحد أهم مكونات الحاسوب ولكن كما هو الحال مع بقية المكونات فإن لذواكر التخزين أنواع مختلفة ، ما يجعل الأمر أكثر تعقيداً عندما يفكر الشخص باقتناء جهاز جديد، ولكن لضمان الحصول على ذاكرة تخزين جيدة ومناسبة للعمل ، يجب أخذ هذه الأمور بعين الاعتبار :  سرعة الدوران (RPM) : تكون ما بين 5200 أو 7200، وعلى أية حال فإن السرعة الأخيرة هي الأفضل. سرعة القرص الصلب :  منها ما هو 6GB ومنها ما هو 8GB وهي الأفضل. نوع القرص الصلب : يوجد ثلاثة أنواع لذواكر التخزين، منها ما يطلق عليه HDD وهي ذواكر التخزين الاعتيادية والمتداولة بكثرة، والنوع الثاني هو الـ SSD وهي الاسرع عالميا وحجمها صغير لكنها مرتفعة السعر وآخر نوع هو SSHD وهو ما يجمع بين الاثنين بسعر متوسط بينهم. 