أفضل 5 برامج لحماية وتشفير البيانات في الكمبيوتر والهواتف الذكية 

 جميعنا يملك الكثير من البيانات الشخصية على الحاسوب او على الهاتف الذكي، والتي يمكن لي أي متطفل أن يشاهدها او ينقلها بدون تصريح منك، نظراً لكونها غير مشفرة ومحمية، لهذا في هذا الموضوع سنستعرض 5 برامج لتشفير بياناتك على نظام ويندوز (بعض البرامج لها إصدارات مخصصة على أنظمة اخرى كالماكنتوش واللينكس) والهواتف الذكية، وذلك لتحصل على حماية جيدة لكل الملفات الحساسة أو تلك التي لا ترغب بأن تقع بين أيدي أشخاص اخرين. برنامج AxCrypt   الحجم : 6.2 MB رابط التحميل : تنزيل برنامج AxCrypt  برنامج "AxCrypt" من أفضل البرامج التي يمكنك عن طريقها تشفير بياناتك وملفاتك على الحاسوب، وتتوفر نسختين من البرنامج نسخة مدفوعة ونسخة مجانية، كما انه تتوفر نسخة للهواتف الذكية، يعتبر برنامج AxCrypt رائداً في مجال تشفير البيانات حيث يندمج مع النظام بسهولة ليمكنك من ضغط، تشفير، فك تشفير، تخزين، إرسال والعمل على الملفات بشكل فردي. برنامج DiskCryptor  الحجم : 978 KB رابط التحميل : تنزيل برنامج DiskCryptor  برنامج "DiskCryptor" من البرامج القوية في مجالها التي تستطيع تشفير ملفاتك حيث يعزز من حماية الخوارزميات التي يستخدمها النظام الذي تعمل به، ويجعل بذلك التشفير قويا بحيث لا تستطيع برامج مطورة حديثة أن تفك التشفير عبر تقنية "Brute-Force" لذلك فهذا البرنامج يعد من أفضل البرامج التي يمكنك الاعتماد عليها لتشفير بياناتك. برنامج Challenger  الحجم : 830 KB رابط التحميل : تنزيل برنامج Challenger  يعد برنامج "Challenger" من البرامج المجانية التي تعمل على نظام الويندوز حيث يتوفر على العديد من المزايا الرائعة، مثل تشفير البيانات على الخدمات السحابية ومجموعة من المزايا الأخرى التي يمكنك اكتشافها بنفسك. يمكنك  تحميل النسخة المجانية من برنامج Challenger وحماية بياناتك عبر تشفيرها ومنع كل المتطفلين من الاطلاع على الأمور المهمة التي ترغب بالحفاظ عليها بعيدا عن الأعين. برنامج AES Crypt  الحجم : غير محدد (يتوفر على أنظمة الكمبيوتر والهواتف الذكية). رابط التحميل : تنزيل برنامج AES Crypt  برنامج "AES Crypt" متوفر على مجموعة من أنظمة تشغيل أجهزة الكمبيوتر والهواتف الكذية، يقدم أدوات التشفير بتقنية "AES" ويمكنك من تشفير بياناتك وجعلها محمية وبعيدة عن أنظار الفضوليين، إذ كنت تستخدم الويندوز فكل ما عليك القيام به هو الضغط على الملف بالزر الأيمن للفأرة ثم اختر "AES Encrypt" أو "AES Decrypt" ثم أدخل كلمة سرية ليقوم البرنامج بالبقية.  برنامج Folder Lock  الحجم : غير محدد (يتوفر على أنظمة الكمبيوتر والهواتف الذكية). رابط التحميل : تنزيل برنامج Folder Lock  يتوفر برنامج "Folder Lock" على جميع منصات أجهزة الكمبيوتر والهواتف الذكية، ويتضح من أسم التطبيق (Folder Lock) بأنة يعمل على تشفير وحماية مجلداتك وملفاتك بشكل قوي عبر إتاحة إمكانية إنشاء كلمات سرية قوية لهذه المجلدات، استخدم برنامج "Folder Lock" يعني ابقاء ملفاتك ومجلداتك المهمة والسرية مشفرة ومحمية بعيدا عن أعين المتطفلين والفضوليين.  كانت هذه بعض البرامج والتطبيقات المميزة التي يمكن الاعتماد عليها  لحماية خصوصيتك عبر تشفير ملفاتك وبياناتك التي لا تريد لأحد أن يعلم بوجودها أو يصل إليها، البرامج التي يمكن استخدامها لهذا الغرض ليست محصورة طبعا في هذه القائمة لكننا حاولنا تقديم أفضلها للحصول.  إذا كانت المقالة قد راقت لك :) لا تنسى مشاركتها مع الأصدقاء لتعم الفائدة.