خطوات تسريع هواتف الأندرويد والآيفون 

 كلنا نعاني من هذه المشكلة، بطء الهواتف الذكية بالرغم من أنها تكون سريعة عند شرائها، لكن بعد فترة طويلة من الإستخدام تبدأ تلك المشاكل بالظهور بما فيها مشكلة أنها تصبح بطيئة. وبطبيعة الحال، هذه المشاكل ناتجة عن طريقتنا في إستخدام هذه الهواتف الذكية التي أحياناً ما تكون خاطئة وبسبب تكدس الملفات مما يؤدي إلى إستهلاك موارد الهاتف وبالتالي يصبح بطيء الإستجابة. وفي هذه التلميحة، سنقوم بإستعراض طرق بسيطة للقيام بها من الممكن أن تجعل الهواتف الذكية أسرع، بغض النظر عن نموذج الهاتف الذي لديك. كيفية تسريع هواتف آي فون iOS البطيئة؟  تعطيل ميزة تحديث التطبيقات في الخلفيةمن المهم تحديث التطبيقات في الخلفية أحياناً، وهناك بعض التطبيقات التي تريد بالتأكيد أن تستمر بالتحديث في الخلفية كتطبيقات البريد الإلكتروني وتطبيقات الملاحة مثل خرائط قوقل التي من المهم أن تحدّث محتواها بإستمرار خصوصاً أثناء العمل أو أثناء الرحلة، ولكن الغالبية العظمى من التطبيقات تحدث محتواها في الخلفية بدون فائدة وتستهلك جزءً من موارد الهاتف والبطارية. لذلك من الأفضل تعطيل الميزة، أو تفعيلها فقط لتطبيقات معينة عن طريق الذهاب إلى إعدادات > عام > تحديث التطبيقات في الخلفية (صورة 1). حذف التطبيقات والملفات الغير مفيدة تماماً مثل أجهزة الكمبيوتر، الملفات الكثيفة يمكن أن تؤدي إلى بطء الهواتف الذكية، وهناك بالتأكيد أيضاً حفنة من التطبيقات الغير مستخدمة التي قمت بتحميلها فقط لأنها أصبحت مجانية، كل هذه الملفات والتطبيقات وبياناتها الغير مهمة تستهلك من موارد الهاتف.كما يمكنك أيضاً حذف الصور ومقاطع الفيديو الممتلئة في المعرض، وتخزينها سحابياً مثلاً والأمر ينطبق أيضاً على ملفات الموسيقى والأفلام أيضاً، التي نقوم بتحميلها وننسى حذفها (صورة 2). تحرير الذاكرة العشوائية "الرام" في التطبيقاتتحرير الذاكرة العشوائية هي وسيلة سهلة وسريعة لتسريع الهواتف الذكية سواءً آي فون أو أندرويد وحتى الهواتف العاملة بنظام ويندوز فون.  ولتحرير الذاكرة العشوائية في متصفح سفاري على سبيل المثال، إنتقل إلى إعدادات > سفاري > حذف التاريخ وملفات الموقع، ويمكنك القيام بهذا الإجراء لمعظم تطبيقات آبل أو يمكنك تحميل تطبيق Magic Phone Cleaner لتحرير الذاكرة العشوائية في كافة التطبيقات دفعة واحدة (صورة 3). تحرير الذاكرة العشوائية "الرام" للهاتف بأكلمه النصائح أعلاه يمكنك القيام بها لتسريع آي فون بشكل عام، ولكن أحياناً الأمور تصبح صعبة وتصل إلى تهنيج الهاتف لذلك الحل الوحيد هو تحرير الذاكرة للهاتف بأكلمه عن طريق الضغط مطولاً على زر الباور إلى أن تظهر صفحة الإغلاق، وبدلاً من إغلاق الهاتف، إنقر مطولاً عن زر الهوم حتى تفتح الصفحة الرئيسية مجدداً.   كافة الملفات المتواجدة على الهاتف تستهلك من الموارد كالمعالج والذاكرة العشوائية، بحيث كلما كانت الملفات كثيفة ومفتوحة في نفس الوقت كلما دخلت في دورة المعالج، وتستهلك من الذاكرة العشوائية التي تصبح غير قادرة على إجراء المزيد من المهام وبالتالي تظهر المشكلة بسبب العمليات الكثيفة في نفس الوقت.  كيفية تسريع الهواتف التي تعمل بنظام أندرويد؟ تحرير ذاكرة التخزين الداخلية بعد مرور فترة من إستخدام الهاتف، حرفياً، ستجد طن من الملفات في هاتفك خصوصاً إن كنت من النوع الذي يحمّل كل شيء، يصوّر كل شيء، وهذه الملفات تستهلك جزءً من موارد الهاتف والحل سهل، إحذف ما إستطعت منها. تحرير ذاكرة التخزين الخارجية ليس كافة هواتف أندرويد تدعم الذاكرة الخارجية، وإذا كان هاتفك يدعمها، يمكن أن تكون هذه الذاكرة إحدى أسباب بطء هاتفك، وقد تكون قد لاحظت ذكر الملفات الكثيفة في العديد من النقاط أعلاه، فقط تأكد أنها العدو الرئيسي للهاتف. يمكنك التقليل من الملفات على الذاكرة الخارجية بإنشاء نسخة إحتياطية على منصات التخزين السحابي، أو حتى نقلها إلى الكمبيوتر الخاص بك. إعادة ضبط المصنع جميعنا نكره هذه الخطوة، كونها تحذف كل شيء من الهاتف تماماً وتستغرق العملية وقت طويل لإعادة النسخة الإحتياطية، ولكن بنهاية المطاف الأمور تصبح أفضل. إعادة ضبط المصنع يعيد الهاتف تماماً إلى نفس الحالة عندما قمت بفتحه للمرة الأولى، وفي أندرويد يضطر المستخدمين للقيام كثيراً بهذه الخطوة بعكس آي فون وبالإمكان إعادة ضبط المصنع من خلال إعدادات > إعادة ضبط المصنع من أسفل القائمة.   من الممكن القيام بكافة الإجراءات أعلاه على مختلف الهواتف سواءً آي فون أو أندرويد، بحيث يُمكنك أخد إجراء من قسم آي فون وتطبيقه على هاتفك أندرويد والعكس صحيح.   هل هناك أي إستفسارات حول تسريع الهواتف الذكية؟ شاركنا في التعليقات وسنكون مسرورون بمساعدتك.