5 طرق للاستفادة من تطبيق الإنستقرام 

 على مدى ما يقارب سبع سنوات صار الإنستقرام أهم شبكة تواصل إجتماعية لتبادل الصور ومقاطع الفيديو ومشاركتها مع الأصدقاء، فقد بلغ عدد مستخدمي البرنامج أكثر من 600 مليون مستخدم، التطبيق نفسه قد تغير بشكل ملحوظ خلال هذه المدة.  سواء كنت مدمناً على تطبيق إنستجرام منذ فترة طويلة أو وافداً جديداً له، هذه النصائح والحيل تساعدك على الحصول على أقصى استفادة من التطبيق :  تحميل عدة صور دفعة واحدة إذا لم تتمكن من تحديد عدة صور تريد نشرها مرة واحدة، يمكنك ذلك بفضل التحديث الجديد للتطبيق، فمن الممكن نشر ما يصل إلى 10 صور ومقاطع فيديو في مشاركة واحدة. لإجراء ذلك : تصفح معرض صور هاتفك عبر تطبيق إنستجرام واضغط على زر "تحديد متعددة" أو "Select Multiple" الذي يظهر بالقرب من الجزء السفلي من الصورة المحددة حاليا وذلك لاختيار أكثر من صورة واحدة أو الفيديو. تعديل المحتوى بعد نشر الصورة لعلّك قمت بنشر صورة او فيديو ولكن نسيت أن تضيف وسم (هاش تاق) معين إلى التسمية التوضيحية، أو ربما انك تريد وضع اشارة لصديق في الصورة التي نشرت بالفعل. لإجراء ذلك : اضغط على الزر الموجود فوق مشاركتك والذي يبدو وكأنه ثلاث نقاط متتالية، واختر خيار "تعديل"، وستتمكن من تغيير التسمية التوضيحية والاشارة الى الأصدقاء وإضافة موقع إلى هذه المشاركة. مع العلم أنه لا يمكنك تغيير الصورة نفسها بعد نشرها. ارسال الصور و الفيديو المؤقت (خاصية القصص Story) وأضاف إنستجرام العام الماضي ميزة تشبه ميزة سناب شات (خاصية القصص Story) التي تمكنك من إرسال الصور ومقاطع الفيديو التي تختفي بعد مرور 24 ساعة من إرسالها. لإجراء ذلك : افتح الكاميرا داخل البرنامج لالتقاط صورة أو تسجيل الفيديو وانقر على أيقونة السهم في الزاوية اليمنى أسفل الشاشة ومن هناكستتمكن من اختيار الأصدقاء الذين سيتلقون صورتك أو مقاطع الفيديو المؤقتة. يمكنك فقط إرسال هذه الأنواع من المشاركات إلى أعضاء إنستجرام التي تتبع لك أو اختارت أن تتلقي رسائل خاصة منك. حفظ الصور لمشاهدتها لاحقاً إذا كنت من النوع الذي يستخدم إنستجرام لتنظيم الأفكار حول الموضة، ديكور المنزل، والسفر أو الاهتمامات الأخرى، قد ترغب في حفظ بعض الصور لمشاهدتها لاحقا. لإجراء ذلك : اضغط على أيقونة الإشارات المرجعية الموجودة أسفل الصورة في الجانب الأيسر. بعد حفظها، ستظهر الصورة في علامة تبويب في ملفك الشخصي .  إيقاف التعليقات على أي مشاركة تريدها  أعطى إنستجرام المستخدمين مؤخرا المزيد من السيطرة على خصوصيتهم من خلال تمكين إيقاف التعليقات على الصور الفردية ومقاطع الفيديو. لإجراء ذلك : كل ما عليك هو اختيار المشاركة التي تريد تعطيل التعليقات فيها ، والضغط على النقاط الثلاث المعروضة أعلى الصورة أو الفيديو، واختيار "إيقاف التعليق" أو ( Turn Off Commenting).