٤ تطبيقات جوال لا غنى عنها في السفر 

 مع تطور التكنولوجيا الحديثة وتقدمها اصبحت الحياة أكثر سهولة وراحة من ذي قبل، فالعالم اصبح قرية صغيرة حيث يمكنك التواصل والتسوق والقيام بجميع المهام والأعمال باستخدام الاجهزة الذكية الحديثة وتطبيقاتها التي تقوم بالكثير من المهام العديدة، ومن هذه التطبيقات التي ساعدت الكثيرون هي تطبيقات السفر بجميع أنواعها، فأنها تتيح للمستخدم بشكل سهل حجز رحلات الطيران والتنقل وأختيار الفنادق المناسبة والدفع بشكل مباشر عن طريق البطاقات الائتمانية. أقراء ايضا :   سبعة نصائح لتجنب إرهاق السفر ملحقات تصوير يجب أن تإخذها معك في سفرك  تطبيق بوكينج Booking لحجز أماكن الأقامة   نسخة الأندرويد : تثبيت تطبيق Booking لحجز أماكن الأقامة نسخة الآي فون (iOS) : تثبيت تطبيق Bookingg لحجز أماكن الأقامة  موقع  وتطبيق بوكينج Booking غني عن التعريف، يتيح لك  إمكانية حجز الفنادق والغرف المختلفة في أكثر من 200 دولة حول العالم، كما يمكنك اختيار الغرف ذات الأسعار المناسبة لاحتياجاتك وإمكانياتك المادية، ويوفر لك التطبيق الكثير من الشقق والغرف الفندقية، إلى جانب كونه يقدم الصور التفاعلية لجميع أنواع الفنادق والغرف الي تمكنك من معرفة أشكالها قبل الحجز، وما يميز هذا التطبيق هو (تعليقات) المستخدمين على أماكن إقاماتهم حيث ان أغلبها موثوقه. تطبيق ويجو Wego لحجز تذاكر الطيران وأماكن الأقامة   نسخة الأندرويد : تثبيت تطبيق Wego لحجز تذاكر الطيران وأماكن الأقامة نسخة الآي فون (iOS) : تثبيت تطبيق Wego لحجز تذاكر الطيران وأماكن الأقامة  يعتبر تطبيق ويجو Wego بمثابة الدليل السياحي المضون بالنسبة إليك، حيث يوفر عليك الجهد والوقت في البحث عن رحلات الطيران وأمكان الأقامة ذات الاسعار المناسبة، حيث يقوم التطبيق بالبحث عن  أفضل الاسعار  تذاكر الطيران وأمكان الأقامة، كما يقدم لك أفضل العروض من وقت لآخر ويتيح لك مقارنة الفنادق والغرف من حيث جودتها واسعارها، وقد أقبل الكثيرون على استخدام هذا التطبيق نظرًا لكونه يقدم خدمات مجانية رائعة في مجال السفر وحجز التذاكر بسهولة ويسر.ويعمل التطبيق على جميع أجهزة الأندرويد والأيفون ويدعم استخدام اللغة العربية، وهو سهل الاستخدام للجميع كما يجعلك تتعرف على نفقات السفر كاملة لما يحتوي عليه من خصائص الرسائل التنبيهية عبر البريد الالكتروني. تطبيق App in the Air لتنظيم رحلة سفرك   نسخة الأندرويد : تثبيت تطبيق App in the Air نسخة الآي فون (iOS) : تثبيت تطبيق App in the Air  وظيفة تطبيق App in the Air رائعة جداً، حيث أنة يعتبر المساعد الأول لك في يوم سفرك ويوم عودتك، وظيفة التطبيق تكمن في أنة يتابع معك حالة ومسار رحلتك، وذلك عبر توفير معلومات عامة حول طراز الطائرة وأماكن وتوزيع المقاعد في الطائرة ومواصفتها، بالإضافة الى تنبيهك بمواعيد (تسجيل الدخول Check-in، إغلاق بوابة الدخول الى الطائرة، وتنبيهك في حال وجود تغيير في وقت أقلاع الرحلة او بوابة الدخول للطائرة)، بالإضافة الى التطبيق يحذرك في حالة تأخرك عن أجراءات الدخول من والى الطائرة. تطبيق ترب أدفايزر Tripadvisor لتنظيم رحلاتك   نسخة الأندرويد : تثبيت تطبيق ترب أدفايزر Tripadvisor لتنظيم رحلاتك نسخة الآي فون (iOS) : تثبيت تطبيق ترب أدفايزر Tripadvisor لتنظيم رحلاتك  يعتبر تطبيق ترب أدفايزر Tripadvisor من التطبيقات الشهيرة والموثوقة في معرفة تقييم السياح للفنادق وأماكن الاقامة والمزرات السياحية في المدن والدول، فمبجرد بحثك عن أسم فندق معين او مكان سياحي سوف تظهر لك تقيمات السياح لهذا المكان مرفقة بصور ومواد فيديو السياح لنفس المكان وهذا أهم مايميز هذا التطبيق، كما يمكن استغلال هذا التطبيق في إعداد خطتك السياحية في معرفة أعلى الأماكن السياحية تقيماً في التطبيق. بالإضافة الى أن التطبيق يقدم خدمة مقارنة أسعار رحلات الطيران وأماكن الأقامة التي تقدمها أشهر مواقع حجز الرحلات والفنادق.