شرح طريقة الحصول على رومات مطبوخة لهاتفك الاندرويد 

 قد يمل بعض مستخدمين نظام الاندرويد من واجهه النظام الخاصة بهم خاصة و أن قامت الشركة المصنعه للهاتف بوقف الدعم عن الهاتف الخاص بك، و لكن يمكنك الان الحصول على تحديثات غير رسمية (مطبوخة) تعطى جمالية أكثر للواجهة و تحكم أكثر فى الهاتف و وصلاحيات أكثر. - اقراء ايضاً : ما هو الفرق بين الروم و الروت في الأندرويد  ومن أشهر  الرومات الغير رسمية هو روم CyanogenMod الذى يدعم عدد كبير جدا من هواتف الاندرويد يمكنك بزيارة الموقع الرسمي للروم ومعرفة اذا كان هاتفك يدعمة أولا لا. اذا كان هاتفك لا يدعم روم CyanogenMod هذه ليست مشكلة يمكنك الحصول على روم مطبوخ لهاتفك من خلال اشهر منتديات الاندرويد وهو منتدى XDA الذى يتواجد بة أشهر مطورين لظام الاندرويد و الذين يعملون بشكل دوري فى العمل على تحديث الرومات الخاصة بجميع الهواتف والعمل على سد الثغرات الموجودة وتطويرها في بعض أنظمة الهواتف و ايضا تطوير الريكفري الخاص بهاتفك، وبمجرد زيارة منتدى XDA و القيام بكتابة اسم هاتفك في مربع البحث و يفضل كتابة رقم موديل الهاتف بجوار الاسم للحصول على نتائج دقيقة بعدها قم بالبحث داخل المنتدى لتظهر لك جميع المواضيع الموجودة على المنتدى الخاصة بهاتفك مع طريقة تركيبها. اما اذا كان الهاتف الخاص بك قد توقف الدعم عنة ولم تجد حتى الروم الرسمي الخاص بة او أن هاتفك من الهواتف المغمورة و التى ليس لها شهرة كبيرة فيمكنك ايضا الحصول على روم رسمي خاص بها، وذلك من خلال زيارة موقع Needrom فهذا الموقع يضم عدداً كبيراً من رومات الهواتف من جميع الشركات، حتى الشركات الصينية التى قد لا تجد لها وكيلاً فى بلدك. ملاحظة هامة : تركيب رومات مطبوخة او رسمية خارج التوكيل الخاص بالهاتف، يعمل على إبطال عمل الضمان تماما، لذلك ننصحك ان تقوم بتركيب الروم بعد انتهاء فترة ضمان هاتفك. ايضاً قبل تركيب الروم على هاتفك قم بمراجعه فيديو يشرح طريقة التركيب و البرامج المستخدمة فى التركيب لان  كل روم  يختلف عن الاخر في طريقة التركيب والمتطلبات و لتجنب حدوث أي مشاكل قد تؤدي إلى توقف وتعطل عمل الهاتف.