نصائح لشحن هواتف آيفون بشكل سريع 

 غالبية الهواتف الذكية اليوم تحمل ميزة الشحن السريع، بما في ذلك هواتف سامسونج، هواوي وغيرهم من الشركات الرائدة في سوق الهواتف الذكية.  ولكن هواتف آيفون من شركة آبل الأمريكية، والتي تعد أكثر الهواتف مبيعاً في العالم لا تحمل ميزة الشحن السريع وهو ما يسبب إحباطاً للمستخدمين، حيث عملية شحن آيفون 7 بلس بنسبة 100% تستغرق 3 ساعات كاملة، بينما الهواتف المنافسة كجالكسي اس8 تأخد عملية شحنة نصف الوقت، بسبب ميزة الشحن السريع. ولكن هناك بعض الحلول التي من الممكن أن تساعد على شحن آيفون بشكل سريع حتى تطلق شركة آبل رسمياً هذه الميزة في هواتفها، ومن المتوقع أن يتم قريباً مع إطلاق آيفون 7 اس وآيفون 8. كيف أشحن هاتف آيفون بسرعة؟  تفعيل وضع الطيران أثناء الشحن وضع الطيران على الهواتف الذكية يؤدي إلى إيقاف كافة العمليات بما في ذلك عمليات المعالج الرئيسي، عمليات معالج الرسوميات بالإضافة إلى العمليات في الذاكرة العشوائية، وعند تفعيل الوضع أثناء الشحن يساعد على تسريع العملية بسبب توقف كافة موارد الهاتف عن إستهلاك البطارية. توقف عن إستخدام الهاتف أثناء الشحن كما نعلم أن هواتف آيفون تشحن ببطء نوعاً ما، وإستخدامك للهاتف أثناء الشحن يطوّل من فترة الشحن بسبب إستهلاكك للبطارية، بحيث عندما تزداد درجة الشحن بمقدر 1% أنت تستهلك نصفها تقريباً. وهناك بعض المستخدمين الذين يقومون بتفعيل وضع الطيران والإستمرار بإستخدام الهاتف إعتقاداً منهم أن الهاتف يشحن بشكل أسرع، نعم أنت قمت بإيقاف عمل موارد الهاتف بتفعيل وضع الطيران لكن إستخدامك للهاتف يعيد هذه الموارد للعمل، مما يؤدي بنهاية المطاف إلى إستهلاك البطارية. شحن آيفون بإستخدام شاحن آيباد  هاتف آيفون يأتي مزوداً بشاحن قوته 5 فولت فقط، ولكن من الممكن شحن الهاتف بواسطة شاحن الجهاز اللوحي آيباد الذي يأتي بقوة 12 فولت، ما يعني زيادة في القوة المدخلة وهو ما سيؤدي إلى تسريع عملية الشحن، وتقليص المدة من 3 ساعات لشحن آيفون 7 بلس، إلى ساعتين وربع تقريباً. إستخدام شاحن آيباد لشحن هاتف آيفون سليم تماماً، ولن يؤدي إلى مشكلة، حيث قالت شركة آبل في وثيقة نشرتها في موقع الدعم الفني التابع لها أنه من الممكن شحن آيفون وأجهزتها الأخرى بواسطة شاحن آيباد ذو قوة 12 فولت.