تعرف على أداة AutoDraw التي تجعلك رساماً ماهراً 

  دائماً ما يقع الكثير من البشر في مأزق تنفيذ بعض الأفكار الإبداعية أو تحويل بعض النصوص أو القصص الى أعمال رسومية جرافيكية، تعتمد على الأشكال الحرة والألوان الجذابة، حينها يندم المرء لعدم تعلمه تلك البرامج الرقمية الاحترافية التي تضمن له ذلك، الا أن قوقل لم تكتفي فقط بالنظر لهؤلاء دون تقديم المساعدة، فقامت شركة قوقل بإستحداث أداة جديدة تحت مسمى AutoDraw تُمكن أي شخص من الرسم حتى وإن لم يكن محترفاً وتعطيه بذلك مساحة للإحتراف. شرح أوامر هذه الأداة  تعتمد هذه الأداة على وجود بعض أوامر برمجية ضمن واجهة مستخدم بسيطة للغاية، تعتمد على تنبؤ الأشكال، حيث أن الأداة تحتوي آلاف الأشكال المختلفة في المجال والشكل، بمجرد أن تقوم برسم خطوط معينة بنفس هيئة رسم الشكل الأصلي، فإن الأداة تعطيك مجموعة من الإقتراحات المتنوعة المشابهة لتلك الخطوط التي رسمتها. تجربة الأداة تخيل أنك تريد رسم صورة معبرة أو بطاقة تهنئة، فقط فكر كثيراً استلهم بعض الأفكار، واشرع في الرسم والتلوين والكتابة، حتماً أنك ستخرج بعمل مرضي تماماً، فالأداة لم تنشأ لتترك جانباً، بل أنشئت ليتم استخدامها من قبل فئة واسعة من البشر. وعلى سبيل المثال فإن عبارة "عصفور في اليد ولا عشرة على الشجرة" قد يمكن الان تنفيذها في تصميم مثال على ذلك، وقس على هذا طريقة رسم الكثير من العبارات والأفكار.   تجربة مثيرة الآن لن يقف أمر عدم معرفتك بالرسم، عائقاً أمامك فأداة AutoDraw وفرت لك ذلك وبشكل يسير ومبسط، فقط أطلق العنان لأفكارك، استلهم أفكاراً ابداعية، واشرع في العمل، وستكون النتيجة مجدية وحتماً ستكون التجربة مثيرة.