كيف تقوم بحل أكثر مشاكل القرص الصلب (Hard Disk) شيوعاً؟ 

 كل من يستخدم جهاز الحاسوب يواجة بعض المشاكل في القرص الصلب (Hard Disk) في جهازة، لذلك سنعرض لكم اكثر مشاكل القرص الصلب (Hard Disk) شيوعاً و كيف تعمل على أصلاحها عبر أستخدام بعض البرامج التي المختصة في ذلك.  ولكن قبل الأستمرار في قراءة الموضوع يجب أن تعرف أن هذه الحلول لن تخدمك في حال كانت المشكلة متعلقة بعطل مادي يمكن ان تكتشفة في القرص الصلب (Hard Disk)، ففي هذه الحالة أنت مضطر لمراجعة مراكز الصيانة المتخصصة. مشكلة اختفاء القرص الصلب (Hard Disk) هي اكثر المشاكل شيوعاً، يمكنك التخلص منها بعدة خطوات بسيطة. توجه الى سطح مكتب حاسوبك، اضغط بالفارة اليمين على أيقونة الكمبيوتر وقم بأختيار Manage وسوف تنبيث له نافذة قم من خلالها بالتحديد على Disk Management.  ستظهر لك جميع الاقراص الموجودة في القرص الصلب (Hard Disk) سواء المخفية او الظاهرة، قم بالذهاب الي القرص المخفي ثم اضغط علية بزر  الفارة الأيمن و قم بأختيار Change Drive Letter وستظهر لك نافذة Novn قم بالضغط على Add، بعد هذه الخطوة سيطلب منك النظام تحديد القرص المطلوب استرجاعه، حدد القرص المطبو ثم اضغط على موافق OK، وسوف يتم إسترجاع القرص في الحال ويعود الى الظهور.  كانت هذة هي المشكلة الاكثر شيوعا المتعلقة بالقرص الصلب (Hard Disk)، والتي قد تواجة العديد من المستخدمين، أيضاً هناك العديد من المشاكل التي قد تواجهك و أغلب هذة المشاكل تحتاج الي كتابة بعض الأوامر في CMD (مترجم سطر أوامر متوفر على مايكروسوفت) وهو يتطلب خبرة كافية للتعامل معه نظراً لانه يعتمد على واجهة غير رسومية. ولكن تجنباً لمثل هذة الطرق التي يصعب علينا تعلمها، سنعتمد على بعض التطبيقات، التي توفر لك فحص أداء القرص الصلب (Hard Disk) ومعرفة حالتة، و يمكنك ايضاً من خلال هذه التطبيقات إصلاح أغلب مشاكل القرص الصلب (Hard Disk). برنامج CrystalDiskInfo  الترخيص : مجاني (على كافة الإصدارات). الأصدار : 1.06 (بتاريخ 01-01-2017). الحجم : 3.8 MB رابط التنزيل : تنزيل برنامج CrystalDiskInfo  بعد تثبيت البرنامج وتشغيلة، ستظهر لك حالة القرص الصلب (Hard Disk) ومعلومات تفصيلية حول نوع وحالة القرص الصلب (Hard Disk) ، فأذا كان القرص الصلب (Hard Disk) بحالة جيدة ستظهر كلمة Good .  وأذا أكتشف البرنامج وجود مشاكل في القرص الصلب (Hard Disk) سوف يظهر لك تنبية (Caution)، ولحل هذه المشاكل قم فقط بالضغط على المربع الاصفر (كما في الصورة التالية).   برنامج CheckDiskGUI  الأصدار : 1.06 (بتاريخ 03-02-2014). الحجم : 829.45 kB رابط التنزيل : تنزيل برنامج CheckDiskGUI  هذا البرنامج لا يختلف كثيرا عن البرنامج الاول، فهو يتيح لك امكانية أصلاح اغلب مشاكل القرص الصلب (Hard Disk) دون تدخل منك، بعد تثبيت البرنامج وتشغيلة قم بفتحة بالضغط على Fix و سيبدا البرنامج بفحص القرص الصلب (Hard Disk) و اكتشاف جميع المشاكل.  بعد الانتهاء من الفحص سيطلب منك اعادة تشغيل الحاسوب، وسيبدأ بشكل لتقائي بأصلاح المشاكل التي قام بأكتشافها.