أفضل 3 تطبيقات لإدارة المصاريف على أندرويد وآيفون 

 غالباً ما نعاني من تلك المشكلة، حيث نصل إلى نهاية الشهر ولم يتبقى الكثير في المحفظة ونتساءل، أين صرفت الأموال؟ حيث لا تعرف على وجه التحديد أين صرفت أموالك على مدار الشهر. هناك الكثير من الحلول لهذه المشكلة، من بينها الحل الذي كان يستخدمه القدماء، بتدوين المصروفات على الأوراق يومياً، ولكن هذا الحل قد يكون من التراث ومن الصعب تبنيه في القرن الواحد والعشرون. لذلك، يمكنك إستخدام هاتفك الذكي لتدوين مصاريفك اليومية. هناك مجموعة كبيرة من التطبيقات على مختلف أنظمة تشغيل الهواتف الذكية والتي تتيح للمستخدمين تدوين مصاريفهم اليومية لمعرفة أين صرفت تلك الأموال، مع العديد من المميزات كتحديد الفئة التي صرف عليها الكثير، والمزيد من المميزات. تطبيق Mint Budgeting App واحد من أفضل تطبيقات الميزانية وإدارة المصروفات، حيث يمكنك ربط التطبيق بحسابك الشخصي في البنك الذي تتعامل معه، ويسحب التطبيق تفاصيل حسابك للمساعدة على إنشاء ميزانية شخصية. ويستخدم التطبيق نفس القواعد الأمنية المستخدمة في التطبيقات الرسمية للبنوك، حيث كافة الخطوات التي تقوم بها آمنة تماماً ويحصل التطبيق على تحديثات دورية لسد الثغرات المكتشفة. ويقوم التطبيق بإرسال تنبيهات دورية، ويساعدك على التقليل من الإنفاق عن طريق نصائح مخصصة لك شخصياً بناءً على تحليل مصروفك اليومي، ويشمل التطبيق أيضاً درجة الإئتمان حتى تتمكن من رؤية ميزانيتك والشؤون المالية الأخرى، بشكل أوسع. لتحميل التطبيق على أندرويد: هنا - لتحميل التطبيق على iOS: هنا تطبيق PocketGuard Budget  التطبيق يقوم بربط مباشر مع حساباتك المصرفية بحيث يمكنك دائماً الإطلاع على المعاملات المالية بعبارات بسطية، أسهل من تلك المتواجدة في التطبيقات الرسمية للبنوك. وعلى الشاشة الرئيسية للتطبيق، تظهر لك مجموعة من الأرقام بما في ذلك كم تملك من المال الأن، وكم أنفقت ويقوم التطبيق بتحليل عمليات الدفع المتكررة والتي تحتاج إلى تخطيطها. ويظهر البنود الأساسية التي تنفق أموالك عليها بشكل دوري، مع تقديم القليل من النصائح المالية للتحكم بالمصروفات. لتحميل التطبيق على أندرويد: هنا - لتحميل التطبيق على iOS: هنا تطبيق مصاريف  تطبيق مصاريف يعد من أفضل التطبيقات العربية في هذا المجال، وهو باللغة العربية بشكل كامل ويتيح للمستخدمين تدوين مصاريفهم اليومية بسهولة مطلقة، حيث في ثواني معدودة يمكنك إضافة بند جديد، ويحتوي التطبيق على مجموعة من المميزات المهمة، كالإلتزامات الشهرية التي تقوم بإضافتها ويقوم التطبيق بتذكيرك دورياً بها، بالإضافة إلى إمكانية متابعة عملية الإدخار وتحديد هدف واضح لهذه العملية. لتحميل التطبيق على أندرويد: هنا - لتحميل التطبيق على iOS: هنا