كيفية تفعيل ميزة التحقق بخطوتين في واتساب 

 واتساب، أشهر تطبيقات التراسل الفوري والذي يستخدمه اليوم أكثر من مليار مستخدم نشط شهرياً حول العالم، وبسبب هذا العدد الكبير من المستخدمين، أصبح التطبيق محط أنظار الهاكرز وجهات أخرى، وبالفعل هناك محاولات حثيثة لإختراق المستخدمين، لذلك الشركة تعمل جاهدة على حماية المستخدمين. ومنذ إستحواذ فيسبوك على التطبيق في 2014، حصل على العديد من الميزات الأمنية كميزة التشفير من النهاية إلى النهاية، التي تُشفّر كافة محادثات المستخدمين، وهي الميزة التي لاقت الكثير من الإنتقادات من قبل الحكومات، كونها أغلقت عليهم باب التجسس. من بين الميزات الأمنية في التطبيق، ميزة التحقق بخطوتين والتي تهدف إلى منع الأخرين من إستخدام حسابك على أجهزتهم، دون علمك. كيفية تفعيل ميزة التحقق بخطوتين في واتساب؟ اولاً : من إعدادات التطبيق، إنقر على زر الحساب - Account. ثانياً : إنقر على زر التحقق بخطوتين - Two-Step Verification. ثالثاً: إضغط على زر تمكين - Enable. رابعاً: قم بإنشاء كلمة مرور. خامساً: قم بإعادة إدخال كلمة المرور للتأكيد، و إدخال البريد الإلكتروني الخاص بك، لإستعادة كلمة المرور في حالة فقدانها. اخيراً : يتم الأن إعداد الميزة ..تم تمكين الميزة بنجاح! ميزة التحقق بخطوتين في واتساب إختيارية غير إلزامية تضيف طبقة أمنية للحساب، بحيث إذا إُخترق رقم هاتفك، وقام أحدهم بفتح حساب واتساب برقمك، لن يكون قادراً على قراءة الرسائل إلا بعد إدخال كلمة المرور، وعند تفعيلها يكون المستخدم ملزماً بتفعيل الحساب دورياً عبر كلمة المرور التي تم إنشاءها، وذلك للتأكد أن المستخدم الحقيقي هو من يستخدم الحساب.  عملية التفعيل الدورية للحساب كل 7 أيام، وفي حالة لم يتم تفعيل الحساب بإدخال كلمة المرور لن تكون قادراً على قراءة الرسائل الجديدة، وبعد مرور 30 يوم من عدم إدخال كلمة المرور، سيتم حذف الحساب نهائياً.  لذلك من المهم جداً إدخال البريد الإلكتروني الخاص بك، لإستعادة كلمة المرور في حالة نسيانها. ولكن، إذا وصلتك رسالة بريدية محتواها يشير إلى إستعادة كلمة مرور ميزة التحقق بخطوتين وأنت لم تقم بذلك، لا تضغط على الرابط المرفق أبداً، قد يكون هناك من يحاول إختراق حسابك. هل هناك أي إستفسار حول ميزة التحقق بخطوتين في واتساب؟ شاركنا في التعليقات وسنكون مسرورون بمساعدتك.