كيفية إيقاف التحديث التلقائي للتطبيقات في أندرويد 

 إذا كنت جديداً على نظام أندرويد، ولاحظت التطبيقات على الهاتف الذكي الخاص بك تقوم بالتحديث التلقائي، قد يسبب هذا الأمر إستنزافاً لبيانات الإنترنت. ولحسن الحظ، هناك حل سهل لهذه المشكلة. وكقاعدة عامة، التطبيقات التي قمت بتثبيتها من متجر قوقل للتطبيقات ستقوم بالتحديث التلقائي فور إطلاق تحديث لها من أجل تحسين أدائها على الجهاز اللوحي أو الهاتف الذكي. وبشكل عام، هذا أمر جيد، ولكن يمكن أن يسبب مشاكل جانبية مثل بطء الجهاز أحياناً وإستهلاك الإنترنت خصوصاً عند الإتصال عبر البيانات. كيف أقوم بإيقاف التحديث التلقائي للتطبيقات؟  أولاً، إفتح متجر قوقل بلاي في الجهاز الخاص بك، ثم توجه إلى الإعدادات. ثانياً، من قائمة التبويبات في الإعدادات، إختر تبويب التحديث التلقائي للتطبيقات - Auto-update apps.  ثالثاً، ستظهر 3 خيارات والتي من الممكن تغييرها في أي وقت. قم بإختيار الخيار الأول لإيقاف التحديث التلقائي للتطبيقات.  إيقاف التحديث التلقائي للتطبيقات سيؤدي إلى إيقاف حصولك على أحدث النسخ من التطبيقات التي تستخدمها تلقائياً، وبالتالي ستكون بحاجة إلى تحديث كل تطبيق يدوياً.  هل هناك أي إستفسار حول إيقاف التحديث التلقائي للتطبيقات؟ شاركنا في التعليقات وسنكون مسرورون بمساعدتك.