5 قنوات تقنية عربية على اليوتيوب تستحق المتابعة 

 لا يخلو موقع اليوتيوب من القنوات العربية المميزة، نعرض لكم في هذا الموضوع مجموعة من القنوات العربية المتخصصة في أنتاج وصناعة المحتوى العربي التقني، تصب أهتمام هذه القنوات في تقييم ومقارنة ونقل أخبار  كل ماهو جديد في عالم الهواتف الذكية والأجهزة التقنية، وتغطية المؤتمرات العالمية والأحداث الهامة. أقراء ايضاً : أفضل القنوات الثقافية العربية على اليوتيوب قناة أندرويد باشا Android Basha  - رابط القناة : قناة أندرويد باشا في اليوتيوب تم إنشاء قناة أندرويد باشا Android Basha بتاريخ 18‏-05‏-2014، من أسمها قد تعتقد أنها قناة متخصصة بنظام أندرويد المطور من شركة قوقل، ولكن في حقيقة الأمر بأن مالك القناة صلاح حامد لا تنحصر فيديوهاتة حول هذا النظام، حيث تعرض القناة كل ماهو جديد في عالم الهواتف الذكية بالأضافة الى تغطية المؤتمرات العالمية بشكل مباشر وبحضور صاحبها صلاح حامد للمؤتمرات، حتى كتابة هذا الموضوع بلغ عدد المشتركين في القناة الى 482,000+ مشترك. قناة آب تو ديت UpToDate  - رابط القناة : قناة آب تو ديت UpToDate في اليوتيوب تم إنشاء قناة آب تو ديت UpToDate بتاريخ 18-10-2009، القناة الأولى في الشرق الأوسط (بناءً على عدد المشتركين)، تتضمن القناة أكثر من 1700 مقطع فيديو تتوزع على مقاطع تعليمية وتقييم للهواتف الذكية والأجهزة والمحلقات التقنية الجديدة والحديثة، بالإضافة الى أن مالك القناة فيصل السيف يعمل وبشكل دائم على الحضور للمؤتمرات والمعارض العالمية وتغطيتها مباشرة وفي الحقيقة هذا مايمز هذا القناة، حتى كتابة هذا الموضوع بلغ عدد المشتركين في القناة الى 1,000,000+ مشترك. تيك فويس Tech Voice   - رابط القناة : قناة تيك فويس Tech Voice في اليوتيوب تم إنشاء قناة تيك فويس Tech Voice بتاريخ 24-01-2012، مالك القناة أدهم الغامدي يتميز بأسلوبة الشيق في عرض الهواتف الذكية الحديثة وتقيمها من كافة النواحي، بجانب الى أن القناة تقدم مجموعة التقيمات للاجهزة الإلكترونية الاخرى، كما أنها تهتم بمتابعة أخر الاخبار والتسريبات المتعلقة بمواصفات وأوقات صدور الهواتف الذكية، حتى كتابة هذا الموضوع بلغ عدد المشتركين في القناة الى 332,000+ مشترك.  قناة عمرديزر Omardizer  - رابط القناة : قناة عمرديزر Omardizer في اليوتيوب تم إنشاء قناة عمرديزر Omardizer بتاريخ 27-09-2015، بالرغم من أن هذه القناة حديثة ولا تملك عدداً كبير من المشتركين (وهذا ليس مقياساً نعتمد عليه) ولكن تم إضافتها في هذه القائمة نظراً لمضمونها وأهتمام مالك القناة عمر أبوالدهب بإنتاج مقاطع فيديو ذات محتوى قيم في مجال التقنية والأنترنت، حتى كتابة هذا الموضوع بلغ عدد المشتركين في القناة الى 50,000+ مشترك. قناة أحمد بوعركي Ahmad Boarki  - رابط القناة : قناة أحمد بوعركي Ahmad Boarki في اليوتيوب تم إنشاء قناة أحمد بوعركي Ahmad Boarki بتاريخ 30-13-2014، يقدم فيها أحمد بوعكري تقيماتة بشأن الهواتف الذكية والأجهزة الإلكترونية الاخرى بجانب أن القناة تتيمز بنشرة أسبوعية كل يوم أثنين بأسم (عالأقل دقيقتين كل أثنين) يغطي فيها بوعكري آخر ألاخبار والإشاعات المتداولة بشأن الهواتف والأجهزة، حتى كتابة هذا الموضوع بلغ عدد المشتركين في القناة الى 180,000+ مشترك. قنوات اخرى : ايضاً تتوفر في موقع اليوتيوب العديد من القنوات التي لا يقل محتواها تميزاً على القنوات التي وردت في هذا الموضوع منها :  قناة التقنية بلاحدود قناة إلكتروني.نت قناة عالم التقنية  قناة رقمي تي في قناة ماب التقنية قناة عصر التكنولوجيا 