6 أفكار لأستغلال الهواتف الذكية القديمة 

 باتت استبدال الهواتف الذكية بوتيرة أسرع مما سبق، حيث تؤكد الدراسات أن المستخدمين الحاليين يستبدلون الهواتف الذكية كل عامين إلى ثلاثة أعوام، وتبقي الهواتف القديمة مركونة في الأدراج دون استخدام واضح لها. ويحرص أغلب المستخدمين على عدم بيع هواتفهم الذكية القديمة، وذلك نظراً لتخوفهم من استغلال المشتري للهاتف وذلك  بإسترجاع البيانات المحذوفة من الهاتف (وهو أمر وارد جداً وحصل كثيراً). أفكار للأستفادة من الهواتف القديمة في عدة أمور مختلفة منها : عارض صور  (Photo frame) :  يمكن تحويل الهاتف القديم الى شاشة تعمل على عرض الصور المخزنة بالهاتف كشرائح تتغير تلقائياً دون تدخل من المستخدم. ريموت كونترول : نعم يمكنك وبسهولة التحكم بجهاز التلفاز (التلفزيونات الذكية Smart Tv) بواسطة الهاتف القديم، وذلك من خلال تنزيل التطبيق المخصص للتلفزيون وعمل الاقتران بينه وبين نظام التحكم في التلفزيون.  كاميرا مراقبة : يمكن تحويل الهاتف القديم الى كاميرا مراقبة تعمل أثناء خروجك من منزلك، ويمكن فتح كاميرا الهاتف للتصوير وتوصيله بتطبيقات خاصة لعرض المواد المصورة وذلك عن بعد او بعد العودة الى المنزل وتفحص الهاتف القديم. قارئ كتاب إلكترونية : هو الانسب لاستخدامة في الأجهزة اللوحية، حيث يمكن تحميل الكتب الالكترونية عبر متاجر جوجل بلاي وآي تيونز (بحسب نظام تشغيل الجهاز اللوحي) او المواقع المتخصصة. هاتف ترفيهي للأطفال :  يمكن تحويل الهاتف الى جهاز ترفيهي للإطفال وذلك عبر تنزيل الألعاب المخصصة للإطفال (العاب الذكاء، العاب تنمية العقل ....) أو تخصيصة لعرض مقاطع اليوتيوب مع تحديد الفئة العمرية (لعدم معرض مقاطع لاتناسب الأطفال). نقطة اتصال واي فاي Wi-Fi : من المميزات التي لا يعرف عنها الكثير من المستخدمين هي أن أغلب الهواتف الذكية، تتضمن على ميزة (نقطة الاتصال) والتي يمكن من خلالها تحويل الهاتف الى (مودم أنترنت). - اقراء ايضاً : كيفية بث الإنترنت من آي فون وآي باد؟ يمكن استغلال هذه الميزة في إيصال شبكة الانترنت الى منزلك او مكان عملك دون الحاجة الى شراء وتركيب وتوصل مود خاص، ولكن أحذر من تنفيذ هذه الفكرة في حالة عدم توفر باقة أنترنت (مفتوحة) او باقة أنترنت محددة بسعر ثابت، حيث ان استهلالك الانترنت سوف يكون  بشكل أكبر في حال أتصال أكثر من شخص بالنقطة.