3 تطبيقات هواتف مخصصة لصحتك ولياقتك 

 في عالم التقنية والتطور الهائل التي تشهده البشرية في جميع جوانب الحياة، تم استحداث الكثير والكثير من البرمجيات التي تأتي في صالح الإنسان على جميع المستويات الثقافية والعملية والعلمية، لم ينسى التقنيون أبداً الجانب الأساسي والذي يشغل فئة كبيرة من البشر وهو جانب الصحة واللياقة، حيث أن تحقيق لياقة جيدة وصحة دائمة، هو الشغل الشاغل للكثير من الناس، وانطلاقاً من هذه الحاجة استحدثت الكثير من الشركات البرمجية أو الصحية أو الاثنتين معاً برامجاً تأتي في مصلحة الإنسان منها ما ينظم له وجباته ومنها ما يحدد له التمارين الرياضية الواجب القيام بها لحرق أكثر كمية من السعرات الحرارية، فريق تحرير قواقع نت اختار لكم أكثر ثلاثة تطبيقات تضمن لكم صحة جيدة ولياقة عالية. تطبيق Daily Workout   نسخة الأندرويد : تثبيت تطبيق Daily Workout نسخة الآي فون (iOS) : تثبيت تطبيق Daily Workout  هذا التطبيق يعد بمثابة نادي متكامل في المنزل، لا حاجة لك بعد اليوم للذهاب الي نادٍ صحي والبحث عن المختصين لينصحوك بالتمارين التي يجب أن تقوم بها، فالتطبيق يضع في متناولك بعض من أفضل التمرينات التي يمكن أن تؤديها وأنت في البيت. وتستهدف تلك التمارين المُجربة جميع العضلات الرئيسية والتي يقدمها مدربون مُعتمدون، لذلك فإن متابعة الطبيق بضع دقائق يومياً والقيام بتلك التمارين يمكنه أن يقوي عضلاتك ويصقل جسمك، يعمل التطبيق على أنظمة أندرويد و IOS. تطبيق  MyFitnessPal   نسخة الأندرويد : تثبيت تطبيقMyFitnessPal نسخة الآي فون (iOS) : تثبيت تطبيق MyFitnessPal  الوزن هو الهاجس الذي يواجه جميع البشر عموماً، فالبعض يتمنَّ لو فقد بعضاً من الوزن الزائد لديه، والآخر يتمنَّ لو ازداد وزنه قليلاً ليصل الى وزن مثالي، لذلك عمِدَ تطبيق  MyFitnessPal على العمل على هذه الحاجة من خلال بعض الأوامر التي يقوم بها مثل معرفة السعرات الحرارية التي يجب عليك تناولها يوميا، او معرفة السعرات الحرارية لكل الاطعمة، إضافة الى أنك ومن خلال التطبيق و تستطيع عمل برنامج غذائي يحقق لك النتيجة المطلوبة وفي أقصر وقت ممكن، كما ان للتطبيق القدرة على تحديد المدة الزمنية التي ستحقق فيها الوزن المطلوب، ناهيك عن وجود الكثير من المقالات والتدوينات المختصة بنفس المجال، كل ذلك اضافة الى ميزة معرفة السعرات الحرارية للكثير من الأطعمة عن طريق البحث أو عن طريق مسح الباركود الخاص بالطعام، يعمل التطبيق على أنظمة أندرويد و IOS. تطبيق Pedometer    نسخة الأندرويد : تثبيت تطبيق Pedometer نسخة الآي فون (iOS) : تثبيت تطبيق Pedometer  تعد مسألة حساب عدد الخطوات أثناء ممارسة الرياضة أو المشي هي من الأمور التي تهم كل رياضي وكل شخص يتبع نظام عذائي معين يتطلب نوعاً ما من الرياضة والحركة، ومع وجود الكثير من التطبيقات التي تخدم في هذا المجال الا أن تطبيق Pedometer لا يقوم بعد الخطوات أثناء ممارسة رياضة المشى أو الجرى وحسب بل أنه يتميز بواجهة بسيطة وجميلة ورسم بيانى يمكنك من معرفة إحصائيات أى يوم بسهولة دون العناء في التدوين والحفظ، يستطيع التطبيق أن يستعرض لك عدد السعرات الحرارية التى قام جسمك بحرقها خلال كل تمشية وخلال اليوم، ما يفيدك في القدرة على الحفاظ على صتك ولياقتك وبكل سهولة، يعمل هذا التطبيق على أنظمة أندرويد.