كيفية مشاركة موقعك الجغرافي في خرائط قوقل 

  تطبيق خرائط قوقل من التطبيقات المميزة في مجال تحديد المواقع الجغرافية، ويحمل العديد من المميزات التي تساعد المستخدمين على الوصول إلى وجهاتهم بسهولة، مع الإشارة إلى الطرقات المزدحمة وغير ذلك. من المميزات الجديدة التي أضيفت مؤخراً للتطبيق، ميزة مشاركة الموقع الجغرافي مع الأخرين، والتي تتيح للمستخدمين مشاركة مواقعهم الجغرافية مع عائلاتهم أو حتى الأصدقاء. وإليك هذا السيناريو: أنت متفق مع صديق على اللقاء في مكان معين، ولكن صديقك لم يستطيع تحديد المكان، فتقوم أنت بتفعيل ميزة مشاركة الموقع الجغرافي لتتيح لصديقك تتبع موقعك الوصول إليك. كيف أشارك موقعي الجغرافي مع الأخرين في خرائط قوقل؟ أولاً، إفتح تطبيق خرائط قوقل، ومن القائمة الجانبية، إختر تبويب "مشاركة الموقع - Share Location".  ثانياً، إضغط على زر "Get Started".  ثالثاً، قم تحديد الفترة الزمنية لمشاركة موقعك، حيث عند إختيار ساعة سيتم السماح للأخرين بالإطلاع على موقعك خلال هذه الساعة فقط، وسيتم تعطيل الميزة تلقائياً عند إنتهاء الفترة.  رابعاً، قم بتحديد الشخص الذي تريد مشاركة موقعك الجغرافي معه، ثم إنقر على زر "مشاركة - Share".  الأن، سيصل إشعار إلى هاتف الشخص الأخر الذي قمت بمشاركة موقعك الجغرافي معه، وبمجرد الدخول إلى تطبيق خرائط قوقل سيكون قادراً على الإطلاع على موقعك الجغرافي بالإضافة إلى تتبع كافة تحركاتك بالوقت الفعلي.  تمكينك لميزة مشاركة الموقع الجغرافي في خرائط قوقل يسمح للأخرين بالإطلاع على موقعك ومراقبة كافة تحركاتك خلال الفترة الزمنية التي قمت بتحديدها، ولن يكونوا قادرين على مراقبة تحركاتك أبداً عقب إنتهاء الفترة الزمنية.  - إقرأ أيضاً :إستخدام خرائط Google Maps دون الحاجة للإنترنت هذه الميزة في تطبيق خرائط قوقل تمثل أهمية كبيرة لأولياء الأمور لمراقبة تحركات أطفالهم، خصوصاً عند الذهاب إلى المدارس، بحيث يمكن للأباء تفعيل الميزة في هواتف أطفالهم وتتبع تحركاتهم دائماً. هل هناك أي إستفسار حول مشاركة الموقع الجغرافي في خرائط قوقل؟ شاركنا في التعليقات وسنكون مسرورون بمساعدتك.