شرح إنشاء مدونة على ووردبريس وبلوجر 

 عند البدء بالتفكير في تصميم المواقع الإلكترونية، يتبادر للأذهان تلك الأفكار الشائعة عن تعقيد هذا المجال، وأنه من الصعب على المختصين في المجالات الغير تقنية تصميم المواقع الإلكترونية، ولكن الحقيقة عكس ذلك، ومن الممكن تصميم المواقع الإلكترونية في دقائق معدودة، وبدون الحاجة إلى كتابة الأكواد البرمجية. هناك مجموعة من المنصات الجاهزة برمجياً والتي تتيح للناس تصميم المواقع الإلكترونية عليها، وهي بطبيعة الحال مواقع بسيطة لمجالات التدوين، الأخبار وحتى التجارة الإلكترونية لمنتجات قليلة. إنشاء مدونة على منصة الووردبريس Wordpress ووردبريس هي واحدة من أشهر المنصات التي تتيح للناس بناء مواقعهم الإلكترونية عليها، وتستخدم اليوم في 27% من مواقع الإنترنت، وما يميزها أنها سهلة الإستخدام، ومن الممكن فهم كافة أقسامها في وقت محدود، وبالطبع كغيرها من المنصات توفر خطة مجانية لبناء المواقع الإلكترونية بدون أي تكاليف مادية، وللبدء بتصميم موقعك المجاني على ووردبريس إتبع الخطوات التالية: اولاً : قم بالدخول إلى الموقع الرسمي للمنصة: ووردبريس، وإضغط على زر الشروع في العمل.  ثانياً : إختر شكل الواجهة الرئيسية لموقعك من بين الخيارات. ثالثاً : إختر تصميم الواجهة من بين الخيارات. رابعاً : قم بكتابة عنوان الموقع الخاص بك (مثال: v22v)، وإختر المجاني من بين الإقتراحات. خامساً : ستظهر الأن مجموعة من الخطط المتاحة لبناء المدونة، إختر الخطة المجانية. سادساً : قم بإنشاء حساب، ويجب أن تقوم بتفعيل الحساب عبر الرسالة التي سوف تصلك في البريد الإلكتروني المسجل به. أخيراً : تم تكوين مدونتك بنجاح، إضغط على زر "مواقعي" في الأعلى، ثم إنتقل إلى إعدادات من أسفل القائمة الجانبية لتعيين إسم المدونة، وتحديد لغة العرض، كما يمكنك من الإعدادات تخصيص المدونة كما يحلو لك بسهولة (كما في الصورة 7 و 8).    يمكنك البدء في الكتابة والنشر عن طريق الضغط على زر "أضف" في القائمة الجانبية، بجانب مقالات المدونة.   الخطة المجانية في منصة ووردبريس ستسمح لك العمل على موقعك الإلكتروني بمساحة غير محدودة، أي مدى الحياة مع الإحتفاظ بالنطاق الذي يشير إلى المنصة، ولكن إذا كنت بحاجة إلى تخصيص نطاق خاص بالموقع من دون الإشارة إلى المنصة، ستكون بحاجة إلى دفع مبلغ مالي بحسب الخطة التي تريدها.  إنشاء مدونة على منصة بلوجر  بلوجر هي منصة تابعة لشركة قوقل، وتقدم نفس الخدمات الرئيسية التي تقدمها منصة ووردبريس لكن بإحترافية أقل، بحيث يمكنك إستخدام هذه المنصة إذا كنت بحاجة إلى موقع مؤقت على سبيل المثال، وللبدء بتصميم موقعك المجاني على بلوجر إتبع الخطوات التالية: اولاً : قم بالدخول إلى الموقع الرسمي للمنصة: بلوجر، إضغط على زر أنشى مدونتك.  ثانياً : قم بكتابة عنوان المدونة، والنطاق مع إختيار تصميم الواجهة. اخيراً : تم تصميم مدونتك بنجاح، إضغط على زر "مشاركة جديد" للبدء بالكتابة على موقعك.   منصات إدارة المحتوى كووردبريس وبلوجر تتيح للمستخدمين البدء في تصميم مواقعهم الإلكترونية بشكل بسيط، ولكن عند الحاجة إلى التوسع في عمل الموقع، فالووردبريس يتيح لك الترقية بمميزات أكبر بينما بلوجر لا يوفر خيار الترقية، وكافة مميزاته متوفرة في النسخة المجانية.  هل هناك أي إستفسار حول تصميم الموقع الإلكترونية بدون برمجة؟ شاركنا في التعليقات وسنكون مسرورون بمساعدتك.