ما هو الفرق بين الروم و الروت في الأندرويد 

 قد يتسائل بعض مستخدمي الأندرويد عن مصطلحات مثل الروم (ROM) والروت (ROOT) ولا يعرف ماذا تعني كل منهم أو ما هي وظيفتها بالتحديد، لذلك في هذا المقال سنوضح لكم معنى كل مصطلح و الغرض من أستخدامتها.  الروم (ROM) هو السوفت وير الذي يعمل علية الهاتف، نظام الاندرويد الذى يعمل علية جهاز الهاتف، وتتوفر الرومات بإصدارات مختلفة حسب تحديث الشركات فالرومات القديمة تبدأ من 1.0 و مازالت التحديثات حتى الان، وكل روم من الرومات يطلق علية اسم معين لتمييزة عن غيرة فيوجد (المارشميلو، لولي بوب، والكيت كات، و الجيلي بين، وآخرهم نوجا وهو الروم رقم 7 ). تتوفر رومات رسمية وهي الموجودة فى جميع الهواتف التى تعمل بنظام الاندرويد وهي من تطوير شركة جوجل، لذلك فأن جوجل هى المتحكمة فى تحديث هذه الرومات وتأخذها الشركات المصنعة للهواتف (كسامسونج وسوني الخ..) وتقوم بتعديلها حسب إحتياجتها الخاصة. ويوجد ايضاً مايطلق عليه  (الرومات المطبوخة) وهي الرومات التى قام مطورين غير تابعين لشركة جوجل والشركات الكبرى التي تنتج الهواتف التي تعمل على نظام أندوريد بتطويرها و هى تعطي مميزات ليست موجودة فى الرومات الرسمية منها على سبيل مثال (رومات سيانوجين CyanogenMod، رومات MUIU، رومات OmniRom).  أقراء ايضا : شرح طريقة الحصول على رومات مطبوخة لهاتفك الاندرويد  الروت (ROOT) من المعروف ان نظام تشغيل الاندرويد مبني على نواه نظام لينكس (Linux)، لذلك فهو يدعم الكثير من خصائص لينكس، من بين هذه الخصائص هي الحصول على صلاحيات الروت (ROOT)، و هذه الصلاحيات تمنحك الوصول الى ملفات التحكم فى النظام الاساسي للجهاز. وبذلك يمكنك التحكم في جهازك الخاص بشكل كامل من خلال الحصول على صلاحيات الروت ومن المميزات التى تحصل عليها عند الحصول على صلاحيات الروت : انك يمكنك أعادة برمجة الهاتف الخاص كما تريد وذلك من خلال تطبيق Xposed الذي يتيح لك تحكم شبة كامل فى الروم الخاص بك فيمكنك من تغيير وظائف الازار فى الهاتف و تغيير الوان الهاتف و الخلفيات الأساسية. وأيضا من خلال الحصول على صلاحيات الروت يمكنك العمل على تطبيقات التعديل على الالعاب و أخفاء الاعلانات من المتصفحات والتحكم في شبكات الواي وفاي و غيرها من المميزات التى لا تحصى و لكن أذا قمت بأى خطأ فى عملية الحصول على هذه الصلاحيات فقد يؤدى هذا إلى تلف الروم الخاص بك وستحتاج الى تثبيت روم جديد لهاتفك.