توفير مساحة الذاكرة الداخلية للهاتف وحل مشكلة امتلائها 

 يوجد العديد من المشاكل التي تواجة كل مستخدمي هواتف الاندرويد و من اكثر المشاكل تعقيدا هي امتلاء ذاكرة الهاتف الداخلية، وفي هذة الحالة لا يستطيع المستخدم تشغيل العديد من الامور مثل الكاميرا او تحميل صور او تطبيقات من المتجر و سيطلب منك في هذة الحالة مسح بعض التطبيقات المثبتة على الهاتف و لكن انت في حاجة لها وسوف نلجاء في هذة الحالة الي بعض البرامج التي تعطيك مساحة كبيرة جدا يمكنك و ضع عليها ما تريد من صور و فيديوهات و غيرة و تترك المساحة الداخلية للتطبيقات فقط و هي ستكون كافية جدا لتثبيت اي تطبيق تريدة و سنعتمد في هذة الطريقة على عدة تطبيقات. تطبيق Box تطبيق Box يقدم لك مساحة تصل الى 150 جيجا، ويمكنك التخزين فيها الصور والملفات، بعد تثبيت التطبيق قم بفتحة و التسجيل بة حتي تتمكن من أستخدامة، وبعد اتمام التسجيل قم بانشاء مجلد جديد باي اسم ثم قم باختيار رفع ملف و سيطلب منك اختيار ما تريد نقلة للبرنامج قم بتحديد ما تريدة ثم قم بالضغط على اوك كما هو موضح بالصورة.  و بعد ذلك سيتم نقل ما قمت بتحميلة و سيتم حذفة من الذاكرة الداخلية للهاتف و هذة الطريقة ستغنيك عن شراء ذاكرة خارجية و لن تضطر الي دفع المال من اجل شرائها. تطبيق Dropbox تطبيق Dropbox وهو الاكثر شهرة في هذا المجال ويعطيك مساحة كبيرة جدا يمكنك وضع عليها ما تريد سواء ملفات او فيديوهات او صور، وهو من التطبيقات الآمنة، وطريقة أستخدامة والتسجيل به لا تختلف عن التطبيق الاول، يمكنك استخدام التطبيق في نفس الوقت لضمان عد ضياع الملفات.  تطبيق Copy My Data تطبيق Copy My Data فكرتة ليست مختلفة عن التطبيقات السابقة فهو يعطيك مساحة تصل على 100 جيجا يمكنك وضع عليها ما تريدة من مختلف الملفات و هو يحظي بشهرة كبيرة و تقييمات عالية جدا على متجر جوجل بلاي و يعمل بنفس الطريقة الاولى تقوم باختيار الملفات التي تريد نقلها ثم تضغط على OK. هذة بعض التطبيقات التى نرى انها جيده وتستحق التجربة.