إستخدام خرائط Google Maps دون الحاجة للإنترنت 

 خدمة خرائط قوقل من أفضل الخدمات المتاحة للمستخدمين خصوصاً المتعلقة بمجال المواقع الجغرافية، وفي الحقيقة شركة قوقل تقوم بعمل ممتاز جداً من هذه الناحية، وتوفر العديد من المميزات لتسهيل رحلات المستخدمين.  واحدة من أهم الميزات المتاحة في خدمة خرائط قوقل هي الإستخدام بدون إتصال بالإنترنت، وبالطبع أغلبنا قد يكون واجهة تلك اللحظة، حيث لا تعرف أنت أين بالضبط في الوقت الذي لا يتوفر إتصال بالإنترنت، ميزة الإستخدام بدون إنترنت تقدم حلاً لهذه المشكلة. الميزة تعتمد بشكل أساسي على تحميل المنطقة التي تريد الذهاب إليها، بحيث إذا كنت تريد الذهاب إلى مدينة الدوحة على سبيل المثال، يمكنك تحميل خريطة المدينة كاملة، وتصفحها بدون الحاجة إلى إتصال بالإنترنت. كيفية إستخدام خرائط قوقل بدون إتصال بالإنترنت؟ أولاً : قم بفتح المدينة التي تريد تحميل خريطتها، وأضغط على زر التحميل - Download. ثانياً : قم بتحديد المناطق التي تريد تحميل خريطتها بدقة، ثم إضغط على زر التحميل - Download. ثالثاً : يتم الأن تحميل الخريطة، ويمكنك الإطلاع على نسبة التحميل. أخيراً : تم تنزيل الخريطة بنجاح، من القائمة الجانبية، إضغط على تبويب المناطق بدون إنترنت - Offline Area للإطلاع على الخريطة المحمّلة. بعد الإنتهاء من تحميل الخريطة، يمكنك إغلاق الإنترنت والبحث عن المنطقة التي قمت بتحميلها، بحيث ستكون قادراً على تصفح المحتوى بكافة التفاصيل بدون إتصال بالإنترنت.  الخريطة المُحمّلة ستعمل بدون إتصال بالإنترنت لمدة 29 يوم فقط، وبعد ذلك ستحذف تلقائياً وستكون بحاجة إلى تحميلها مرة أخرى.  وكما هو معروف، خرائط قوقل تتحدث بإستمرار عن طريق المرشدين المحللين، ومن المتوقع جداً أن تضاف معلومات جديدة على الخريطة التي قمت بتحميلها، لذلك من المستحسن أن تقوم بتفعيل خيار التحديث التلقائي للخريطة عند الإتصال بالواي فاي.  أولاً : من القائمة الجانبية، إضغط على تبويب المناطق بدون إنترنت - Offline Area. ثانياً : إضغط على زر إعدادات في أقصى يمين الصفحة. ثالثاً : قم بتفعيل خيار التحديث التلقائي عند الإتصال بالواي (تماماً كالصورة). هل هناك إستفسارات عن تحميل خرائط قوقل لتصفحها بدون إنترنت؟ شاركنا في التعليقات وسنكون مسرورون بمساعدتك.