كيفية تهيئة هواتف آيفون وأندرويد للعثور عليها عند فقدانها؟ 

 الهواتف معرضة للضياع، نظراً لصغر حجمها نوعاً ما، وتركها في العديد من الأماكن بدون وعي أحياناً، وفي الغالب تكون عملية العثور على الهاتف الضائع صعبة قليلاً، لكن هناك مميزات على الهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد و iOS تتيح للمستخدمين العثور بسهولة على الهاتف الضائع، حتى الهاتف المسروق. ميزة  Find My Phone، متواجدة في كافة هواتف أندرويد وأيضاً في كافة هواتف آيفون وتتيح للمستخدمين العثور بسهولة على الهواتف الضائعة أو المسروقة، بشرط أن يقوم المستخدم بتفعيل الميزة والقيام بإعداداتها قبل فقدان الهاتف. كيفية تهيئة هواتف آيفون وأندرويد للعثور عليها عند فقدانها؟ تهيئة هواتف آيفون أولاً، في هواتف آيفون هناك تطبيق خاص بالميزة، حيث يحتاج المستخدمين إلى فتح التطبيق وتسجيل الدخول بحساب آيكلاود الخاص بهم لتفعيل الميزة، وبمجرد تسجيل الدخول ستظهر بعض المعلومات بما في ذلك أسم الهاتف، وموقعه الجغرافي الحالي.  ثانياً، يحتاج المستخدمين الذهاب إلى إعدادات الخصوصية، والسماح للتتبع الجغرافي بالعمل مع التطبيق، وذلك بغرض تحديد الموقع الجغرافي الدقيق في حالة فقدان الهاتف، لتسهيل العثور عليه بواسطة الخريطة.  ثالثاً، ينبغي أن يكون التطبيق مفعلاً بشكل دائم أثناء إستخدام إنترنت البيانات، بحيث الميزة تعمل فقط في حالة الإتصال بالإنترنت، وإذا فقدت الهاتف خارج المنزل، سيكون بإمكانك تتبع موقعه الجغرافي من الكمبيوتر الخاص بك.   تهيئة هواتف أندرويد في أندرويد العملية تماماً مشابهة للعملية في هواتف آيفون، حيث ينبغي على المستخدمين فتح التطبيق الرسمي للميزة وتسجيل الدخول بحساب قوقل، وسيتم تلقائياً تفعيل ميزة التتبع الجغرافي ويمكن إجراء إختبار فوري لضمان عمل الميزة بشكل صحيح.   ينبغي أن يكون الهاتف متصلاً بالإنترنت بشكل دائم سواءً بالشبكة اللاسلكية أو إنترنت البيانات لضمان العثور على الهاتف في حالة ضياعة، بحيث من غير الممكن للميزة أن تعمل بدون إتصال بالإنترنت.  كيفية العثور على  هواتف آيفون وأندرويد المفقود؟  هواتف آيفون عند فقدان هاتف آيفون، كل ما على المستخدم القيام به هو التوجه لمنصة آيكلاود، حيث تتيح للمستخدمين تتبع الهاتف الضائع بواسطة الخريطة، مع العديد من المميزات مثل إغلاق الهاتف إذا كان مفتوحاً، حذف كافة البيانات المتواجدة عليه بالإضافة إلى إمكانية جعل الهاتف يرن، في حالة فقدان داخل المنزل. منصة آيكلاود لتتبع آيفون المفقود: هنا  هواتف أندرويد هناك منصة أيضاً من شركة قوقل، تتيح لمستخدمي كافة هواتف أندرويد بإختلاف شركاتها من تتبعها في حالة فقدانها بواسطة الخرائط وبالوقت الحقيقي، مع مميزات حذف كافة البيانات، جعل الهاتف يرن بالإضافة إلى إغلاقه في حالة كانت مفتوحاً. منصة قوقل لتتبع هاتف أندرويد الضائع: هنا     