أفضل تطبيقات الملاحة لهواتف الاندرويد والآيفون 

 يحب الكثير من الناس الانتقال من أماكن إلى أخرى بغرض السياحة أو في بعض الأحيان قد تحتاج الى ما يوجهك بعد فقدان طريقك الى وجهتك التي تود الوصول إليها، ونظراً لتطور التقنية وظهور العديد من الشركات التي تقدم خدمات الملاحة والخرائط، نستعرض لكم مجموعة من التطبيقات المميزة لأنظمة تشغيل الأندرويد وآي أو إس (النظام الخاص بمنتجات شركة آبل). تطبيق خرائط جوجل Google Maps  تطبيق خرائط جوجل Google Maps يعد من أفضل تطبيقات الخرائط الموجودة في أسواق تطبيقات الجوال، نظراً للمميزات التي يقدمها بشكل دوري لمستخدمي التطبيق آخرها (خاصية مشاركة الموقع بين المستخدمين في الوقت الحالي)، يدعم التطبيق نظام تحديد المواقع  GPS، وتنزيل خرائط مناطق او مدن معينة لاستخدامها دون الحاجة للأتصال بالإنترنت، و تتوفر بالتطبيق خدمات أخرى مثل التعرف على أماكن المقاهي والمطاعم (أوقات عملها، وتقييم المستخدمين لها) وأماكن الهيئات الحكومية والمناطق الحيوية ومحطات القطارات (معرفة مواعيد وخطوط سير القطارات) ومعرفة حركة المرور وأتجاهات السير، كما أنة يدعم التوجية الصوتي بالعديد من اللغات العالمية منها اللغة العربية. تنزيل تطبيق خرائط جوجل Google Maps :  نسخة نظام الأندرويد نسخة الآي أو إس (الآي فون)  تطبيق مآب فكتور MapFactor  تطبيق MapFactor يعد من التطبيقات المميزة والمنافسة لـ Google Maps، يتمتع تطبيق MapFactor بالعديد من المميزات ومن اهمها أنه يدعم الوصول إلى الخرائط دون الحاجة إلى الأتصال بالانترنت، ويضمن لك عمل جميع المميزات الموجودة عند الاتصال بالانترنت وبجودة عالية، كما أنة يدعم خرائط بعضاً من الدول العربية و اكثر البلدان فى العالم، كما أن تطبيق MapFactor يدعم ميزة عرض الخرائط ثلاثية الابعاد. تنزيل تطبيق مآب فكتور MapFactor :  نسخة نظام الأندرويد نسخة الآي أو إس (الآي فون) "غير متوفر".   تطبيق Apple Maps   تطبيق Apple Maps هو التطبيق الافتراضي للخرائط فى أجهزة آبل (الآي فون والآي باد) و الذى يدعم خرائط الكثير من الدول والمناطق في العالم،  و تحاول شركة آبل التطوير من التطبيق كل فترة بأضافة خرائط أكثر دقة ومميزات جديدة للتطبيق و من المميزات المتوفرة في التطبيق هى متابعة حركة المرور و عرض خرائط ثلاثية الأبعاد و دعمة للمساعد الشخصي (سيري- Siri) المتوفر حصرياً في أجهزة آبل (آي فون، آي باد، آبل ووتش، ٫اجهز كمبيوتر ماكنتوش). تنزيل تطبيق Apple Maps (حصري لأجهزة آبل) : عبر الولوج الى هذا الموقع المخصص من قبل شركة آبل (Maps Connect) سوف يتعرف على نوع جهازك ويحولك الى النسخة المناسبة لك.   تطبيق MAPS.ME  تطبيق MAPS.ME يتميز بتوفيرة لخرائط عالية الجودة، وميزة أكتشاف الاماكن القريبة من مكان تواجدك، وهو منافس للتطبيقات الشهيرة، كما انه يوفر ميزة الملاحة دون الحاجة للإتصال بالأنترنت. تنزيل تطبيق مآب فكتور MAPS.ME :  نسخة نظام الأندرويد نسخة الآي أو إس (الآي فون) 