تطبيقات ذكية 

برامج «بلاكبيري» في مركز تخزين من App world أصدر برنامج التطبيقات العالمية من ''بلاكبيري'' تحديثاته الدورية في البرامج والتطبيقات التي يوفرها لمستخدمي أجهزة ''البلاكبيري''، ويوفر البرنامج الشهير App world قائمة من التطبيقات والبرامج التي تستهدف جميع مستخدمي الأجهزة الذكية من ''بلاك بيري''، وفق تصنيفات تشمل الأعمال، والألعاب، والنغمات، والقوالب، والوسائط المتعددة.
 وتستعرض صفحة ''اتصالات وتقنية'' أبرز البرامج والتحديثات التي قامت بها ''البلاكبيري'' أخيراً من خلال برنامجها App World، كما يلي:
 QR Code Scanner
 تطبيق يمكن تحميله من البرنامج الشهير App world ليسهل قراءة تفاصيل عن التطبيقات والوصول إلى الرابط الرسمي لتحميل جميع التطبيقات المتوافرة.
 ويمكن من خلال هذا البرنامج المجاني قراءة الباركود، الذي تم تصميمه مسبقا، والتي توفر المعلومات اللازمة من خلال شفرة عبارة عن مربع به خطوط سوداء متعرجة يصمم من قبل برنامج تشفير توضع فيه النصوص والمعلومات المطلوبة، يقوم القارئ من خلال الماسح الضوئي بقراءة الشفرة وتحويلها على رابط عبر متصفح الإنترنت لقراءة المعلومات المتوافرة بها.
 بعض برامج المواقع عن الأحياء في مدينة الرياض توفر تلك الشفرة لمزيد من المعلومات حول الشارع والمنطقة، وبعض المطاعم أيضا أصبحت توفر معلومات قائمة الطعام من خلال هذا ''الباركود''، بمجرد تمرير الماسح على ''الباركود''، فإن البرنامج يقرأ الشفرة ويحولها إلى معلومات يوفرها لك البرنامج بشكل سهل.
 #2#
 #3#
 Photo Studio
 برنامج مجاني لهواة ومبدعي التصوير، يهدف إلى حفظ وتوثيق وتعديل الصور، حسبما يريده المستخدم، ويتميز البرنامج بسهولة التنقل بين الملفات والصور بشكل أكثر سرعة من البرنامج الافتراضي.
 ويتيح البرنامج إمكانية الزج بإطارات حديثة وتصميم من قبل المستخدم إن كان احترافيا، أو يختار من قائمة منسدلة يوفرها البرنامج إن كان المستخدم غير محترف في التصميم ليساعده على اقتراح أدوات تسهل تنفيذ طلبه، مع إمكانية معالجة الصور، ووضع بعض الإضافات والتأثيرات عليها، كالسحب أو الأمطار أو الورود أو النوافذ. ويتميز الجهاز بسهولة حفظ الصور الملتقطة، ومشاركتها مع البرامج الموجودة في الجهاز نفسه، كالـ ''فيس بوك'' و''تويتر'' و''البلاكبيري ماسنجر''، وأيضا يمكن وضع الإعدادات الخاصة لمشاركة الصور وتحميلها مباشرة في حسابات المشترك في الشبكات الاجتماعية.
 ويوفر البرنامج عدة خدمات مميزة في التعديل ومعالجة الصور، كالتكبير والتصغير والتدوير وتحويل الملفات إلى عدة صياغات مثل RGB الذي يتميز بسطوع وتباين الألوان وتشبعها مما يعطي الصورة أكثر دقة ووضوحا.
 ويمكن تحميل البرنامج من خلال رابط مركز التحميل الخاص بالبلاكبيري أو تمرير قارئ ''الباركود'' على الترميز هذا:
 #4#
 #5#
 S2 UnLock
 هو برنامج مجاني تنصح ''اتصالات وتقنية'' بتحميله، حيث يعمل لجميع أجهزة ''بلاك بيري'' ذات خاصية شاشات اللمس وغير اللمس، يوفر خاصية قفل وفتح الجهاز عبر رقم سري خاص، ويتميز الجهاز بتوفير تصميم السحب، الذي يسبق الرمز السري، وذلك لتعديل أي خطأ ممكن يجبر المستخدم على الضغط على رموز سرية خاطئة من غير قصد، قد يؤدي إلى إعادة تهيئة الجهاز، لذلك يحرص البرنامج على أن يعرض الوقت والتاريخ وهو مقفل، غير أن البرنامج الافتراضي المدمج مع الجهاز يوفر خاصة الإقفال بالرمز السري دون تقنية السحب.
 ويمكن تحميل البرنامج من خلال مركز تخزين البلاكبيري أو تمرير قارئ ''الباركود'' على الترميز هذا:
 #6#
