7 % انخفاض قيمة «آيفون إس 4» المستعمل مقابل 13 % لـ «جالاكسي إس 3» 

واصلت سلسلة هواتف آيفون تمسكها بأسعار أجهزتها المستعملة عند إعادة بيعها، في الوقت الذي فقد فيه جهازي جالاكسي إس3 ونوت2 احتفاظهم بأسعار تنافس فيها نظيرتها الأمريكية.
 وأظهرت دراسة حديثة أن تفوق هواتف ''آيفون'' بثلاث نسخ الأخيرة بأسعاره عند إعادة البيع من هواتف جالاكسي، فبحسب مختص الاستثمار البنكي بايبر جيفري والقائم على الدراسة، فإن معدل انخفاض سعر آيفون عند إعادة البيع أقل من النصف مقارنة بانخفاض قيمة هواتف ''سامسونج'' عند إعادة البيع.
 وبمراقبة أسعار البيع والمزاد في الموقع الإلكتروني ebay على مدار ثمانية أسابيع على هواتف ''أبل''آيفون4، 4إس، و5، وهواتف سامسونج جالاكسي إس3 ونوت2، فإن معدل الانخفاض في هواتف آيفون أقل من ''سامسونج'' عند إعادة البيع، وعلى الرغم من أن أسعار هواتف آيفون أعلى بنسبة 46 في المائة من ''سامسونج''، إلا أنها تنخفض عند إعادة البيع تصل إلى 11 في المائة فقط مقارنة بنسبة 14 في المائة تقريبا لهواتف ''سامسونج''.
 وتشير الدراسة أن هاتف آيفون إس4 هو أقل انخفاضا عند إعادة البيع خلال مدة الدراسة، حيث انخفضت قيمته بنسبة 7 في المائة فقط يليه هاتف آيفون 4 الذي انخفض قيمته بنسبة 8.8 في المائة تقريبا، وكان أكثر الهواتف انخفاضا عند إعادة البيع هاتف آيفون 5 إذ وصلت نسبة الانخفاض 11.2 في المائة عند إعادة البيع.
 في المقابل وصلت نسبة الانخفاض في جالاكسي إس 3 إلى 13.7 في المائة وفي الوقت الذي وقف جالاكسي نوت 2 على نسبة 15 في المائة عند إعادة البيع، فمثلا كان سعر هاتف جالاكسي إس 3 في شهر آذار (مارس) 1485 ريالا لينخفض سعره في شهر أيار (مايو) إلى 1170 ريالا فقط، في المقابل فإن سعر آيفون 5 كان 2011 ريالا وانخفض إلى 1750 ريالا فقط في المدة نفسها.
 وأرجعت الدراسة السبب إلى إن شركة أبل لا تطرح الكثير من الهواتف في السنة وهو ما يساعد على الحفاظ على سعر أجهزتها عند إعادة البيع بخلاف شركة سامسونج التي تطرح أكثر من جهاز ومن فئات مختلفة في السنة.
 وفي السياق المحلي يقول: أحمد طنطاوي مسؤول مبيعات في أحد المعارض التجارية أن نتيجة الدراسة تتقارب مع السوق السعودية فهواتف ''سامسونج'' تخسر نحو 1000 ريال في الجوال بعد ستة أشهر من شرائه، بينما لا تزيد الخسارة عند بيع جهاز آيفون 700 ريال في السنة، مبينا السبب في أن شركة سامسونج تطرح الكثير من الأجهزة في العام فبعد جالاكسي إس 4 تطرح جالاكسي ميني ثم جالاكسي نوت، بينما شركة أبل تطرح جهازين فقط في السنة وهو ما يساعد على بقاء سعر إعادة البيع مرتفعا.
 وأشار إلى هاتف آيفون 5 بأنه الأكثر خسارة بين هواتف ''أبل'' عند إعادة بيعه، مرجعا السبب إلى انتظار الكثيرين لهاتف آيفون إس5 وعدم إقبالهم على شراء آيفون 5 خاصة مع تذمر بعض المستخدمين منه وعدم كونه الهاتف الذكي الأكثر مزايا على غرار هواتف سامسونج الأخيرة وHTC ونوكيا.
