سامسونج تعتزم إنتاج 80 مليون شاشة OLED لهاتف آيفون 8 

عد شركة سامسونج لتوفير نحو 80 مليون شاشة من نوع "أولد" OLED قبل نهاية عام 2017 تناسب هاتف شركة آبل المرتقب آيفون 8. مع العلم بأنه لا يزال من المتوقع أن يتأخر إطلاق الهاتف عن الموعد المعتاد. ونقل التقرير الذي نشره موقع “ديجي تايمز "DigiTimes" أن سامسونج ومصنعي المكونات الآخرين قد استعدوا لتوريد مكونات ليس فقط لهاتف آيفون 8 ولكن لسلسلة آيفون 7 إس أيضًا. ويُعتقد أن طلب آبل سوف يستحوذ على نحو نصف القدرة الإنتاجية لسامسونج للأشهر الستة المتبقية حتى نهاية عام 2017. وسيتم استخدام إنتاج سامسونج المتبقي في الغالب لتوفير احتياجاتها الخاصة، ولكن قد تحتفظ سامسونج ببعض إنتاجها المتبقي تحسبًا من طلبات إضافية من آبل. ويتوقع موقع "ديجي تايمز" أن آبل تعتزم شحن نحو 50 مليون وحدة من آيفون 8 قبل نهاية العام الحالي، ولكن لن يتوفر من الهاتف إلا 3 ملايين وحدة عند البدء ببيعه. ويورد التقرير أيضاً أن الإنتاج الشامل الحقيقي للجهاز لن يرتفع في الحجم حتى منتصف شهر سبتمبر. يُشار إلى أن تقرير “ديجي تايمز” يكرر تقريرين سابقين من أن آبل وقعت اتفاقًا مع سامسونج لتوريد شاشات الجيل القادم من هواتف آيفون. وفيما يتعلق بباقي المواصفات المسربة لآيفون 8، يُقال أنه سوف يقدم شاشة منحنية من الجانبين من نوع “أولد” OLED تغطي الواجهة الأمامية تمامًا على أن تكون بقياس 5.1 أو 5.2 بوصات. ويُشاع أيضًا أن آيفون 8 سوف يأتي مع غطاء زجاجي خلفي بالإضافة إلى دعم الشحن اللاسلكي والشحن السريع وكاميرا خلفية مزدوجة وبدون الزر “الرئيسية”.