مناظرة التباهي بين أسياد شبكات التواصل الاجتماعي «فيسبوك» و«تويتر» 

يسبوك'' و''تويتر'' إنهما بحق أسياد شبكات التواصل الاجتماعي وأبرز أدوات الإعلام الجديد؛ وبرهان ذلك لغة الأرقام والمنجزات والجمهور المرتاد إليهما ومليارات المليارات من البيانات التي تحتضنها أقراص التخزين الضخمة داخل خوادم servers كل من الموقعين العملاقين.
 
 وما زالت طلبات الانضمام إلى هذين الموقعين في تزايد بأرقام هائلة لكل ساعة من اليوم، فهذا الـ ''فيسبوك'' وفر ما يشبه الموقع الإلكتروني الخاص للأفراد وقطاعات الأعمال والدوائر الحكومية وممثليها من القيادات، ومجال التعبير عن الآراء والأفكار والنقاش موسع بشكل كبير فيه؛ وهذا الـ ''تويتر'' فتح فرصة فسيحة من طرح الآراء وتبادل وجهات النظر الشخصية والنقاش حول القضايا حديث الساعة بين أعضائه، كذلك تناقل الخبر والمعلومة والفكرة بشكل مختصر، والتي يقول المتابعون من أعضاء الموقع إنها قريبة في الصفة من خدمة خبر عاجل.
 
 وحسب آخر إحصائية عرضها الدكتور فهد الغفيلي في ورقته خلال ندوة الإعلام التفاعلي ضمن مهرجان ''الجنادرية 27''؛ كان موقع فيسبوك في مقدمة المواقع التي يتصفحها الشباب السعودي بفارق كبير عن موقع ''تويتر''، وبحسب إحصاءات موقع ''أليكسا'' للتصنيف العالمي جاء الفيسبوك في الترتيب الثاني لأكثر المواقع زيارة على مستوى العالم بعد محرك ''جوجل''، و''تويتر'' كان في المركز التاسع. 
 
 وفي قائمة ترتيب السعودية كان الفيسبوك في المرتبة الثالثة بعد ''جوجل'' و''يوتيوب''، أما ''تويتر'' ففي المرتبة السابعة.
 
 هنا واجهت صفحة ''اتصالات وتقنية'' بين هذين الموقعين في مناظرة يوصف فيها كل منهما ما لديه من أفضلية تقنية تمنح أعضاءه مزايا وفوائد عند استخدامهم الموقع وممارسة أنشطتهم والتواصل مع الآخرين بحرية تامة، وللقارئ الحكم في تفضيل أحدهما أو التعامل مع كليهما، وفيما يلي تفاصيل المناظرة:
 
 #6#
 
 -فيسبوك : أفتخر أن أحتل المركز الثاني من نسبة المتصفحين عالمياً، وأعضائي وصل تعدادهم لأكثر من 800 مليون عضو مسجلين في منظومة شبكتي العملاقة للتواصل الاجتماعي. وخلال فترة زمنية قريبة سأحتفل بالرقم المليار لحسابات الأعضاء.
 
 #2#
 
 -فيسبوك : أمنح مستخدم الحساب حزمة من المزايا تعرض في شريط جانبي، فيمكنه أن يجعل فيها مركز معلومات متعدد التصنيف من مقروء عبر دفتر الملاحظات أو المرفقات ومرئي مباشر في صفحته أو عبر رابط ومسموع عبر ملف صوتي في موقعه أو رابط ليكون لديه دار نشر ومعرفة عن نتاجه الشخصي واهتماماته. (صورة رقم 1)
 
 #3#
 
 -فيسبوك : أعطي العضو اختيارات متعددة في البروفايل (ملف المعلومات الشخصي) عن سيرته الذاتية، اهتماماته ونشاطاته، وروابط مهمة وشخصيات ملهمة وخصائص أخرى في مساحة عرض واسعة. (صورة رقم 2)
 
 - فيسبوك : موقعنا يمنح الدعم الكامل للغة العربية، ولهذا يضم النسبة الأكبر من المستخدمين من الوطن العربي ومتحدثي اللغة العربية من حول العالم.
 
 - فيسبوك : أمنح صاحب الحساب خصائص عديدة من نافذة المشاركة لرفع موضوعه من خلال المزايا التي تتاح له في نافذة المشاركة لنشر روابط متعددة أو صور أو مقاطع مرئية ومسموعة، ولا يلزمه أن يستعين بروابط مساندة من جهات أخرى.
 
 - فيسبوك : يملك العضو مساحة واسعة تكاد تكون لا محدودة من ألبومات الصور والتعليقات عليها بطرق عدة، وأرشيف متكامل وكبير من المستندات (الملاحظات) والروابط وتطبيقات وألعاب وباقة من الوسائط للمتعة والفائدة.
 
  -فيسبوك : قدمت للإعلام الجديد فرصة التواجد والتواصل مع الجمهور عبر منصات متعددة في حساب مفتوح دون التقييد بالصداقات، كما حازت نشاطات التسويق التجاري والاجتماعي والخيري نصيبا من الظهور والنشاط اللامحدود، ومنحنا المتابعين مساحة أرحب وأوسع للمشاركة بتعليقاتهم.
 
 - فيسبوك : إعلام المواطن لاقى فرصته الأوفر في صفحاتنا من خلال الظهور العام دون قيود بالوظائف نفسها المتاحة للجميع، خاصة أن كثيرا من الأحداث تحتاج إلى التفاصيل ودعمها بالصور والروابط، كذلك العديد من الحملات الإنسانية والخيرية وجدت كامل الفرصة لإيصال رسائلها وتفعيل نشاطاتها وتواصلها مع جمهورها. 
 
 - فيسبوك : ولا أنسى أن عددا من أعضاء ''تويتر'' يحيلون تفاصيل لمواضيعهم إلى موقعنا بكامل المعلومات المقروءة والمصورة والمرئية أو لجزء منها. وأظهرت إحصاءات أن موقعنا يحتل المركز الأول من حيث التصفح والاستخدام عربيا بالعموم والسعودية بالخصوص.  
 
 - فيسبوك : وفرت ميزة جديدة تمكن المستخدم من متابعة آخر التطورات بين الأعضاء عبر نافذة المؤشر الجانبي حول آخر نشاط يزاولونه بالتعليقات والصداقات الحديثة والحسابات الجديدة. 
 
 – فيسبوك : الدعم الفني ومركز المساعدة لدى الموقع يوفر عديدا من الخدمات والإرشادات والتعليمات بوضوح باللغة العربية لاستخدام مثالي للموقع والتعامل مع المشكلات الفنية في التصفح أو من تصرفات بعض الأعضاء، وتأمين حلول سريعة لمشكلات الأعضاء. 
 
 #7#
 
 - تويتر : أعتز بانضمام حسابات النخبة ورواد الفكر والمعرفة والتجارة والباحثين عن خلاصة المفيد من المعلومة إلى شبكتي العالمية للتواصل الاجتماعي. 
 
 - تويتر : أمنح لصاحب الحساب فرصة تمرير تغريدته في زمن أسرع وقدرة فائقة في الانتشار بين ملايين المتصفحين سواء من داخل تويتر أو عبر محركات البحث العالمية، ويمكنه تحقيق فرصة انتشار أفضل عند استخدام خاصية الهاشتاق داخل تويتر.
 
 - تويتر : لدينا خدمة البحث الأفضل لأنشطة المغردين بواسطة اختيار مفردات الهاشتاق أو اسم المستخدم أو مفردة من التغريدة وذلك يسهل على المستخدم عرض نتائج البحث ويجعلها أكثر دقة.
 
 - تويتر : يملك الموقع فرصة انتشار واسعة بفضل توافق تنصيب تطبيق ''تويتر'' في كل الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وأنظمة التشغيل المختلفة لهذه الأجهزة، ويمكن الوصول إليه بكل سهولة وتحميله بطريقة ميسرة وسريعة. 
 
 - تويتر : يقدم موقعنا ميزة الحفاظ على خصوصية المستخدم فلا يفصح عن التغييرات والتطورات لصاحب الحساب فلا تظهر أي تحديثات بشكل مباشر لكل المتصفحين لموقع ''تويتر'' ولا نفصح عن أي تطور حتى ولو في أضيق الحدود.
 
 - تويتر : الموقع يمنح صاحب الحساب والمتابع للتغريدات خاصية الاستفادة من وظيفة المشاركة بالـ ''المفضلة'' لما يعجب به من تغريدات أو ينقر عليه من روابط ضمنها وتكون متاحة للعضو نفسه وكل متابعيه ومتصفحي موقعنا.
 
 – تويتر : يتوفر خدمة بالمجان لتنشيط الرسائل النصية SMS عبر الهاتف المحمول لصاحب الحساب في موقع ''تويتر'' حسب خصائص يحددها للرسائل التي يرغب في استقبالها وفي الوقت المناسب للمستخدم ودون رسوم على الخدمة. 
 
 – تويتر : التميز في سرعة نشر التغريدات وتمريرها، والوصول إلى عدد كبير جداً من المتصفحين لشبكة الإنترنت عبر محركات البحث العالمية والمحلية، حيث يمكن للباحث أن يطلع على التغريدات دون الحاجة إلى تسجيل دخول إلى حساب ''تويتر''.
 
 #4#
 
 – تويتر : نعطي الزائر لـ ''تويتر'' فرصة الاطلاع على أشهر وأبرز المغردين من حول العالم عبر خاصية استعراض التصنيفات Brows categories وتقدر بنحو 26 تصنيفا ومنها: رياضة، موسيقى، كتب، أزياء، ترفيه، مرح، تغريد، تقنية، عوائل، تجار، وغيرها. (صورة رقم 3)
 
 #5#
 
 – تويتر : توفير خاصية اختصارات لوحة المفاتيح لأهم الوظائف المتعددة التي يحتاج إليها صاحب الحساب في صفحته على موقع ''تويتر''، وتساعد المستخدم على الانتقال المباشر لوظيفة وتنفيذ أي إجراء في وقت وجيز. (صورة رقم 4)
 
 11 – تويتر : يستطيع المغرد إرفاق صورة ضمن تغريدته وذلك بأي صيغة امتداد للملف المرسل عدا الصور لامتداد gif فتظهر دون مؤثرات حركية.