«نوكيا» تسحب خرائطها من متجر «أبل» 

نت شركة نوكيا الفنلندية سحب تطبيقها الخاص بالخرائط "هير مابس" من متجر "أبل" المخصص لتطبيقات "آيفون" و"آيباد" و"آيبود".
 وأوضحت نوكيا أن السبب في حذف التطبيق يعود إلى أن نظام التشغيل الجديد iOS 7 الذي أجرت عليه "أبل" تعديلات "لم تلائم تطبيق الخرائط ومن شأنها أن تفسد تجربة استخدامه".
 وأشارت "نوكيا" إلى أن مستخدمي أجهزة "أبل" المحمولة لا يزالون قادرين على الاستفادة من خدمة Here maps ولكن من خلال الموقع الرسمي للخدمة بنسخته المخصصة للأجهزة المحمولة M.here.com الذي يوفر جميع المزايا الملاحية التي يوفرها التطبيق الأصلي.
 وهذه ليست المرة الأولى التي تثير فيها تطبيقات الخرائط جدلاً على متجر "أبل" للتطبيقات، فقد سبق لأبل أن حذفت تطبيق الخرائط الخاص بـ "جوجل" لإجبار المستخدمين على تحميل تطبيقها الخاص إلا أن الأخير عانى مشكلات كثيرة أجبرت رئيس الشركة تيم كوك على الاعتذار.