«نوكيا» تنفي شائعات انتقال أجهزتها إلى «أندرويد» 

نفت أمس الشركة الفنلندية نوكيا من خلال حساب رئيس القسم الإعلامي على تويتر ''دوج دواسون'' أن يكون هناك نية في اعتماد نظام التشغيل أندرويد على أي من أجهزتها الجديدة.
 كان قد انتشر على وسائل الإعلام خبر يؤكد أن الشركة تعمل الآن على هاتف ذكي جديد يعمل على نظام التشغيل أندرويد، ولكن تقول شركة نوكيا إن الخبر، الذي أعلنته هو تقديم الدعم لخرائطها الجديدة ''هير'' على كل من النظامين آي أو إس وأندرويد، وليس اعتمادها لنظام أندرويد على أي من أجهزتها الجديدة.
 وتعتبر نوكيا من أول الشركات، التي عقدت اتفاقية مع شركة مايكروسوفت لتقديم أجهزة تعمل على نظام التشغيل ويندوز، كما تعتبر من أكثر الشركات التي قامت ببيع أجهزة تعمل على نفس النظام بالإضافة إلى كل من سامسونج وإتش تي سي وإل جي.
 وكانت نوكيا قد اعتمدت نظام التشغيل الجديد كوسيلة أخيرة للعودة إلى المنافسة في سوق الأجهزة المحمولة بعد غياب طويل وتراجع عدد مستخدمي نظام التشغيل السابق، التي كانت تقدمه ''سيمبيان''. الجدير ذكره أن نوكيا طرحت أخيراً الهاتف الذكي الجديد لوميا 920 والذي يعتبر من أهم الأجهزة، التي طرحتها الشركة، ويعمل على نظام التشغيل ويندوز 8، حيث يقدم الجهاز الجديد العديد من الوظائف والخيارات، إضافة إلى عدد كبير من التقنيات الحديثة والمتطورة، التي تتوافر للمرة الأولى في الهواتف الذكية.
 ولم تكشف الشركة حتى الآن أو أي من الشركات المعنية بإحصاء الحصص السوقية العالمية عن حصة نوكيا حتى الآن، ولا عن عدد الأجهزة، التي قامت ببيعها، وتقول نوكيا في هذا الصدد إن مبيعات الهاتف الذكي لوميا 920 أفضل مما كان متوقعا، وأن الإقبال الكبير على الهاتف الذكي الجديد يؤكد نجاح نوكيا هذه المرة في تقديم شيء جديد لسوق الهواتف الذكية العالمي.
