«لينوفو» تواصل صناعتها للحواسيب المكتبية 

لت شركة "لينوفو" كبير مصنعي الأجهزة الشخصية الركض في صناعة الحواسيب المكتبية لتكشف عن حاسبها الجديد Edge 62z أحد أفراد عائلة ThinkCenter فئة "الكل في واحد" وهو الحاسب Edge 62z.
 وقالت الشركة الصينية إن الحاسب المكتبي الجديد صمم ليأخذ مساحة صغيرة، حيث زود بشاشة LCD قياس 18.5 بوصة، وأوضحت الشركة أنها اختارت هذا المقاس بشكل خاص لأنه يوفر مساحة أقل بنسبة 65 في المائة عن الشاشات ذات قياس 20 بوصة والشاشات ذات القياس الأكبر، وزودت حاسبها بمعالج الجيل الثالث من "إنتل" فئة Core i3، بالإضافة إلى ذاكرة عشوائية بحجم 8 جيجابايت وقرص صلب سعة 1 تيرابايت مع سواقة وناسخ أقراص DVD وستة منافذ من نوع USB 2.0.
 وحددت شركة "لينوفو" شهر أيار (مايو) المقبل لطرح حاسبها  Edge 62z في الأسواق، وأوضحت الشركة أنه سيتاح بأسعار تبدأ من 549 دولارا.
 يذكر أن "لينوفو" تنافس بقوة نظيرتها "إتش بي" على صدارة عرش أكبر مصنعي الحواسب في العالم، وتسعى في المقابل للدخول بقوة في بقية أسواق الإلكترونيات.
 وكانت تقارير كشفت أن "لينوفو" تسعى للاستحواذ على قسم الهواتف المحمولة في شركة “NEC” اليابانية وذلك لاقتناص حصة جيدة في سوق تستحوذ عليه بشكل كبير شركات مثل "سامسونج" و"أبل".