إطلاق «Honor 8» في المملكة الأسبوع المقبل 

كشفت شركة هواوي Honor الستار عن هاتفها الذكي الجديد Honor 8 الذي سيتم إطلاقه رسميا في المملكة في الخامس من أيلول (سبتمبر) المقبل، ويملك الجهاز شاشة يبلغ حجمها 5.2 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 1920X1080 بكسل. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6.0.1، كما يعتمد على معالج ثماني النواة، وهو عبارة عن معالجين الأول رباعي النواة بسرعة 2.3 جيجا هيرتز، والآخر رباعي النواة بسرعة 1.8 جيجا هيرتز، وتقدر سماكته بـ 7.5 ملم. ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 32 و64 جيجا بايت، وذاكرة عشوائية تراوح بين 3 و4 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “الواي فاي” والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرتين خلفية تأتي بوضوح 12 ميجا بكسل، وأمامية بوضوح 8 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3000 ملي أمبير.
