«أسوس» تطلق أول الأجهزة الهجينة..  محمول ولوحي ومكتبي في الوقت نفسه 

قت شركة ASUS جهازها الجديد  Transformer Book Trio 100 في السعودية، أولى الأجهزة الهجينة التي تجمع ثلاث خصائص في جهاز واحد، حيث يعمل كمحمول ولوحي ومكتبي في الوقت نفسه.
 ويعتبر جهاز أسوس الثنائي المتنقل من فئة ترانسفورمر بوك الثلاثي وترانسفورمر بوك تي 100 Transformer Book Trio وTransformer Book T100 الذي تصفه الشركة بأنه أول جهاز فى العالم يجمع بين مميزات ثلاثة أجهزة "كمبيوتر محمول وكمبيوتر لوحى وكمبيوتر مكتبى" فى جهاز واحد.
 وصمم الجهاز ليدعم التنقل فورا بين نظامي تشغيل «ويندوز 8» و«أندرويد»، مما يقدم منصة سطح مكتب مخصص للعمل ووظائف حاسب لوحى أساسي للعب، إضافة إلى فترة عمر بطاريته، حيث تصل إلى 15 ساعة من التشغيل المتواصل وسعة تخزين الجهاز الداخلية عبر قرص التخزين الصلب الداخلي الموجود داخل المنصة والتي تصل إلى 720 جيجا بايت، فى حين يحتوى الحاسب اللوحي على قرص تخزين الحالة الثابتة «إس إس دى» بسعة تخزين تبلغ 64 جيجا بايت.
 ويتميز جهاز ترانسفورمر بوك الثلاثي ككمبيوتر محمول وكمبيوتر لوحي وكمبيوتر مكتبي بتصميم موحد، إذ يمكن أن يستخدمه شخص واحد كجهاز محمول أو يستخدمه شخصان في آن واحد كجهازي محمول وجهاز مكتبي كل منفصل عن الآخر،  فهو أيضا مدعوم بالجيل الرابع من معالج Intel® Core™ لويندوز 8 لجهاز الكمبيوتر المحمول.
 بينما الجهاز الآخر مدعوم بالجيل الرابع بمعالج Intel® Core™ لأداء سلس ومهام متعددة، كما أن بطاريته تدوم لأكثر من ثماني ساعات من العمل المتواصل. ويتميز بتصميم معدني أنيق وجوانب ذات ملمس ناعم ليدوم لفترة أطول.