أمر إظهار المهام Ctrl+Alt+Delet كان خاطئا 

اعترف بيل جيتس الشريك المؤسس لشركة مايكروسوفت الأمريكية العملاقة للبرمجيات، للمرة الأولى بأن فكرة النقر على مجموعة المكابس "كنترول – ألت – ديليت" على لوحة المفاتيح بشكل متزامن، كوسيلة للدخول على جهاز الكمبيوتر، كان خطأ.
 وعلق جيتس على ما يطلق عليه "تحية الأصابع الثلاثة" في كلمة بمناسبة جمع تبرعات في جامعة هارفارد، وتم نشر لقطات مصورة لذلك على الإنترنت أمس الأول.
 كانت التوليفة غير الملائمة هي سمة في نظام التشغيل ويندوز منذ الأيام الأولى من أجهزة الكمبيوتر الشخصي، وكانت هذه الطريقة حيوية للسماح للمستخدمين بالدخول على أجهزة الكمبيوتر والدخول على مدير المهام وإعادة تشغيل الجهاز.
 وقال جيتس إن ذلك ليس خياره الأصلي، وأضاف: "كان ذلك خطأ... كان يمكننا أن يكون لدينا زر واحد لذلك، لكن الشخص الذي قام بتصميم لوحة مفاتيح "آي بي إم" لم يرغب في إعطائنا زرا واحدا "للقيام بهذه العملية".
