«فيسبوك» يحتضن 250 مليار صورة 

وصل عدد الصور التي تم تحميلها إلى موقع شبكة التواصل الاجتماعية "فيسبوك" منذ تأسيسه عام 2006 إلى 250 مليار صورة، في الوقت الذي أكدت فيه الشبكة وصول إجمالي عدد الصور التي يتم حفظها في الشبكة يوميا إلى أكثر من 350 مليون صورة. وأشارت "فيسبوك" في تقرير صادر لها إلى وصول معدل نقر مشتركي الموقع على زر "الإعجاب" Like إلى نحو 4.5 مليار مرة يومياً، إضافة إلى أكثر من 10 مليارات رسالة يرسلها مستخدمو الموقع يومياً.
 وقالت إن معدل رفع الصور على "فيسبوك" يزداد بشكل كبير، حيث بلغ عدد الصور التي تم رفعها حتى منتصف عام 2011 ما يقارب 100 مليار صورة، في حين وصل اليوم إلى ربع تريليون صورة بمعدل 4000 صورة يتم رفعها من قبل مستخدمي الموقع كل ثانية.
 وأشارت إلى وصول عدد مشتركي الموقع إلى نحو 1.15 مليار مشترك، مما يعني أن معدل رفع الصور للمستخدم قد وصل إلى أكثر من 217 صورة تم رفعها من قبل كل مستخدم.
 يذكر أن تقارير سابقة كانت قد أشارت إلى أن معدل رفع الصور على موقع "فليكر" التابع لـ"ياهو" يصل إلى 3.5 مليون صورة يومياً، أي أن معدل رفع الصور على "فيسبوك" يتفوق على معدل رفعها في "فليكر" بنحو 100 مرة.
