حيلة حرارية خطيرة تسرق كلمات المرور من الهواتف 

نبه خبراء تقنيون، مستخدمي الهواتف الذكية إلى مغبة تعرض كلماتهم المرورية للسرقة عبر كاميرات حرارية، قائلين إن الطريقة المبتكرة تفرض حيطة أكبر في المستقبل إزاء الاختراق الإلكتروني بحسب سكاي نيوز .
 وأوردت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، أن اللصوص يستخدمون الكاميرات الحرارية لمعرفة الكلمة المرورية التي قام المستخدم بكتابتها أو رسمها، عن طريق تتبع  الآثار الحرارية للبصمات على شاشة الهاتف.
 وذكرت الصحيفة ، أن مستخدمي أجهزة أندرويد الذين يلجؤون إلى أصبع اليد لإقفال الهاتف، أكثر عرضة لأن يجري اختراقهم عبر الحيلة "الحرارية".
 ويكفي أن يلتقط من يرغب في اختراق الجهاز، صورة لشاشته، وإذ ذلك سيظهر له الخط الذي رسمه المستخدم، وعندئذ، يصبح من السهل أن يتعرف عليه.
 وأورد باحثون في جامعة شتوتغارت الألمانية، أن تزايد حضور البيانات الشخصية من قبيل الصور والبيانات البنكية في الهواتف، يفرض زيادة التحصين الإلكتروني مستقبلا، بالنظر إلى ما تنذر به القرصنة من مخاطر وخسائر.
