3.8 تريليون حجم استثمارات «الحوسبة السحابية» 

كشف كبير الاستشاريين في مجال تقنية المعلومات والاتصالات أن قيمة سوق الحوسبة السحابية على مستوى العالم تجاوزت 1.9 تريليون دولار عن سنة 2012 الماضية، وأضاف الدكتور علي عامر أن التقديرات المتوقعة من قبل المختصين والمستثمرين في مجال الحوسبة السحابية تنمو سوقها للضعف بحلول 2014 لتصل نحو 3.8 تريليون دولار.
 #4#
 ووصف د. عامر في ورقته العلمية التي ألقاها أخيرا ضمن المحاضرة الثالثة التي نظمتها جمعية الحاسبات السعودية بالتعاون مع جامعة الأمير سلطان في قاعة الأمير سلمان بن عبد العزيز بعنوان "الحوسبة السحابية – بالقليل تحقق الكثير" أن فكرة الحوسبة السحابية تتمثل في تقديمها لمساحة تخزين للمستفيد لحفظ ملفاته بمختلف صيغها من صور ومقاطع فيديو ومستندات وغيرها وجلبها بكل يسر وسهولة وتبادلها مع الغير من أي مكان وفي أي زمان عبر الأجهزة الذكية والحاسوب، وكذلك إجراء مختلف التعاملات التجارية والخدمية بواسطة دوائر حكومية أو شركات توفرها للمستفيدين. وفي كل يوم يقوم ملايين المستخدمين بالاستفادة من خدمات الحوسبة السحابية، التي نتعامل معها منذ سنوات كخدمة البريد الإلكتروني و"جوجل" ودروب بوكس، حيث أصبحت متوافرة عبر الإنترنت.
 ويتنافس الكثير من الشركات للسيطرة على خدمة التخزين السحابي إذ تعد من أبرز الخدمات التجارية الواعدة في تقنية المعلومات والاتصالات السنوات المقبلة، ولهذا يهتم المستثمرون في هذا المجال إلى جذب أكبر عدد من المستفيدين من خدمات الحوسبة السحابية.
 #2#
 حواسيب افتراضية
 الحوسبة السحابية عبارة عن مجموعة الحواسيب الافتراضية التي تتضمن مجموعة مكونات بمثابة هاردوير Hardware يحتوي معالجات وأقراص ذاكرة، هذا من جانب ومن الجانب الآخر هناك البرمجيات Software مثل نظم التشغيل والتطبيقات المعرفة للملفات المخزنة من قبل المستفيد، وتتوفر الحوسبة السحابية عن طريق الإنترنت وتدار من قبل طرف ثالث هو مقدم الخدمة Provider، ويحصل العميل على الخدمة وفق نظام الدفع بحسب الاستخدام وهو المعتمد غالبا.
 وتصنف أنواع الخدمات السحابية إلى ثلاثة نماذج متعارف عليها في مجالها، وهي كما يلي:
 أولا: Saas- software as a service : وتعني أن تستخدم تطبيقا مخزَّنا في الخدمة السحابية، كبرنامج فوتوشوب موجود في مركز بيانات وتتصل به عبر الإنترنت وتقوم بتعديل الصور ثم الحصول على المخرجات، وكل ذلك وأنت على السحابة وجهازك فقط أداة الاتصال. ولا يمكن للمستخدم التحكم بنظام التشغيل في السحابة ولا يتحكم بالعتاد ولا التوصيل الشبكي.
 ويمكن اعتبار "يوتيوب" ضمن هذا التصنيف، حيث إن مستعرض الفيديو في الموقع بمثابة التطبيق المحمل على السحابة وبواسطته تستطيع الوصول إلى مقاطع الفيديو الموجودة، لكنك لا تستطيع تغيير أي شيء في الموقع.
 ثانيا: Paas- platform as a service: وتعني أن تستخدم السحابة كمنصة لوضع عدة تطبيقات عليها، ويمكنك العمل عليها جميعا، كما يمكنك وضع نظام تشغيل كامل يتوافق مع التطبيقات كافة والمخزنة من قبل مزود الخدمة.
 #3#
 ثالثا:Paas- Infrastructure as a service: تكون كبنية تحتية مخصصة لعدد محدد من المستخدمين ومكونات حاسوبية عديدة من معالجات وأقراص ذاكرة وتطبيقات ونظم تشغيل بحسب حاجة المستفيد ودون قيود لطرق الاستخدام وبحرية تامة، وتنظيم استعمال الخدمة بحسب مهام المستخدمين مع إمكانية تحديد صلاحيات كل مستخدم، ومن الجهات المعروفة بهذا النوع من الخدمة السحابية شركة أمازون التي تتصدر قائمة المزودين لخدمة الحوسبة السحابية عالميا.
 ويفيد هذا النموذج للشركات التي تهتم للبريد الإلكتروني فتتجه إلى شركة مايكروسوفت للاشتراك في خدمتها السحابية، بدلا من التواصل بين الموظفين على الشبكة المحلية.
 ومهم كذلك لمستخدمي برنامج CRM لإدارة علاقات الزبائن في المنشأة، الذي يحتاج تكاليف عالية لتخزين البيانات في قاعدة مركزية ومتابعة صيانتها، وهذا الأمر مكلف جدا، فالبديل هو التواصل مع شركة تقدم خدمات مشابهة مثل sales force واستئجار خدمات الحوسبة السحابية مع برنامج CRM ووفقا لحد أقصى من الزبائن يصل نحو خمسة آلاف زبون.
 صعوبات وتحديات
 وأوضح د. عامر أنه من أكبر الصعوبات التي تواجه الحوسبة السحابية هي مستوى الأمان عند استخدام هذه الخدمات، وهي مسألة نسبية بحسب الجهة المزودة للخدمة ومدى كفاءتها في تأمين المعلومات والنفاذ على الخدمة وهذا يجعل التكلفة مرتفعة. ومن السلبيات تعذر الوصول أو تعطل الخدمة نتيجة عدم القدرة على النفاذ إلى السحابة، بسبب قطع الاتصال بالإنترنت.
 ولمواكبة التغيرات والتطورات العالمية ولما تمثله هذه التقنية الجديدة من أهمية للأفراد والشركات بمختلف فئاتها، فإن المختصين يتفقون على ضرورة التشجيع لتوطين هذه الخدمات وفتح المجال للمستثمرين السعوديين للدخول في هذه التقنية ودعمهم، حتى تتقلص الاعتمادية على مزودي الخدمة من خارج البلاد، خاصة أنها ذات جدوى اقتصادية وغير مكلفة في تشغيلها أو صيانتها الأداء وتتميز بسرعة الإنجاز والمرنة وذات نفاذ واسع ورحب شبكيا.
