إطلاق أول وصلة ألياف ضوئية أرضية لربط منطقة الخليج بأوروبا 

أعلنت جلف بريدج إنترناشونال ''جي بي آي'' وهي شركة تشغيل كابلات بحرية خاصة في منطقة الشرق الأوسط، عن توسعات جديدة في شبكتها تشمل إطلاق أول وصلة ألياف ضوئية أرضية تربط جميع دول الخليج العربي بقارة أوروبا.
 وتحتوي على مسارات متعددة عبر الأراضي العراقية والتركية، لتسهم بفعالية في الحد من زمن تأخير الاتصال بين منطقة الخليج وآسيا ومنها إلى أوروبا، وتطوير خدمات الاتصالات المقدمة في منطقة الشرق الأوسط، إلى جانب تعزيز منظومة كابلات الشركة البحرية الممتدة إلى أوروبا، وتوفير خيارات سلامة وأمن أكبر للشبكة من مشاكل انقطاع الكابلات وغيرها من المخاطر التي تواجه عمل قطاع الاتصالات.
 ويأتي الإعلان عن إطلاق الوصلة الجديدة في خطوة تُعزز جاهزية الشبكة لمواجهة عمليات انقطاع الكابلات أو ما يصاحب هذا القطاع من تحديات أخرى.
 وقال أحمد مكّي الرئيس التنفيذي لشركة جلف بريدج إنترناشونال: ''يُشكل المسار الجديد عبر الأراضي العراقية والتركية نقلة نوعية كبيرة لقطاع الاتصالات في المنطقة والعالم، كونه وسيلة ربط مباشرة ستسهم في تقديم خدمات اتصال أسرع وسعات نقل بيانات أعلى مع تقليص زمن تأخير الاتصال، وضمان تفادي تعرّض المنطقة لتكرار حوادث انقطاع الإنترنت كتلك التي شهدتها المنطقة لمدة ثلاثة أيام خلال عام2008''.
 ويقدم المسار الشمالي الجديد سعات نقل بيانات مستمرة عبر الارتباط بمحطة ''الفاو'' لإنزال الكابلات البحرية الواقعة جنوب العراق، حيث تمتد وصلة الألياف الضوئية خلال الأراضي العراقية والتركية إلى إسطنبول ومنها إلى مدينة فرانكفورت الألمانية. وتُعد شركة جلف بريدج إنترناشيونال أول شركة تشغيل كابلات اتصالات بحرية تقدم منظومة اتصال متكاملة بين أوروبا ومنطقة الخليج عبر البحر الأبيض المتوسط، ومصر، والبحر الأحمر أو عبر الأراضي التركية والعراقية.
 وتتيح وصلة الاتصال الجديدة لمشغلي خدمات الاتصالات في المنطقة خيارات متنوعة لمسارات الاتصال بين أوروبا ومنطقة الخليج، لتشكل بذلك بدائل متطورة لنقاط الاتصال التقليدية بين آسيا وأوروبا، الأمر الذي يضمن لشركات تشغيل الخدمات تلبية جميع احتياجات عملائهم للتمتع بخدمات اتصال مستمرة وغير مقطوعة، حيث تتعاون شركة جي بي أي بشكل وثيق مع جميع المشغلين لتلبية الطلب المتزايد على سعات نقل البيانات العالمية العالية.
