محافظ الاتصالات : السعودية ملتزمة بالمشاركة الفاعلة مع المؤسسات الدولية في قطاع الاتصالات 

 الدكتور عبدالعزيز الرويس محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات رئيس اللجنة الوطنية لمجتمع المعلومات التزام السعودية بالمشاركة الفاعلة في المؤسسات الدولية ذات الصلة بقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات. وقال في كلمة المملكة أمام القمة العالمية لمجتمع المعلومات في مدينة جنيف "المملكة ستواصل من خلال عضويتها في مجلس الاتحاد الدولي للاتصالات وكذلك في لجنة تسخير العلم والتكنولوجيا لأغراض التنمية تعزيز تلك الجهود ودعم كل ما من شأنه تحقيق أهداف التنمية المستدامة وتنفيذ نتائج القمة العالمية لمجتمع المعلومات". وشدد الدكتور الرويس على دور التقنية في الحياة المعاصرة وعلى تأثيرها في تغيير مفاهيم العالم. مشيرا إلى أن المملكة من خلال رؤيتها الطموحة 2030 فتحت أبواب المستقبل لمواطنيها وهيأت بيئةَ الريادة والابتكار مدعومة بالمكانة التي تحظى بها في العالمين العربي والإسلامي وبكون اقتصادها واحدا من أكبر 20 اقتصادا عالميا. وأشار محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات إلى عددٍ من المنجزات التي حققتها المملكة على صعيد خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات بما في ذلك تغطية حوالي 90% من مناطق المملكة بتقنيات الجيل الرابع والاستعداد لإطلاق تقنيات الجيل الخامس خلال العام الحالي إضافة إلى القفزات التي حققتها المملكة في سرعات الإنترنت وما شهدته من ارتفاع بلغ أكثر من 600% خلال العامين الماضيين. يذكر أن "منتدى القمة العالمية لمجتمع المعلومات "يعقد للعام العاشر على التوالي وتعد المملكة هذا العام شريكا استراتيجيا في تنفيذ مخرجات القمة وتحقيق أهداف التنمية المستدامة ومؤثرا أساسي في تعزيز ثقافة التميز والإبداع في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات على المستوى الدولي ودعم أعمال المنتدى التي تشمل أكثر من 100 جلسة نقاش وورشة عمل و 10 جلسات رفيعة مستوى.