«سامسونج» تتوقع أرباحا بقيمة 9.4 مليار 

توقعت شركة سامسونج إلكترونيكس الكورية الجنوبية العملاقة للتكنولوجيا يوم الجمعة الماضي تحقيق أرباح تشغيل قياسية بقيمة 9.4 مليار دولار أمريكي في الربع الثالث من العام المالي، حسبما ذكرت تقارير إعلامية.
 وقالت وكالة أنباء ''يونهاب'' الكورية الجنوبية إن التقدير الأولي للثلاثة شهور المنتهية في 30 سبتمبر تمثل زيادة بنسبة 25.3 في المائة في أرباح التشغيل مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وتمثل أيضا زيادة قدرها 6 في المائة مقارنة بما حققته في الربع الثاني.
 ولم تكشف سامسونج، أكبر منتج للهاتف المحمول وشرائح الذاكرة وتليفزيونات الشاشات المسطحة في العالم، النقاب عن صافي الأرباح المتوقع، ولكن حسب أرقام وكالة الأنباء التايوانية ''فوكس تايوان''، التي تم رصدها من قبل موقع ''سام موبايل'' المختص بأخبار الأجهزة المحمولة لشركة ''سامسونج''، حققت الشركة الكورية إنجازا جديدا بعد أقل من أسبوعين من الإعلان عن بيع 38 مليون جهاز من سلسلة ''جالاكسي نوت''.
 يُذكر أن ''سامسونج'' قد قامت الأسبوع الماضي بطرح الجيل الثالث من سلسلة الهواتف اللوحية ''جالاكسي نوت'' في الأسواق، وتتوقع الشركة، بحسب مديرها التنفيذي ''جيه. كيه. شين''، أن تبيع منه 10 ملايين جهاز.
 يُشار إلى أن بعض النقاد كانوا يشككون في مدى قدرة الهواتف اللوحية التي تأتي بشاشة قياسها أكبر من 5.5 بوصة، على النجاح في سوق الهواتف الذكية الذي يشهد منافسة قوية بين الهواتف الأصغر حجما، إلا أن الكثير من المحللين رأوا أن ''سامسونج'' استطاعت أن تحقق هدفها، ما دعا الشركات المنافسة مثل ''نوكيا''، و''إتش تي سي'' إلى إطلاق هواتف ذكية بشاشات أكبر.
