التلفزيونات الذكية تغزو الأسواق العربية 

لم يكن نصيب الذكاء مكتفيا على الهواتف والتطبيقات الذكية، بل امتد هذا الذكاء الصناعي ليشمل الشاشات والتلفاز المزود بمكونات الحاسب الآلي الداخلي، فلم يعد المستخدم يشاهد القنوات الفضائية فقط، إذ أصبح بإمكانه تحميل التطبيقات وتصفح الإنترنت، ليس هذا فقط، بل احتضنت أنظمة التشغيل الذكية مثل "أندرويد" تلك الشاشات لتحولها إلى مواصفات تعكس متطلبات المستخدم الحديث.
 نعم هي شاشات التلفاز الذكية Smart TV، والتي تأتي في الغالب بأسعار تضاعف أسعار أقرانها من الشاشات التي لا تمتلك هذه الصفة من الذكاء. وببساطة فالشاشات الذكية، ليست من تمتلك آخر التقنيات الحديثة في عالم وضوح الصورة والصوت، وليست تلك التي تتباهي بقدرتها على عرض الصور ثلاثية البعد إلى جانب الثنائية منها. هي وباختصار الشاشات التي تمتاز بنسب ذكاء محددة تتفوق بها على غيرها من الشاشات الأخرى حتى وإن كانت من الفئة نفسها. حيث يمكن للشاشات الذكية، عمل العشرات من المهام والوظائف التي تعجز الشاشات التقليدية عن القيام بها، ومنها قدرتها على الاتصال بالإنترنت عبر "واي فاي" أو عبر وصلة الشبكة، و إمكانية تحميل البرامج والتطبيقات المختلفة من خلال المتاجر المخصصة للشركات المصنعة لهذه الشاشات، تماماً بالطريقة نفسها التي نراها على هواتف "أبل" أو "أندرويد"، وقدرتها على عمل مكالمات الفيديو عبر الإنترنت، وذلك من خلال برامج مخصصة، مثل برنامج "سكايب"، بشرط توافر كاميرا خاصة لذلك، وإمكانية توصيل وعرض المواد من هاتفك الذكي عليها مباشرة بصورة لاسلكية، عبر "واي فاي"، وقدرتها الكاملة على تصفح مواقع الإنترنت، والدخول على تطبيقات التواصل الاجتماعي مثل "فيسبوك" و"تويتر"، ومراسلة الأصدقاء والتعليق على مواضيعهم، بما في ذلك توافق بعضها مع لوحات المفاتيح والفأرة، المخصصة للكمبيوترات وذلك لتسهيل عملية التعامل مع المواقع الإلكترونية، أو حتى ممارسة بعض الألعاب بحرية.
 #2#
 وفي هذ السياق تستعد Haier نهاية الشهر الجاري لإطلاق أحدث مجموعة من أجهزة تلفزيون LED الثلاثية الأبعاد بنظام تشغيل "أندرويد" في أسواق منطقة الخليج العربي. وتتميز هذه الطرازات من أجهزة التلفزيون الذكية بتقنية العرض الثلاثية الأبعاد الخالية من الوميض التي توفر للمستخدمين تجربة مشاهدة فريدة ومريحة للعين من خلال صور عالية الجودة.
 وبات بإمكان المستخدم من خلال مجموعة الألوان الجديدة أن يشاهد الأفلام ثلاثية الأبعاد من أي مكان في غرفة المعيشة والاستمتاع بصورة أكثر وضوحا وحيوية. كما تأتي هذه الطرازات مرفقة مع نظارات "هاير" الثلاثية الأبعاد التي تعتبر أكثر خفة وراحة مقارنة بالنظارات التقليدية لسبب عدم حاجتها إلى بطاريات.
 وصُمم متصفح الإنترنت المدمج في جهاز التلفزيون ليجعل عملية تصفح الإنترنت على شاشة التلفزيون أمرا أكثر متعة وذلك دون الربط بالكمبيوتر الشخصي. كما تثري سوق "تطبيقات أندرويد" المتنامية من تطبيقات الإنترنت المخصصة لأجهزة التلفزيون تجربة المشاهدة وتتيح للمشاهدين إمكانية استعراض آخر الأخبار وأحدث الأفلام والبرامج التلفزيونية والألعاب وغيرها. ويشهد سوق "تطبيقات أندرويد" على الشبكة العنكبوتية إطلاق المئات من التطبيقات بشكل يومي يعزز من التجربة الشاملة للمستخدم.
 وتدمج أجهزة تلفزيون "إل. إيه. دي" ثلاثية الأبعاد بنظام تشغيل أندرويد من "هاير" تقنية الاتصال بالإنترنت عبر "الواي فاي"، مما يتيح للمستخدمين تحميل الجيل الجديد من التطبيقات واستعراض تلفزيون الإنترنت بصورة لا سلكية. كما يتيح متصفح الإنترنت المدمج من مشاهدة الأفلام ومقاطع الفيديو والاستماع إلى الموسيقى وملفات "البودكاست" والمشاركة بالألعاب التفاعلية على الإنترنت. وتسهل من عملية مشاركة ملفات الوسائط لاسلكيا عبر الأجهزة الرقمية المتوافقة مع "تحالف الشبكة الرقمية الحية" والمصدقة بواسطتها لتوفر تجربة رقمية غنية وسلسلة.
 ويضم المنتج ذاكرة فلاش بسعة 4 جيجابايت وذاكرة وصول عشوائي بحجم 512 ميجابايت بسرعة "دي. دي. آر 2" ومعالج جرافيك ثلاثي الأبعاد من طراز "مالي 400" ويعملان بنظام تشغيل أندرويد 2.3 فضلاً عن منفذي "يو. إس. بي" 2.0 ومنفذ لبطاقات التخزين الخارجية "إس. دي" وقائمة عرض على الشاشة متعددة اللغات وإمكانية تشغيل الوسائط المحلية (ملفات الصوت والصورة والموسيقى) وتشغيل الوسائط على الإنترنت وعبر بروتوكول نقل النص الفائق وتطبيقات السوق للأطراف الخارجية وتحميل التطبيقات وواجهات التحكم (الوَدَجَة). ويطرح منها طرازين بحجم 32 إنش و42 إنش وتراوح أسعارها بين 1700 و 2600 ريال.
