«سامسونج» تخسر دعوى قضائية لحظر مبيعات لـ «أبل» 

ت شركة سامسونج دعوتها القضائية لمنع منتجات معينة لشركة أبل في كوريا الجنوبية أمس الخميس، حيث قضت محكمة في سول بأن الشركة الأمريكية لم تنتهك براءات الاختراع الخاصة بـ ''سامسونج''.
 وكانت ''سامسونج'' قد رفعت دعواها في آذار (مارس) 2012 تطالب فيها بتعويضات وحظر مبيعات بعض أجهزة ''آي فون'' و''آي باد''، قائلة إن ''أبل'' انتهكت ثلاث براءات اختراع من سلسلة ''جالاكسي'' التي تنتجها الشركة الكورية الجنوبية. وقضت المحكمة بأنه ليس هناك انتهاك للملكية الفكرية، طبقاً لما ورد في وكالة الأنباء ''الألمانية''.
 فيما أعربت الشركة الكورية عن خيبة أملها إزاء هذا القرار، وتعهدت بالاستمرار في اتخاذ الإجراءات الضرورية لحماية حقوق ملكيتها الفكرية.