باحثون أمريكيون يطورون طريقة لاكتشاف الحسابات الآلية المزيفة في"تويتر" 

أظهرت دراسة جديدة تزايد أعداد حسابات موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" التي تعتمد على تطبيقات وأجهزة وليس على مستخدمين بشر عاديين. وبحسب الدراسة فإن حوالي 15% من حسابات موقع "تويتر" هي حسابات آلية تديرها أجهزة أو تطبيقات وليس بشر عاديين . وقد طور الباحثون في جامعتي "إنديانا" و"ساوث كاليفورنيا " الأمريكيتين نظام لتعقب الحسابات الآلية التي تديرها أجهزة، من خلال تحليل المعلومات والبيانات الوصفية من حسابات "تويتر" على أساس حوالي ألف سمة منها الأصدقاء والمحتوى والمشاعر التي يعبر عنها صاحب الحساب، إلى جانب طبيعة اتصاله بشبكات الاتصال وأنماط أنشطته. ومن أجل اكتشاف الحسابات الآلية المزيفة على موقع "تويتر"، تتم زيارة موقع "تروثي دوت إنديانا دوت إي دي يو/بوت أور نوت" على الإنترنت وإدخال بعض البيانات الخاصة والتي تحتم على المستخدم تسجيل دخوله إلى الموقع. وبحسب العلماء فإنه لن يتم تحليل أي من بيانات الحساب التي يتم تقديمها للحصول على الخدمة. ويقول الخبراء إن هذه الطريقة لاكتشاف الحسابات الآلية تحقق أفضل النتائج مع الحسابات التى تستخدم اللغة الإنجليزية، في حين تكون النتائج أقل دقة في حالة اللغات الأخرى.
