ثوب جديد لتطبيق إنستاجرام في أنظمة «أبل» 

أطلقت الشبكة الاجتماعية لتبادل الصور والمقاطع الصغيرة "إنستاجرام" ثوبها الجديد أمام مستخدمي نظام تشغيل أبل الجديد 7 IOS، لتحمل النسخة الجديدة من التطبيق رقم 4.2 والمحسنة خصيصاً لمستخدمي آيفون وآيباد.
 وتقدم النسخة الجديدة من التطبيق تصميماً يركز على اللمسة الجمالية والبساطة، وهما من أبرز ما جلبه نظام 7 IOS بحسب ما ذكر فريق إنستاجرام على المدونة الرسمية للتطبيق اليوم. وتم في التطبيق الجديد زيادة حجم الصور ومقاطع الفيديو بحيث تمتد حتى حواف الشاشة، وذلك بالإضافة إلى زيادة دقة الصور والفيديو بحيث تبدو بشكل أفضل وأوضح من السابق. كما تم تعديل طريقة عرض الصور داخل صفحات الملفات الشخصية للمستخدمين، حيث تم كذلك زيادة حجم الصور وتصميم الصفحة بشكل أكثر بساطة، وتم تعديل شكل صور الملفات الشخصية كي تظهر بشكل دائري.
 ويمكن لمستخدمي الأجهزة العاملة بنظام IOS 7 تحميل النسخة الجديدة من إنستاجرام عبر متجر تطبيقات أبل.
