Hummingbird تطبيق إخباري ذكي من «مايكروسوفت» 

ث المستخدمون في العادة عن مصدر واحد يجمع جميع الأخبار التي تهمهم بمختلف مجالاتها في مكان واحد، إلا أن التطبيقات التي تقوم بهذه المهمة قليلة جدا، لذلك قامت شركة مايكروسوفت بحل هذه المشكلة عبر إطلاق تطبيقها الجديد Hummingbird. ويعمل التطبيق على إعداد مزيج من المواضيع التي يهتم بها المستخدم، وذلك من خلال تحديد فئات عامة مثل أخبار المشاهير أو الأخبار السياحية والأخبار بمختلف أنواعها وتصنيفاتها سواء كانت سياسية أو اقتصادية أو رياضية، وبعد إعداد المزيج يتم تحديث الخلاصات من المقالات التي عادة ستحظى باهتمام المستخدم، كما سيتمكن في الوقت ذاته من حفظ المقال أو مشاركته. كما يوفر التطبيق إلى جانب الخلاصات، قائمة خاصة بالبحث وقائمة أخرى تحت تصنيف   ME التي تعمل على أخذ المستخدم قائمته المحددة لعرض المواضيع والمقالات المحفوظة وكذلك السجل، التي يمكن من خلالها حظر جميع الأخبار من مصدر معين. وما يميز هذا التطبيق عن غيره من التطبيقات الأخرى هو استخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي، التي تعمل بدورها على التعلم من المستخدم والمستخدمين الآخرين كافة حيث تحاول تعلم سلوكياتهم واهتماماتهم وذلك لعرض الأخبار التي يريدونها، الأمر الذي من شأنه أن يسهم في تحسين استجابة التطبيق ونوعية الأخبار المعروضة لكل مستخدم بمرور الوقت.