ZTE تكشف الستار عن nubia N1 

كشفت شركة ZTE الستار عن هاتفها الذكي الجديد ZTE nubia N1 المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 1080X1920 بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، ويعتمد على معالج رباعي النواة بسرعة 2 جيجا هيرتز، إضافة إلى معالج آخر رباعي النواة بسرعة 1 جيجا هيرتز.
 ويتيح مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 64 جيجابايت وذاكرة عشوائية تبلغ 3 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية بوضوح 13 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 13 ميجا بيكسل، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة 5000 ملي أمبير.
