"أبل" تدعم أصحاب الهمم بـ 13 "إيموجي" 

مت شركة أبل مؤخرا بطلب إلى منظمة "يونيكود كونسرتيوم" لإضافة مجموعة جديدة من الرموز التعبيرية "إيموجي" ستعبر بشكل أكبر عن بأصحاب الهمم. ووفقا لموقع "إيموجي بيديا" فإن أبل أكدت في طلبها أن هذه المجموعة الجديدة من الرموز التعبيرية تأتي بغرض التعبير بشكل دقيق عن الخبرات التي لدى أصحاب الهمم. وبلغ عدد الرموز الجديدة المقترحة 13 ويمكن أن يصل العدد إلى 45 عند حساب درجات ألوان البشرة التي توفرها أبل بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز". وبحسب موقع "ذا فيرج" فإن أبل أكدت أن هذه المجموعة ليست سوى بداية في تلميح إلى المزيد من الرموز التعبيرية الخاصة بأصحاب الهمم مستقبلا. ومن المنتظر أن تعلن اللجنة الفنية في المنظمة قرارها الشهر المقبل، وفي حال اعتماد هذه المجموعة من الإيموجي، سيتم إصدارها في النصف الأول من 2019.