"سامسونج" تعلن عن نسخة حصرية لأولمبياد 2018 

أعلنت شركة سامسونج التكنولوجية عن نسخة خاصة من هاتف "Galaxy Note 8"، لكافة الرياضيين المشاركين بدورة الألعاب الأولمبية الشتوية المنعقدة في بيونغ تشانغ لعام 2018.
 وقالت "سامسونج" إنها ستمنح أربعة آلاف جهاز للرياضيين الأولمبيين والموظفين المشاركين بدورة الألعاب، كالمشرفين على التطوير والتخطيط بحسب ما ذكرت الـ CNN".
 ويملك الهاتف خلفية بيضاء زجاجية بالحلقات الأولمبية وقلم "S Pen" أبيض يتماشى مع الجهاز باللونين الأبيض والذهبي، كما يأتي الجهاز بصورة لخلفية الشاشة بشعار بيونغ تشانغ لعام 2018، وتطبيقات من وحي الأولمبياد.
 كما ذكرت الشركة بأنها ستمنح كافة المشاركين بالألعاب البارالمبية، المخصصة لذوي الاحتياجات الخاصة، هواتف "Galaxy Note 8".
 وهذه ليست المرة الأولى التي تمنح بها الشركة أجهزة لدعم الرياضيين بالأولمبياد، ففي أولمبياد الصيف في ريو البرازيلية قدّمت "سامسونج" نسخة خاصة من هواتف "Galaxy S7 Edge" لكافة الرياضيين المشاركين.
 كما تلقى الرياضيون في ريو حقيبة رياضية من "نايكي" احتوت سترات وقبعات وأحذية، وهو أمر معتاد بأن يتلقى الأولمبيون هدايا مجانية من الشركات الراعية للألعاب الأولمبية.
 وفي العام الماضي، أعلنت اللجنة الأولمبية الدولية عن تعاون مع شركة "إنتل"، وقالت الأخيرة بأنها ستقدّم الطائرات بدون طيار والواقع الافتراضي والذكاء الاصطناعي ومنصات فيديو ملتقطة بـ 360 درجة ااـحداث الرياضية بالأولمبياد، بدءاً بالألعاب الشتوية لهذا العام، 
