"جوجل" تستثمر مليار يورو في مركزي بيانات أوروبية 

نت شركة "جوجل" الأمريكية العملاقة للإنترنت عن خطط لاستثمار مليار يورو في بناء مركزين جديدين للبيانات في ألمانيا أحدهما في هاناو بالقرب من فرانكفورت والآخر في برلين الكبرى. وأعلنت اليوم أنها تخطط أيضا لتوسيع كمية الطاقة المتجددة المتاحة لتشغيل المركزين. وقال فيليب جوستوس الرئيس الإقليمي لجوجل في أوروبا إن مركز البيانات في هاناو يبعد 20 كيلومترا فقط عن أكبر مركز إنترنت في العالم "DE-CIX" (تبادل الإنترنت التجاري الألماني). مضيفا أن المبنى المكون من 4 طوابق وتبلغ مساحته 10 آلاف متر مربع سيبدأ العمل بكامل طاقته العام المقبل. بالتوازي مع ذلك ستنشئ جوجل "منطقة سحابية" جديدة في برلين براندنبورج على الرغم من أنها لم تحدد بالضبط المكان الذي ستقيم فيه المركز الجديد. والغرض الرئيسي من المناطق السحابية لجوجل هو تقريب خدمات الشركة من عملائها حيث إن ذلك من شأنه تحسين سرعة انتقال البيانات بشكل كبير مقارنة بانتقال البيانات عبر المحيط الأطلسي. ويمكن أن يتسبب استخدام مراكز البيانات في أمريكا أيضا في حدوث تعقيدات قانونية وتنظيمية عندما يتعلق الأمر بخدمات العملاء الأوروبيين. ويذهب جزء كبير من استثمارات جوجل إلى إنتاج الطاقة المتجددة لأن مراكز البيانات التابعة لها تعد أيضا مستهلكا ضخما للكهرباء. وقالت جوجل إن شريكتها في ألمانيا في مجال الطاقة "إنجي دويتشلاند" ستقوم بتغذية الشبكة الألمانية بـ 140 ميجاوات من الطاقة الشمسية وطاقة الرياح في السنوات المقبلة. ويشمل ذلك محطة جديدة للطاقة الكهروضوئية بقدرة 39 ميجاوات وصيانة 22 مزرعة رياح. وتأتي هذه الاستثمارات لضمان أنه اعتبارا من 2022 ستأتي 80% من الطاقة التي يتم توفيرها للبنية التحتية لجوجل من مصادر خالية من ثاني أكسيد الكربون.