200 ألف تطبيق لأجهزة الآيبود وتسجيل 25 مليار زيارة للتحميل 

 إجمالي التطبيقات المخصصة لمستخدمي أجهزة الآيبود حتى هذا الأسبوع من آذار (مارس) إلى نحو 200 ألف تطبيق لتضاف إلى منظومة قائمة تطبيقات متجر أبل App Store الذي حقق عدد مرات تحميل وصلت إلى 25 مليارا لمختلف أنواع التطبيقات منذ تدشينه. 
 
 واستطاعت ''أبل''، بحسب ما ورد في موقعها الرسمي، تحقيق أعلى رقم مبيعات وصل إلى 47 مليون جهاز من عائلة أبل (آي فون، آي باد، وآي بود، والتلفزيون) خلال الفترة الماضية من عام 2012م، وكان لأجهزة الآيفون النسبة الأكثر مبيعاً بواقع 37 مليون هاتف ذكي، ويأتي بعده في الترتيب الآيباد بواقع 15.4 مليون، ويأتي بعد ذلك جهاز الآيبود، ثم جهاز التوب ماك، وأخيرا التلفزيون الذكي من أبل.
 
 #2#
 
 وساهم إجمالي الأجهزة المقدر عددها بنحو 320 جهازا من منتجات شركة أبل العملاقة، في ارتفاع عدد مرات تحميل التطبيقات من متجر أبل App Store منذ تأسيسه لنحو 25 مليار تطبيق وهو الرقم الذي أعلنته ''أبل'' أخيرا، كما أعلنت عزمها تكريم صاحب التحميل رقم 25 مليار بكرت مشتريات آيتونز i-Tune بقيمة عشرة آلاف دولار يُقدم لصاحب التحميل.
 
 ويمكن وصف أبل ستور App Store بأنه متجر إلكتروني لبيع وشراء وتحميل البرامج والخدمات المصنفة وفق متطلبات المستخدم، ويوفر لمستخدميه أكثر من نصف مليون تطبيق وفق التصنيف التالي (مال وأعمال، التعليم، ترفيه، سياحة، الصحة والأطفال، شبكات اجتماعية، رياضة، أخبار، أفلام وموسيقى، ومنتجات متنوعة، وبرامج رئيسية).
 ويوفر برنامج أبل ستور لمستخدميه الاختيارات التي تتوافق مع الأجهزة المراد التحميل إليها، ويوفر للمستخدمين إعادة تحميل البرامج المدفوعة عند حذفه.
 
 ومن أحدث التطبيقات المتوافرة في المتجر تقدم صفحة ''اتصالات وتقنية'' للمهتمين معلومات لعدد منها، كما يلي: 
 
 برنامج iFiles 1.9.0
 
 تطبيق لإدارة الملفات ومشاركتها وعرضها، يعمل على تشغيل وعرض جميع الامتدادات المتعارف عليها مثل صيغ كملفات pdf وملفات html وبرامج المايكروسوفت المكتبية، ويدعم البرنامج خاصية رفع الملفات إلى الإنترنت عبر تقنية FTP.
 
 لم يكتف البرنامج بعرض الملفات النصية، بل يمتد إلى عرض الأفلام والبرامج الصوتية والعروض المرئية ـ مع إمكانية رفعها على الحسابات الشخصية في الشبكات الاجتماعية كالفيسبوك وتويتر.
 
 ويمكن للبرنامج فك ضغط الملفات وضغطها على الامتداد لكل من صيغة rar و zip.
 
 #3#
 
 برنامج iHandy Translator Pro 1.1.0
 
 يوفر التطبيق خدمات الترجمة الفورية من اللغة الإنجليزية إلى العربية والعكس، وتحويل جملة أو كلمة من أي لغة إلى أي لغة، وما يميز البرنامج هو الدقة في ترجمة الجملة بعيدا عن الترجمة النصية، وكل الخدمات لهذا التطبيق تحتاج أو تتطلب خدمة الاتصال بالإنترنت.
 
 ويدعم البرنامج العديد من الوظائف التي تميزه عن بقية التطبيقات المماثلة في نوع المهمة، فمن ضمن خصائصه تحويل النصوص المترجمة إلى لغة خطاب مؤرخ ومرقم وفق المتطلبات، مع إمكانية إدراج صور على النصوص المترجمة، ويمكن بعد ذلك إرسال النصوص إلى الشبكات الاجتماعية كالفيسبوك وتويتر، وأيضا يدعم البرنامج إمكانية إرسال النصوص عبر البريد الإلكتروني والرسائل القصيرة.
 
 برنامج mBox Mail 4.0.3
 
 هذا تطبيق يوفر الوصول السريع والكامل إلى الخدمات البريدية التي تقدمها مواقع البريد الإلكتروني العالمية، مثل ياهو والهوتميل، مع إمكانية توحيد واجهة البرنامج وتقسيمها لعرض جميع حسابات البريد الإلكتروني الخاصة بالمشترك، ويتميز البرنامج، إضافة إلى ما ذكر من المزايا السابقة، الإمكانية لإضافة وتعديل المجلدات وتصنيف قوائم البريد الإلكتروني المستقبلة والمرسلة.
 
 ويتوافق البرنامج مع المرفقات عالية الجودة والحجم الكبير، بحيث يمكن إدراج الصور والملفات ذات الأحجام الكبيرة التي تتعدى عادة قيمة 5 ميقابايت.
 
 #4#
 
 برنامج iMovie 1.2.0
 
 من التطبيقات الخاصة بالإنتاج والمونتاج السريع للمقاطع المرئية والصوتية، يستطيع من خلاله المستخدم إضافة وتحرير المقاطع التي تم تصوريها بالفيديو، ويؤدي عدة مهام من أبرزها توثيق العمل بطرق إخراجية مبسطة، أو تحرير مادة نصية في الملف الفيديو، مع إمكانية رفع الفيلم بعد إنتاجه ووضع اللمسات الفنية اللازمة لمتطلبات العمل ورفعه مباشرة على الشبكات الاجتماعية مثل الفيسبوك Facebook أو تويتر twitter ولينكد إن Linkdin وغيرها من مواقع التواصل الاجتماعي وكذلك موقع اليوتيوب العالمي ونحوه والحسابات البريدية على الإنترنت.
 
 برنامج SPB TV 2.7
 
 هو تطبيق يحتضن باقات متنوعة من القنوات التلفزيونية المفتوحة مجاناً ويوفر للمتصفح إمكانية مشاهدة أكثر من 200 قناة تلفزيونية مباشرة، والتابعة لأكثر من 25 دولة حول العالم، فضلا عن خدمات الفيديو عند الطلب، والتحميل لبعض المقاطع من البرامج المفضلة التي توفرها بعض هذه القنوات التلفازية. 
 
 كما أن التطبيق يتيح لمستخدميه سهولة تصفح القنوات عبر العرض السريع قبل الدخول للقناة، وعبر شاشة تعرض عدة نوافذ تظهر عددا من القنوات المفضلة التي حددها المستخدم مسبقاً، حتى يمكنه استعراض البرامج من هذه النوافذ ثم الضغط باللمس على القناة التي يجدها تناسبه للمتابعة.