موتو جي 5.. تغييرات ثورية و"مشكلة وحيدة" 

في عالم من المنافسة المحتدمة بين شركات الهواتف الذكية الكبرى، لجأت شركة "لينوفو" المالك الجديد لموتورلا موبيليتي إلى إجراء تعديلات على هاتف "موتو جي 5" بغرض منافسة الكبار.
 والتصور الجديد للهاتف يعتمد على تصميم خارجي فريد، وعمر البطارية، وقدرات الكاميرا ، حسب سكاي نيوز .
 وسيتوفر هاتف "موتو جي 5" الجديد في الأسواق في مارس المقبل، وسيبدأ سعره من 210 دولار، فيما سيكلف النوع الأكبر "موتو جي 5 بلس" 240 دولار.
 ومن أبرز مميزات هاتف موتو الجديد، السطح المعدني من الجهتين، وكاميرا 12 ميغا بيكسل.
 وشهد هاتف موتو جي 5 نجاحا كبيرا في أسواق معينة، أبرزها سوق أميركا الجنوبية، ومع الميزات الجديدة والإبقاء على السعر القديم، يتوقع أن يستمر لينوفو بالنجاح في هذا السوق.
 ووفقا لموقع آي إتش إس التكنولوجي، فإن مصاعب موتو جي 5 تكمن في أسواق المستهلكين الأعلى دخلا، حيث يعرض المنافسون ميزات أكثر بأسعار أعلى بقليل.
 يذكر أن شركة لينوفو اشترت موتورولا موبيليتي من غوغل عام 2014 بما يقارب 3 مليار دولار.
