دعوة إلى حماية الأطفال من مخاطر الإنترنت .. و«هيئة الاتصالات»:  نظام جديد لوقايتهم 

الوقت الذي أعلنت فيه هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أن عدد الروابط المسيئة للأطفال التي عالجتها نحو 1300 رابط في عام 2016، دعا تربويون لحماية الأطفال والمراهقين من مخاطر الإنترنت، وتفعيل دور الأسرة في الحد من تعرضهم للمحتوى الضار على شبكة الإنترنت. وأكد التربويون خلال حديثهم لـ"الاقتصادية" أهمية اتخاذ إجراءات عالمية لإزالة المواد المسيئة إلى الأطفال من شبكة الإنترنت، وذلك من خلال تحديد ووضع معايير مشتركة للمواد التي تشكل مواد للاعتداء على الأطفال، وجعلها متاحة من خلال قوائم وبرامج آمنة، لكشف وإزالة هذه المواد من شبكة الإنترنت إلى أقصى حد مسموح. وأوضحت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أنها تعكف حاليا على إعداد المسودة الأولى للإطار التنظيمي لدعم توفير أدوات التحكم الأبوي لمستخدمي الإنترنت في المملكة، وذلك بالتوازي مع ذلك تعمل مع مقدمي الخدمات على استكمال تفعيل البحث الآمن على أبرز محركات البحث خلال الربع الأول من عام 2017. وقال الدكتور عبد الملك الزعبي  إخصائي اجتماعي، إن التحرش بالأطفال عبر الإنترنت أحد الأساليب التي يلجأ إليها المجرمون، مشيرا إلى أن كثيرا من أولياء الأمور يغفلون عن الأجهزة التقنية التي بأيدي أطفالهم، ولهذا لا بد من تخصيص برامج توعوية لأولياء الأمور، وذلك لتأكيد عليهم خطر إهمال الصغار في استخدام هذه الوسائل. وأشار إلى أن دور الأسرة هو دور أساسي، ولذلك يجب على الأسرة أن تحافظ على الطفل وتراقب الطفل في استخدامه للإنترنت، وما هي المواقع التي يدخل إليها والمحافظة على عنوان الطفل الإلكتروني وهاتفه الجوال حتى لا يستغل من الأشخاص المتربصين بالأطفال ذوي السلوك المنحرف، فهناك مواقع يستغلها الجناة للإيقاع بضحاياهم من الأطفال ومن أبرزها الألعاب التي يدخلها الأطفال ومواقع الدردشة ومواقع التواصل الاجتماعي من قبل الأطفال الذين هم غير مؤهلين لمثل هذه الأمور، ويتم تصيد عناوينهم وصورهم، وبعض الأطفال يقوم أيضا بتصوير مقاطع ويعيد إنزالها بهدف التسلية ويتم الإيقاع به من خلال هذه البرامج.