«تويتر» يتجاهل دعم أجهزة نظام تشغيل «سمبيان» 

هل الموقع الاجتماعي الشهير ''تويتر'' نظام تشغيل الأجهزة الذكية ''سمبيان'' من قائمة التطبيقات في مركز التحميل، الذي يستهدف مستخدمي الهواتف الذكية ويدعوهم لتحميل التطبيق للحصول على خدمات ''تويتر''، في الوقت الذي لم يتضمن خاصية دعمه لنظام تشغيل ''سمبيان''، بينما وفرت التطبيق لكل من أنظمة تشغيل آبل في الآي فون والآي باد، وأنظمة تشغيل بلاكبيري، وأندرويد.
 وأعلنت ''تويتر'' في صفحتها على الإنترنت وتحديدا في القسم الخاص بمتجر تحميل التطبيقات، عن توافر جملة من البرامج، التي تتوافق مع الأجهزة الذكية، التي يقوم من خلالها المستخدم بتحميل التطبيق على هاتفة الذكي أو الجهاز اللوحي الخاص به، يمكنه من الاستفادة الكاملة من خدمات تويتر، كإمكانية إضافة تغريده ما، وإدارة المتابعين، وإدارة التتبع أيضا، بالإضافة إلى إمكانية مشاهدة الصور والفيديو، وإضافتها. 
  في المقابل عبر أغلب مستخدمي أجهزة نوكيا ومستخدمي أنظمة تشغيل ''سمبيان''، عن استيائهم من تجاهل ''تويتر'' للتطبيق، الذي يدعم أنظمة تشغيل سمبيان، حيث الإمكانية متاحة لدخول موقع تويتر عبر متصفح الإنترنت بلغة HTML فقط، مما يفقدهم ميزة التزامن والتحديثات السريعة.
 يشار إلى أن نظام سمبيان من أشهر أنظمة التشغيل على الإطلاق والمنافس الأقوى لنظامي أندرويد وآبل، فقد تقدم عنهم بنسبة 52 في المائة في أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية عام 2009، فيما استقر به الحال خلال شباط (فبراير) الماضي عند 30 في المائة، بفارق أكثر من 5 في المائة عن أقرب منافس له وهو ''آبل''.