.. و«جوجل» لا تعتزم بناء أي تطبيق لأنظمة ويندوز فون 

ت "جوجل" - الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت - بأنها لا تعتزم تطوير أي تطبيق من منتجاتها المخصصة للشركات، كنسخة الأعمال من تطبيقي خدمة البريد الإلكتروني "جيميل" و"جوجل درايف"، للعمل مع نظامي "ويندوز 8" و"ويندوز فون 8" التابعين لشركة البرمجيات "مايكروسوفت".
 وقال مدير إدارة المنتجات في خدمة "تطبيقات جوجل"، كلاي بافور، إن الشركة لا تعتزم حاليًا بناء أي تطبيق لأنظمة ويندوز، بعد أن وجدت أن عملاءها لا يبدون أي اهتمام تجاه تلك الأنظمة، وأنها حريصة على الاستثمار في المكان الذي يناسب عملاءها، وهم حاليًا لا يستخدمون، بالغالب، نظامي ويندوز 8 أو ويندوز فون 8، وفقًا لبافور، الذي أضاف، أن الشركة ستغير من هذا الوضع في حال وجدت اهتمامًا من قبل العملاء.
 وتسعى "جوجل" حاليًا إلى التركيز على الاستثمار وتحسين تطبيقاتها على الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية التي تعمل بنظام "أندرويد" من "جوجل" و"iOS" من أبل، حيث قامت الشركة خلال عام 2012 بإضافة العديد من المزايا إلى تطبيقات الأجهزة المحمولة التي ستكون أيضًا أولى أولويات "جوجل" للعام المقبل 2013.
 وأشار بافور إلى أن "جوجل" تولي اهتمامًا أكبر ببيئة الحوسبة السحابية، باعتبارها أضحت خيار كثير من الشركات وبإتاحة وصول المستخدمين إلى بياناتهم عبر مختلف المنصات المحمولة، كالهواتف الذكية والحاسبات المحمولة واللوحية.
 يُذكر أن "جوجل" قامت أخيرا بإصدار تطبيق البحث "Google Search" لويندوز 8، إضافة إلى إصدار متصفحها "كروم" وهما متوفران على متجر تطبيقات ويندوز.