مفاجأة «فيسبوك» .. «شبكات التواصل» مدمجة في هاتف ذكي 

ن عدد من المقربين للفيسبوك إطلاق الشبكة الاجتماعية لهاتفها الذكي المنتظر بعدما أرسلت دعوة للصحافيين لحضور حدث خاص ستقيمه يوم الخميس القادم في كاليفورنيا للكشف عن شيء لم تفصح عن تفاصيله، لكنه يتعلق بأندرويد، وجاءت على الدعوة عبارة "تعال وشاهد بيتنا الجديد في أندرويد"، في الوقت الذي أكدت فيه مصادر إعلامية عالمية بأن الهاتف سيكون من صنع شركة HTC التايوانية وسيقدم خدمات الشبكة الاجتماعية بشكل مدمج داخل النظام.
 وأكدت صحيفة النيويورك تايمز أن الجهاز سيعمل بنسخة مخصصة من نظام أندرويد، حيث تم تعديل أندرويد بحيث بات يُقدم خدمات فيسبوك بشكل مُدمج، كما أكد أن HTC هي الشركة المُصنّعة للجهاز، وستعرض الشاشة الرئيسية لنظام التشغيل صفحة المستخدم على فيسبوك، كما سيتم استخدام تطبيقات فيسبوك كتطبيقات افتراضية في الهاتف مثل Facebook Camera وهو التطبيق المتوفر حاليًا على iOS فقط ويسمح بالتقاط الصور ووسمها ورفعها بسهولة إلى فيسبوك، وتطبيق Poke المتوفر حاليًا على iOS فقط كذلك، الذي يسمح بإرسال الصور والفيديو والنصوص بحيث تختفي من جهاز المُستقبل بعد وصولها بثوانٍ معدودة، وبالطبع سيوفر الهاتف تطبيق الدردشة Facebook Messenger مع دعم المكالمات الصوتية المجانية.
 وبحسب الصحيفة، فإن فيسبوك كانت تختبر فكرة هاتفها الخاص على مدى العامين الماضيين، وهذا يعني أن جميع الإشاعات التي سمعناها سابقًا كانت صحيحة، لكن ما أخر الشركة هو أنها لم تكن قد قررت بعد إن كانت ستقوم بتصنيع هاتفها بنفسها أم ستعهد بصناعته لإحدى الشركات، ويبدو أن اختيارها وقع على HTC.
 وسيحمل الجهاز معالجًا ثنائي النواة بتردد 1.5 جيجاهرتز مع شاشة بقياس 4.3 إنش بدقة 720p و1 جيجابايت من ذاكرة RAM وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل وأمامية بدقة 1.6 ميجابيكسل و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.