«سوق عكاظ» يظهر 2.5 مليون مرة  في محرك «جوجل» 

 النجاح الذي حققه في مواقع الإعلام الجديد وشبكات التواصل الاجتماعي، بلغ عدد مرات البحث عن سوق عكاظ على محركات البحث نحو مليونين ونصف المليون مرة بحث باللغة العربية فيما بلغ باللغة الإنجليزية قرابة 150 ألف مرة بحث.
 وخلال جولة إحصائية على بعض المواقع اتضح أن ''سوق عكاظ'' الذي تنطلق دورته السابعة في ذي القعدة المقبل يحضر بقوة في العديد من المواقع الإلكترونية على الشبكة العنكبوتية حيث قفز عدد المتابعين للحساب الرسمي للسوق على تويتر [email protected] عن العام الماضي، وارتفع العدد خلال عام واحد من 2007 متابعين إلى 9116 متابعا خلال العام الجاري.
 وفي صفحة السوق على ''فيس بوك'' وصل عدد المشاركين في أخبارها نحو 3452 متابعا ومعجبا، ما يؤكد زيادة انتشار الصفحة بين المستخدمين والصفحات الأخرى المرتبطة به على موقعي يوتيوب وتويتر، وبالنظر لمحرك البحث الشهير جوجل، فقد بلغ عدد مرات البحث عن سوق عكاظ في قسم الأخبار نحو 2.5 مليون مرة بحث، وقارب مليون مرة في قسم الصور إضافة إلى 170 ألفا في خانة الخرائط، و150 ألف مرة بحث باللغة الإنجليزية.
 وتخطى عدد مرات البحث خمسة آلاف مرة  بينما وصل عدد المعجبين بقناة سوق عكاظ على يوتيوب sooqokaz نحو 192 معجبا، حيث زاد العدد خلال أقل من 12 شهرا بنسبة 86.4 في المائة، فيما فاقت عدد المشاهدات للمقاطع المرفوعة مليون ومائة مشاهدة، وتضم القناة قرابة 83 مقطع فيديو تمثل الأرشيف المرئي الذي يوثق فعاليات السوق خلال الفترة الماضية، كذلك تضم تسجيلات عن أنشطة السوق وبرامجه بعد إعادة مونتاجها، لتؤرخ للفعاليات المنتهية وتقدم توثيقاً يومياً شاملاً لأنشطة سوق عكاظ وبرامجه الجديدة في كل موسم عبر تقارير إخبارية قصيرة تصنع على أرض الحدث. يذكر أن صفحة سوق عكاظ على فيس بوك facebook.com/sqokaz يتم تحديثها بشكل دوري وتزويدها بالصور المتوافرة من الأعوام السابقة إلى جانب الصور الجديدة الملتقطة، ونشر جميع الأخبار الصحافية عن السوق بوضع روابطها في الصفحة الرئيسة، وتضم محتويات الصفحة الصور الفوتوغرافية ومقاطع مصورة وعرضا للفعاليات وروابط لأخبار الصحف، مع توفير إمكانية البث المباشر لأحداث السوق، إضافة إلى توفير أيقونات بروابط مباشرة تنقل المتصفح إلى موقع السوق الإلكتروني وحسابيه على تويتر ويوتيوب.
 وعلى تويتر يتم تقدم أداء السوق لدوره الثقافي الأدبي عبر الشبكة الاجتماعية الشهيرة، ويعمل ''المغرّد'' الأول على بث الشعر والثقافة والأدب بشكل دوري ومستمر، ويتم أيضا بث أبيات شعرية  لأشهر الشعراء العرب، إضافة للتعريف بالسوق عبر التغريد بمعلومات تاريخية، أقوال مأثورة عنه، فضلا عن الإعلان عن أنشطة السوق وبرامجه، في حين يضم موقع سوق عكاظ في موقع ''فليكر'' للصور.  
 www.flickr.com/photos/sokaz بانوراما للنشاطات والبرامج مع شرح لكل صورة، والاستفادة من آلاف الصور التي يتم تصويرها في كل عام، من أجل تحقيق الانتشار المحلي والإقليمي للسوق، مع وضع شعار سوق عكاظ كتوقيع على كل صورة.