ظهور أول طابعة ثلاثية الأبعاد الشهر المقبل 

ت سلسلة متاجر Staples في بيع الطابعات ثلاثية الأبعاد عبر متجرها الإلكتروني الموجود على الإنترنت، وستقوم بطرح تلك الطابعات للبيع عبر عدد من متاجرها الفعلية ولكن سيكون هذا في نهاية شهر حزيران (يونيو) المقبل 2013، ومن تلك الطابعات ثلاثية الأبعاد التي ستبدأ في طرحها طابعات Cube 3D وهي التي تنتجها شركة 3D Systems، وهي عبارة عن طابعات شخصية قادرة على إنشاء مقاييس أي شيء بارتفاع وعرض وعمق 5.5 بوصة من البلاستيك.
 الجدير ذكره أن الطابعة Cube 3D يمكن توصيلها بأي كمبيوتر مكتبي أو شخصي أو حاسب ماك وهذا عبر اتصال الواي فاي أو عبر منفذ USB وهذا في حالة عدم توافر اتصال واي فاي لدى المستخدم، وسيبلغ ثمنها 1300 دولار أمريكي.
 في المقابل يسعى عدد من الشركات العالمية إلى إنهاء الماسحات الضوئية ثلاثية الأبعاد، مواكبة مع ظهور أول طابعة ثلاثية الأبعاد، وذلك لتوفير مسح ثلاثي الأبعاد لجسم ما من أجل طباعته على الطابعة.
 وحرصت شركة Photon إلى سرعة إنهاء إجراءات الابتكار الذي يسمح لأي شخص بإجراء مسح ضوئي ثلاثي الأبعاد لأي جسم بسرعة كبيرة جدا. تم تصميم الماسح الضوئي Photon 3D باستخدام تقنيات بسيطة وهيكل صغير، ويعتمد على أشعة ليزر حقيقية بدلا من تكنولوجيا الكينيكت للقيام بمهمة المسح الضوئي للأجسام، وتسعى الشركة حاليا لكسب بعض الدعم من منصة تمويل المشاريع IndieGoGo، ومن المتوقع أن يكون جهاز Photon 3D متاحا في وقت لاحق من هذا العام.