80 % من الأجيال المقبلة ستفتقد الحواسيب الشخصية في غضون سنوات 

كست أمواج الأجهزة الحديثة اللوحية والهجينة على أمواج الحاسبات الشخصية التي كانت تسيطر في انتشارها السنوات الماضية، في الوقت الذي توقع فيه عدد من المختصين أن تغرق الحاسبات الشخصية في قيعان لم تظهر معالمها إلى هذا الوقت، فبعد فشل محاولات عدد من الشركات العالمية في تصنيع الحاسبات الشخصية بالزج بالأدوات الذكية فيها منذ تقنية اللمس والليز على الشاشات، انتقلت لتغزو شواطئ الأجهزة اللوحية والهجينة على أمل صعود مؤشراتها مرة أخرى.
 ففي غضون سنوات قليلة توقع المتخصون في عالم الاتصالات والتقنية بأن تختفي الحاسبات الشخصية من أيدي فئة الشباب بنسب متفاوتة، وذلك لتوجههم الكبير للأجهزة المحمولة واللوحية لما تحتوي من ميزات تجعل من مقتنيها يفضلها على الحاسب الشخصي. وهذا ما أكده لـ "الاقتصادية" المهندس هاني مختارالمختص في إدارة تقنية المعلومات والذي أوضح أن الحاسبات الشخصية ستختفي في الأجيال القادمة بنسبة 70 إلى 80 في المائة، حيث ستحل محلها الأجهزة اللوحية التي تتميز بخفة وزنها والتي تمكن مقتنيها من حملها في جميع الأماكن، إضافة إلى التكامل في برمجياتها بالتواصل مع العالم الخارجي، والتخزين، وتوافر جميع البرامج وسهولة استخدامها، وتوافر برامج التواصل الاجتماعي المجانية. وبين المهندس هاني أن من أسباب اختفاء الحاسبات الشخصية أيضا توجه أغلب الدول للتعليم الإلكتروني، حيث يتطلب هذا التعليم توافر أجهزة سهلة الحمل والتخزين، ولا تتوافر هذه الميزات إلا في الأجهزة اللوحية بسعر مقبول.
 وتطرق المهندس هاني لأسباب انتشار الأجهزة اللوحية، مبينا أن جميع الشركات استهدفت فئة الشباب عند طرحها لمنتجاتها من الأجهزة اللوحية، بأسعار تمكن الكثير من اقتنائها، وذلك لأنهم يشكلون النسبة الأكبر من المجتمع، وهم الذين سينشرون هذه التقنية لمن بعدهم، إضافة إلى أن مخرجات الأجهزة اللوحية تتناسب مع جميع الأذواق.
 يذكر أن شركة IDC للأبحاث أصدرت تقريرا عن شحنات الحاسبات الشخصية إلى الأسواق العالمية خلال الربع الرابع من العام المنصرم 2012، أظهرت تراجعا مقارنة بالفترة نفسها من عام 2011. فبحسب التقرير، تم شحن 89.8 مليون حاسب شخصي عالميًا خلال الربع الرابع من عام 2012، مسجلا انخفاضًا بنسبة 6.4 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من عام 2011، وهي نسبة أدنى من المتوقع، حيث توقعت الشركة في تقرير سابق أن تنخفض شحنات الحاسبات الشخصية بنسبة 4.4 في المائة. وبحسب التقرير شهدت منطقة الشرق الأوسط وأوروبا وشمال إفريقيا كسواها من الأسواق العالمية انخفاضًا متوقعًا خلال الربع الرابع من عام 2012. وعلى الرغم من تسارع مبيعات الأجهزة العاملة بنظام “ويندوز 8 الجديد بداية كانون الأول (ديسمبر) الماضي، إلا أن المستخدمين في المنطقة كانوا أحرص على شراء الحاسبات اللوحية والهواتف الذكية، وخاصة خلال موسم أعياد الميلاد. وبالنسبة لشركات تصنيع الحاسبات الشخصية، قالت شركة IDC في تقريرها إن شركة إتش بي الأمريكية حافظت على مركز الصدارة عالميًا، كما أن حجم الطلب على نظام ويندوز 8 ساعد الشركة في تحقيق مكاسب على صعيد الأسواق الآسيوية والأمريكية، إلا أنها لا تزال تجاهد لتحقيق ذلك في منطقة الشرق الأوسط وأوروبا وإفريقيا، وهي السوق التي كانت إلى جانب السوق الأمريكية، محطة نجاح بالنسبة للشركة الصينية لينوفو التي قالت عنها شركة IDC أنها خطت بعيدًا محققة معدل نمو تجاوز 8 في المائة بعد أن قامت بشحن 14 مليون جهاز، أما عن بقية الشركات، فاحتلت شركة “ديل” الأمريكية المركز الثالث، تلتها التايوانية “إيسر” وأخيرًا احتلت نظيرتها “أسوس” المركز الخامس وحققت نموًا تجاوزت نسبته 5.6 في المائة. الجدير ذكره أن جامعة Drexel الأمريكية وفرت للطلاب طريقة للحصول على اللابتوب في أي وقت، من خلال آلة تشبه آلات شراء المشروبات في الفكرة، فالطلاب يأتون و تخرج لهم الآلة جهاز "ماكبوك" ليأخذوه معهم. لكن هم لا يدفعون المال مقابل ذلك، وإنما يستطيعون الحصول على الجهاز كاستعارة أوقات المحاضرات.
