«كروم» يضيف التنبيهات على متصفحها في التحديث رقم 28 

أصدر متصفح كروم تحديثه الـ 28 لأنظمة ''ويندوز'' و''ماك'' و''كروم''، وذلك لسد بعض الثغرات الأمنية وإضافة خصائص جديدة.
 وتعد أبرز الخصائص الجديدة التي حصل عليها ''كروم 28'' هي التنبيهات الغنية Richer notifications، وهي الخاصية التي تتيح للتطبيقات العاملة على ''كروم'' عرض تنبيهات خارج المتصفح من خلال نافذة منبثقة تظهر أعلى شريط المهام وقد وصلت هذه الميزة من خلال تحديث وصل للمتصفح وبعدها سيصل إلى مستخدمي كروم على أجهزة الماك.
 وستتيح هذه الميزة لمطوري تطبيقات كروم من إضافة تفاصيل ومزايا أكثر للتنبيهات التي يودون إرسالها للمستخدمين. وكانت ''جوجل'' قد أتاحت استخدام خاصية Google Cloud Messaging لمتصفح كروم من أجل السماح لإضافات المتصفح بأن تستجيب لأحداث من خارج المتصفح بدون الحاجة لاستخدام خادم خارجي إنما بالاعتماد على خادم خدمة ''جوجل'' السحابية للتواصل.
 ويمكن الآن لمطوري إضافات متصفح كروم لنسخة سطح المكتب أن يستخدموا خدمة ''جوجل'' وخادم الخدمة ليكون كوسيط من أجل إرسال التنبيهات والإشعارات، مثلاً يمكن لتطبيق متابعة أخبار معينة أن يرسل التنبيهات إلى المستخدم عبر المتصفح عبر الإضافة بدون الحاجة أن يكون على الموقع نفسه.
 وأوضحت ''جوجل'' أن إتاحة هذه الخدمة للمطورين سيساهم في تحسين استهلاك البطارية وبيانات الإنترنت، حيث لن تكون هناك حاجة لتطبيقات الويب بأن تتصل بشكل متكرر ودائم بالخوادم لتعرف إن كان هناك تنبيه جديد وتعرضه على المستخدم.
 الجدير ذكره أن طريقة الحصول على التحديث الجديد يكون يدويا من الإعدادات.
