تطبيق Panols لنشر صور البانوراما على «إنستجرام» 

تطبيق Panols أحد التطبيقات التي تتيح نشر صور البانوراما على شبكة إنستجرام دون الحاجة إلى تعديل أو تحرير الصور، وتعتمد فكرة التطبيق على تقسيم صورة البانوراما إلى ثلاثة أقسام متساوية، وعند نشر المستخدم لهذه الصور فإنها ستظهر على حسابه على إنستجرام كصورة بانوراما واحدة داخل الملف الشخصي.
 ومن المعروف أن شبكة إنستجرام تدعم نشر الصور بأبعاد مربعة 1080X1080 بيكسل وبالتالي فإن نشر صور البانوراما لا يعتبر خيارا ملائما، لذا يلجأ المستخدمون إلى نشر صور بانوراما بالاعتماد على عدة أدوات مختلفة أو من خلال التحرير اليدوي في برامج تحرير الصور.
 ويُمكن للمستخدمين المهتمين بنشر صور البانوراما الاعتماد على التطبيق الذي يسهل عملية نشر الصور وتحرير الوصف والعنوان وإضافة الوسوم بدلا من تعديل الصور على البرامج المتخصصة ومن ثم نشرها.
