3 مميزات تبقي حلول«الحوسبة السحابية» في المقدمة 

عت دراسة حديثة أن حجم الإنفاق على الحوسبة السحابية على مستوى العالم ستبلغ بين 20 و30 مليار دولار سنوياً بحلول 2015، في القطاعين المصرفي والمالي. 
 وأشار المحللون في الدراسة إلى أن حجم الإنفاق السنوي على الحوسبة السحابية في القطاعات المالية سيبلغ بين 150 - 200 مليون دولار، نظراً للميزات التي تطرحها الخدمات من السرعة في الحسابات والعمليات المالية وزيادة العمليات المصرفية تعقيداً.
 وأوضحت الدراسة أن واحدا من أسباب تباطؤ الاعتماد على خدمات الحوسبة السحابية يرجع في الأساس لعدم وجود شركات استشارية للسحابة على المستوى المناسب الذي يسوق بشكل أكثر فاعلية بما يوجد طبقة من العملاء غير الواثقين من فاعلية الخدمة ومدى تأمينها.
 ونوهت الدراسة أنه على الرغم من التحول إلى الحوسبة السحابية في عدد كبير من المؤسسات المالية غير أن التخوفات من حماية البيانات لا تزال تسيطر على نسبة كبيرة من المؤسسات حول العالم وهو ما يجب التغلب عليه عن طريق السحابة الخاصة لكل مؤسسة على حدة.
 وجاءت تقنية الحوسبة السحابية لتغير مفهوم تخزين وحفظ الملفات من القرص الصلب في الأجهزة الشخصية إلى التخزين في المواقع التي تقدم خدمة الحوسبة السحابية، حيث يمكنك الوصول إلى الملف المحزن في السماء وفتحه واستعراضه وإجراء التغييرات عليه من أي جهاز وبدون أن يستهلك أي مساحة على قرصك الصلب في جهازك الشخصي.
 في الوقت نفسه فرضت 3 مميزات في تقنية الحوسبة السحابية نفسها لتبقي حلول التخزين الجديدة في مقدمة التقنيات التي تحرص عليها قطاع الأعمال والأفراد.
 
 مشاركة الملفات 
 إحدى أفضل الوظائف التي توفرها مواقع الحوسبة السحابية هي إمكانية مشاركة الملفات مع الآخرين دون عناء تحميلها وإرسالها كمرفق في الإيميل أو كما هي الحال دائما نسيان إرفاق المرفق مع الإيميل، إن كل ما تتطلبه المشاركة في هذه المواقع هو أن ترسل دعوة إلى إيميل الشخص الذي تود مشاركته الملف، سيكون باستطاعة هذا الشخص حالما يستلم هذه الدعوة بفتح هذا الملف وإجراء التعديل عليه حسب ما سمحت له أنت، كما أن هذا الشخص سيكون له صلاحية مشاهدة فقط الملف الذي قمت أنت مشاركته ولن يكون بإمكانه مشاهدة باقي ملفاتك، لذا يمكنك تخزين مخططات السفر بإجازتك وبنفس الملف يمكنك أيضا.
 توافر الملفات 
 إن الأمر يبدو أسهل من أن يكون حقيقيا، ولكنه حقيقي! يمكنك تحميل التطبيق الخاص بالموقع، الذي غالبا ما يكون متوافرا بنسخ لجهازك المحمول وجهازك اللوحي وأيضا لهاتفك وبمجرد تسجيل دخولك في هذه التطبيقات سيكون بإمكانك استعراض ما لديك من ملفات والتعديل عليها وإضافة ملفات جديدة وكل هذه التغييرات ستجدها متزامنة مع كل أجهزتك حالما تقوم بها.
 المساحة
 تبدو هذه النقطة بديهية ولكنها هي الإيجابية الأولى، لذا وجب سردها، إن المواقع التي تقدم خدمة الحوسبة السحابية تسمح لك بإنشاء مجلدات تُخزن فيها ما تريده، هناك حسابات مجانية بسعات تصل إلى ٥ جيجا، وتستطيع الحصول على سعات أكبر بالاشتراك المدفوع، إذا أردت استعراض ملفاتك فكل ما عليك القيام به هو تسجيل الدخول إلى حسابك في الموقع عبر المتصفح، أيضا يمكنك تحميل التطبيق الخاص بالموقع. على جهازك وستكون لديك ملفاتك مرتبة ضمن ملف هذا التطبيق، كما لو أنها لديك على سطح لمكتب.