8.4 مليون مستخدم محلي يتصل بالإنترنت شهريا 

كشفت دراسة أجرتها مؤسسة Ipsos البحثية عن أن السعودية تملك أكبر تعداد سكاني يتصل بالإنترنت شهرياً بين الدول العربية، فيما تملك الإمارات أكبر انتشار للإنترنت على أرضها بالمنطقة.
 وشملت الدراسة 11 دولة عربية، هي الإمارات والسعودية وقطر والكويت وسلطنة عمان والأردن والمغرب وسورية ولبنان والعراق والمناطق الحَضَرية في مصر.
 وأشارت الدراسة إلى أن نحو 8.4 مليون مستخدم يتصل بالإنترنت شهرياً في السعودية، فيما حلت المغرب في المرتبة الثانية بنحو 7.7 مليون مستخدم، تلتها مصر بنحو 5.1 مليون مستخدم متصل بالشبكة العنكبوتية في المناطق الحَضَرية.
 وجاءت دولة الإمارات العربية المتحدة في المرتبة الرابعة بعدد 4.6 مليون مستخدم، بينما حلت العراق في المرتبة الخامسة 3.8 شخص، وسورية بالمرتبة السادسة 2.7 مليون مستخدم، ثم الأردن في المرتبة السابعة 1.9 مليون مستخدم، والكويت بالمرتبة الثامنة 1.6 مليون مستخدم، ثم لبنان 1.5 مليون مستخدم، وقطر 890 ألف مليون مستخدم، وأخيراً سلطنة عمان 498 مليون مستخدم.
 واحتلت الإمارات المرتبة الأولى على مستوى المنطقة العربية في معدل انتشار الإنترنت على أرضها، حيث يتم الوصول للشبكة العنكبوتية في 71 في المائة من أرضها، وتليها الكويت بنسبة 62 في المائة، ثم قطر بنسبة 61 في المائة، ثم السعودية بنسبة 60 في المائة، ولبنان بنسبة 52 في المائة.
 وأوضحت الدراسة أن الدول التي لا يصل الإنترنت فيها إلى أكثر من نصف أراضيها، هي الأردن حيث يصل الإنترنت لنسبة 48 في المائة من أرضها، ثم المغرب 35 في المائة، ثم سورية 30 في المائة، ثم سلطنة عمان 28 في المائة، والمناطق الحَضَرية في مصر 25 في المائة، وأخيراً العراق بنسبة 23 في المائة.
 يذكر أن المؤسسة البحثية نفسها كانت قد كشفت عن أبرز الأماكن التي يفضلها المستخدم العربي في الاتصال، منها بشبكة الإنترنت، وأكثر الأجهزة والمتصفحات التي يتم منها الاتصال.
