"تويتر" يفرض رسوما مالية على متصفحيه لزيادة العائدات 

 موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إنه يدرس إحداث نسخة خاصة من الحسابات على منصة "تويت ديك" بغرض تخصيصها لأغراض مهنية وسط توقعات بأن يكون التسجيل فيها مدفوعا برسوم مالية. وقدم موقع تويتر شأن مواقع أخرى خدماته بشكل مجاني لمرتادي الانترنت طيلة السنوات الإحدى عشر الماضية ووصل عدد المستخدمين النشيطين فيه 319 مليونا بحسب ما تم إعلانه في فبراير الماضي. ولم ينجح الموقع في جذب إعلانات كثيرة بالرغم من الشهرة الواسعة التي يحققها بفضل المشاهير. وبحسب "تويتر" فإن رسوم التسجيل قد تأتي عبر إحداث نسخة في منصة "تويت ديك" التي يلجأ إليها مرتادو تويتر لتصفح التغريدات بشكل أسهل. ويجري موقع تويتر دراسة، لتقدير مدى الربح الذي سيحققه، في حال أطلق نسخة جديدة على "تويت ديك". وذكرت المتحدثة باسم تويتر برييل فيلابلانكا أن الموقع يجري دراسات منتظمة لاستطلاع آراء المستخدمين قائلة إن الموقع يبحث عن طرق تجعل تصفحه أكثر فائدة للمهنيين المحترفين. ولم يشر تويتر إلى ما يفيد بأنه سيجعل التسجيل في المنصة عملية مدفوعة، لكنه قد يضيف مزايا خاصة يتوجب على الراغبين فيها أن يسددوا رسوما في البداية.