الكشف عن هاتف «جالاكسي إس ديوس 2» 

ت شركة ''سامسونج'' عن هاتفها الذكي الجديد ''جالاكسي إس ديوس 2'' (Galaxy S Duos 2)، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات.
 وأوضح فرع الشركة الكورية الجنوبية في الهند، أن الهاتف الذكي الجديد سيملك شاشة قياس أربع بوصة، بدقة 480×800 بكسل، ومعالجا ثنائي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز.
 ويضم الهاتف ''جالاكسي إس ديوس 2'' ذاكرة تخزين داخلية سعة 4 جيجابايت، مع إمكانية توسعة سعة الذاكرة عبر بطاقة خارجية من نوع ''ميكرو إس دي''.
 ويملك الهاتف الذكي الجديد كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل، وأخرى أمامية بدقة VGA، وسيعمل الجهاز بنظام ''أندرويد 4.2''.
 وسيزود الهاتف ببطارية سعة 1500 ميلي أمبير/ساعة، وهو الهاتف الذي يدعم شبكات اتصالات الجيل الثالث، ويبلغ وزنه 118 جراما.
 يذكر أن فرع ''سامسونج'' في الهند بدأ في تلقي طلبات شراء الهاتف مقابل 10999 روبية هندية، أي ما يبلغ 176 دولارا أمريكيا، وهو الهاتف الذي سيتوافر بلونين هما الأبيض والأسود، إلا أن الشركة لم توضح أي معلومات حول توافر الهاتف في بقية الشركة العالمية.