«تويتر» يقتحم دائرة «التواصل الفوري» ويهدد «واتساب» 

قبل مستخدمو "تويتر" في اليومين الماضيين التحديث الجديد للتطبيق على نظامي "IOS" و"أندرويد" الذي احتوى عددا من التحديثات المهمة، وكان أهمها إمكانية إرسال الصور في الرسائل الخاصة بين المستخدمين للمرة الأولى منذ انطلاق "تويتر".
 هذه الإضافة قد تبدو لمستخدم "تويتر" إضافة طبيعية للتواصل مع المتابعين والأصدقاء بشكل أكبر، ولكن للمهتمين بالتقنية والاستثمار المعرفي فهي تؤكد الكثير من الأخبار والشائعات حول نية "تويتر" اقتحام سوق "واتساب" للمحادثات الفورية.
 هذا التعديل الجديد في التصميم يتيح للمرة الأولى الحصول على معظم خدمات "تويتر" من شاشة واحدة. كما يسهل عملية التنقل بين الصفحات والحسابات بمجرد التمرير من اليمين إلى اليسار وهو ما يؤشر إلى أن "تويتر" قد تقدم في المستقبل خيارات جديدة تتيح للمستخدمين إضافة أكثر من خط زماني للمستخدمين بطريقة تشابه القوائم، يتمكن من خلالها المستخدم التنقل بين القوائم بسهولة.
 من الإضافات أيضا التي رآها بعض المستخدمين حول العالم ظهور قائمة خيارات داخل تبويبة "تنبيهات" تتيح للمستخدمين تحديد التنبيهات المتلقاة بين خيارات الجميع أو للأصدقاء فقط أو الموثقين، كما يقوم التطبيق اليوم بتنبيه المستخدمين في حال دخول المستخدم في حوار مع مستخدم آخر.
 وعلى الرغم من وجود عدد كبير من التحديثات الأخرى التي تمت إضافتها للتحديث الأخير، إلا أن معظم التحديثات تشير إلى وجود هدف واضح لدى "تويتر" للدخول في سوق برامج المحادثة الخاصة وليس الاكتفاء بالوضع الحالي كمنصة عامة. إذ تشهد سوق برامج المحادثة منافسة شديدة بين عدد كبير من البرامج كـ "واتساب"، "لاين"، و"كيك". وحسب إحصائيات مختلفة فإن لدى "تويتر" اليوم أكثر من 230 مليون مستخدم حول العالم، بينما وصل عدد مستخدمي "واتساب" إلى أكثر من 350 مليون مستخدم.