«سوني» تطلق هاتف «إكسبيريا تي إكس» بنظام أندرويد 

نت "سوني" الشركة اليابانية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات، عن إطلاق جهاز الهاتف الذكي الجديد "إكسبيريا تي إكس" Xperia TX في منطقة الشرق الأوسط.
 وقالت الشركة إن هذا الهاتف، الذي يتمتع بمواصفات فائقة، على حد قولها، سيكون آخر طراز من هذه السلسلة التي سيتم إطلاقها في المنطقة خلال عام 2012.
 وأضافت "سوني" أن هاتف Xperia TX، الذي يعمل بنظام التشغيل "أندرويد" من "جوجل"، يتمتع بأفضل قدرات العرض عالية الوضوح (HD). وأنه يتمتع بكاميرا سوني HD بدقة 13 ميجا بكسل وجودة تسجيل فيديو 1080 بكسل كامل الوضوح، ما يتيح للمستخدمين، بحسب الشركة، التقاط ما يريدون بأدق التفاصيل. كما يمكن للكاميرا الانتقال من وضع السكون إلى وضع التقاط الصورة بسرعة تتجاوز ثانية واحدة بقليل.
 هذا ويتضمن الجهاز شاشة لمسية مقاسها 4.6 بوصة ومزودة بمحرك Mobile BRAVIA Engine وإضافة إلى ذلك، تتيح تقنية xLoud من "سوني" الاستمتاع بمحتوى صوتي فائق النقاء. وإلى جانب ذلك، يمكن للمستخدمين، بحسب الشركة، توصيل هاتف Xperia TX بجهاز التلفزيون من خلال منفذ MHL ليستمتعوا بالمحتوى المفضل لديهم على الشاشة كبيرة الحجم. ويعمل الهاتف بمعالج مزدوج النواة بسرعة 1.5 جيجا هرتز، كما أنه متوافق مع ألعاب "بلايستيشن" PlayStation certified، ما يجعل منه منصة مثالية لعشاق الألعاب والترفيه. هذا وستعمل "سوني" على توفير الهاتف الذكي Xperia TX في كافة متاجر الإلكترونيات الكبرى اعتبارًا من بداية كانون الثاني(يناير) 2013.