إل جي تؤكد أن LG G6 قادم مع كاميرتين خلفيتين ومجال رؤية يبلغ 125 درجة 

مع اقتراب موعد إعلان إل جي عن هاتفها الذكي القادم، LG G6، يبدو أن الشركة تنوي الكشف عن معظم مواصفاته، فبعد أن أعلنت يوم الخميس الماضي عن حجم الشاشة ودقتها ونسبتها البُعديّة، تعلن اليوم عن دقة كاميرات الهاتف ومجال رؤيته بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية. وقالت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية في منشور على مدونتها إن LG G6 سيقدم كاميرتين خلفيتين دقة كل منهما 13 ميجابكسلًا، إضافة إلى مجال رؤية يبلغ 125 درجة. وأوضحت إل جي أن هذه الخطوة تأتي استجابة لطلبات المستهلكين “الذين يرغبون بالتقاط صور عالية الدقة حتى عند التصوير بالزاوية العريضة مع كاميرا عريضة الزاوية”. وأضافت الشركة أن زاوية عرض الكاميرتين الخلفيتين البالغة 125 درجة تشبه إلى حد كبير مجال رؤية العين البشرية، “مما يسمح للمستخدمين بالتقاط صور للمشاهد التي يرونها بأعينهم، والحد من الحواف المشوهة”. وبالإضافة إلى الكاميرتين الخلفيتين عريضتي الزاوية، تأتي الكاميرا الأمامية التي لم تُفصح عن دقتها، بزاوية رؤية تبلغ 100 درجة، تكون مثالية لعشاق التقاط الصور الذاتية “سيلفي”. وكانت إل جي أعلنت يوم الخميس الماضي أن LG G6 سيقدم شاشة بقياس 5.7 بوصات وبدقة QHD+ مع درجة وضوح تبلغ 2,880×1,440 بكسلًا، وهي تمتاز بأن نسبة الطول إلى العرض خاصتها تساوي 18:9 لتغطي تقريبًا كامل واجهة الهاتف الذكي. وكشفت الشركة أيضًا أن واجهة المستخدم الخاصة بتطبيق الكاميرا سوف تستفيد من النسبة البعدية الجديدة، وذلك من خلال تقسيم الشاشة إلى جزئين، الأول لالتقاط الصور والآخر لمعاينتها لحظيًا، إضافة إلى وضع التصوير الجديد Square Camera Mode، الذي يتيح التقاط صور مربعة الشكل، وهو شكل مفضل في العديد من تطبيقات التواصل الاجتماعي، مثل إنستاجرام. وبالإضافة إلى وضع Square Camera Mode، سوف يأتي الهاتف مع وضع تصوير جديد موجه لعشاق تصوير الطعام، وهو Food Mode الذي يوفر صورًا بجودة لونية عليا ودرجة إشباع مثالية لصور الطعام. وتعتزم إل جي الإعلان عن هاتفها الرائد للعام الحالي LG G6 يوم 26 شباط/فبراير الجاري وذلك في إطار مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 في مدينة برشلونة الإسبانية.
  
  
  
