عام 2013 سيشهد منافسة على تقنيات الواي فاي 

رت شركة The Cloud المتخصصة في توفير خدمة الاتصال بشبكات واي فاي العامة، تقريرًا يشير إلى أن الطلب على شبكات الاتصال اللاسلكية خلال عام 2012 كان في ازدياد كبير.
 وقالت الشركة التابعة لمجموعة BSkyB البريطانية المتخصصة في مجال البث الفضائي، إن هذا التقرير يأتي في ظل ظهور شبكات الجيل الرابع 4G-LTE خلال عام 2012، الذي شهد أيضًا ازديادًا مطردًا للطلب على شبكات واي فاي، التي كانت تمثل إحدى أهم طرق الاتصال بالإنترنت بالنسبة للمستخدمين.
 وأكدت The Cloud أن النقاط الساخنة التي توفر من خلالها الاتصال بشبكات واي فاي، شهدت في ليلة عيد الميلاد، وعيد الميلاد، ويوم الصناديق (وهو اليوم الذي يلي عيد الميلاد بالنسبة للبريطانيين)، إقبالا بنسبة ثلاثة أضعاف من ناحية الدقائق التي قضاها المستخدمون على الإنترنت مقارنة بعام 2011. وأضافت الشركة أن ليلة عيد الميلاد خاصةً، شهدت أربعة أضعاف الإقبال على شبكاتها، مقارنة بالعام الماضي، ويعود السبب في ذلك، بحسب الشركة، إلى اكتظاظ الشوارع والمطاعم والحانات، بالمتسوقين والمحتفلين بمناسبة ليلة عيد الميلاد.
 وبدورها قالت شركة سكايب التابعة لشركة البرمجيات الأمريكية مايكروسوفت، التي توفر شبكات واي فاي خاصة بها، إنها بصدد تثبيت نقاط ساخنة توفر خدمة الاتصال بالإنترنت في المحال التجارية مجانًا في جميع أنحاء المملكة المتحدة، إضافة إلى "سكايب"، تسعى مجموعة من الشركات المتخصصة لتوفير هذه الخدمة إلى توسيع نطاق علمها في بريطانيا بسبب ازدياد الطلب على شبكات واي فاي.
 وبحسب شركة The Cloud، يقود حركة النشاط الذي يشهده سوق شبكات واي فاي العامة على مدى السنوات الماضية، الازدياد الضخم في عدد الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، إضافة إلى السرعة والاعتمادية التي تتميز بها هذه الشبكات في حال توافرها، مقارنة بشبكات 3G ذات الرسوم الأعلى. ووفقًا للتحليلات، من بين كل عشرة حاسبات لوحية تُباع في الولايات المتحدة الأمريكية، تسعة منها تأتي مع دعم لشبكات واي فاي فقط، الأمر الذي ينطبق، بحسب الشركة، على السوق البريطانية أي أن الغالبية العظمى من الحاسبات اللوحية التي تباع في المملكة لا تدعم من ناحية إمكانية الاتصال بالإنترنت إلا من خلال شبكات واي فاي. وأرجعت الشركة السبب الرئيسي الثاني وراء نشاط سوق شبكات واي فاي العامة، هو المنافسة الشديدة بين الشركات التي توفر هذه الخدمة، مثل BSkyB وBT وO2، وغيرها من الشركات التي تدرك أهمية هذه الشبكات العامة في سبيل الاستبقاء على عملائها.
 واستبعد التقرير أن يشهد عام 2013 زيادة في تغطية شبكات الجيل الرابع خارج المدن البريطانية الكبرى، حيث تحقق شبكات واي فاي العامة هناك نجاحًا على نحو متزايد.