«شاومي» تزيح الستار عن  هاتف Redmi 4X 

حت شركة شاومي الستار عن هاتفها الذكي الجديد Redmi 4X من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6. ويعتمد الهاتف على معالج ثماني النواة بسرعة 1.4 جيجا هيرتز، وهو مزود بشاشة يبلغ حجمها 5 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويتيح الهاتف الجديد مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 16 و32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تراوح بين 2 و3 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “الواي فاي” و”البلوتوث”، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافية GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية بدقة 13 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، ويعتمد الهاتف على بطارية من نوع ليثيوم بسعة 4100 ملي أمبير.