شركة أبل هدف للصوص في الآونة الأخيرة 

تتوجه أعين اللصوص إلى شركة أبل في الآونة الأخيرة، نظرا لما تحتويه من أجهزة مرتفعة القيمة وسهلة البيع، وذلك للطلب الكبير الحاصل عليها من جميع فئات شرائح المجتمع.
 وقد تسبب انشغال عاملو متجر أبل في مدينة باريس في فرنسا في رأس السنة الميلادية، في سرقة المتجر والسطو عليه وأخذ كامل محتوياته.
 وأشارت التقارير الأولية إلى أن قيمة المسروقات قدّرت بخمسة ملايين ريال، وأشارت تقارير التيلجراف إلى أن اللصوص اقتحموا المتجر من مدخله الخلفي الذي يقع وراء بناء باريس للأوبرا وبالقرب من متجر Galeries Lafayette، وذلك في تمام الساعة 21:00 بالتوقيت المحلي للعاصمة الفرنسية باريس، أي بعد ثلاث ساعات من إغلاق المتجر.
 وفي تمام الساعة 21:40 كان هناك نحو خمسة رجال قاموا بإزالة صناديق البضائع الفارغة والموجودة حول المتجر باستخدام شاحنة كانت متوقفة في مكانٍ قريب، وذلك حسب أقوال الحارس الذي أصيب بجروح طفيفة كذلك.
 وقال متحدث باسم إدارة الشرطة لصحيفة وول ستريت جورنال: إنه ما يزال يجري إحصاء المسروقات لتحديد قيمتها المالية بشكلٍ دقيق.
 يُذكر أن بضائع شركة أبل تعتبر هدفًا للصوص في الآونة الأخيرة، وكان آخرها محاولة مجموعة من اللصوص سرقة أجهزة آيباد ميني تقدر قيمتها بنحو 1.5 مليون دولار في مطار JFK في ولاية نيويورك.
 وفي سياق آخر أشارت تقارير حول قيام شركة أبل بالعمل هذه الفترة على تطوير هاتف الآيفون القادم، وذلك وفقًا لسجلات التطوير الخاصة بالشركة التي اطّلع عليها موقع The Next Web.
 وأوضح التقرير أن أحد مطوري شركة أبل قدم معلومات بأن الشركة تعمل على اختبار معدّات تتعلق بهاتف آيفون القادم آيفون 6، وبأنها تعمل على نظام تشغيل iOS 7، الذي يتوقع أن يطلق سراحه في منتصف هذا العام. وقد تم وضع إشارة داخل سجلات المطورين على هاتف آيفون الحالي باسم آيفون 5.1 وآيفون 5.2، ما يشير إلى عمل ''أبل'' على اختبار جهاز جديد. وكانت ''أبل'' قد أصدرت هاتف آيفون في العامين الماضيين خلال فصل الخريف، إلا أن ظهور آيفون الجديد في سجلات التطوير يوحي باقتراب تاريخ إطلاق الإصدار الجديد من هاتف آيفون.
 يُذكر أن هناك عديدا من التوقعات التي تحدثت عن عزم ''أبل'' إطلاق هاتفها القادم تحت مسمى آيفون 5 إس خلال الشهر السادس أو السابع من السنة الحالية.
