تزايد الخدمات القائمة على تحديد المواقع 

ر تقرير الفرص الجديدة الناشئة عن زيادة الهواتف المدعومة بخاصية GPS أو نظام تحديد المواقع العالمي، التي يفوق عددها 770 مليون هاتف حول العالم، واستفادة التطبيقات التي تعتمد على المواقع في جمع المعلومات وتوفيرها للمستخدمين في المنطقة.
 وأشار التقرير إلى تجاوز أعداد الخدمات القائمة على تحديد المواقع خاصية check in، وتطبيقات مثل ''فورسكوير'' إلى آفاق أرحب تشمل الإعلانات والخدمات الموجهة كتطبيقات السفر وحالة الطقس، وإمكانات للبحث وفق الموقع.
 شرح التقرير أثر البيانات القائمة على تحديد المواقع في تغيير نظام الهواتف المحمولة؛ فمن ناحية جذبت الإعلانات الموجهة بحسب الموقع الكثيرين بسبب فاعليتها وأسعارها، فكلما تناول الإعلان نشاطاً يقع على مسافة قريبة من المستخدم بميل أو ميلين زاد احتمال نقره على الإعلان عبر الهاتف.
 ولفت التقرير إلى قدرات البحث بحسب الموقع الجغرافي على دمج عشرات الآلاف من الشركات الصغيرة والمتوسطة في اقتصاد الهواتف المحمولة، وذلك مع قيام المزيد من المستخدمين بالبحث عن محتوى محلي باستخدام الهاتف، وبحسب جوجل يبحث 94 في المائة من مستخدمي المحمول عن معلومات محلية.