«أبل» تعلن حملة لاستبدال «الشواحن» المقلدة بالأصلية 

أطلقت عملاقة صناعة المعلومات الأمريكية أمس الأول برنامجا لمبادلة شواحنها الأصلية بالشواحن المقلدة لأجهزتها المحمولة بنصف ثمن الشواحن الأصلية، وذلك في أعقاب وقوع حادث مميت بسبب استخدام شاحن غير أصلي مع أحد الأجهزة في الصين.
 وقالت ''أبل'' في بيان: إنه في حين لا يتعلق الأمر بكل الشواحن التي تنتجها شركات أخرى ''فإننا نعلن عن برنامج تبديل الشواحن بحيث يمكن للعميل الحصول على الشاحن المطلوب بشكل مناسب. سلامة العميل على رأس أولويات ''أبل''.
 يبدأ هذا البرنامج في الولايات المتحدة يوم 16 (آب) أغسطس الحالي ويستمر حتى 18 (تشرين الأول) أكتوبر المقبل. ولم تذكر الشركة متى ستطلق برامج مماثلة على الصعيد الدولي.
 ومقابل تسليم الشاحن المقلد وتقديم جهاز الآي باد أو الآيفون أو الآيبود للتأكد من صلاحيتها يحصل العميل على شاحن أبل أصلي مقابل عشرة دولارات أي نحو نصف سعره الحقيقي.
 جاء إعلان الشركة بعد تقارير تحدثت الشهر الماضي عن موت سيدة صينية صعقا بالكهرباء عندما كانت تتحدث في هاتفها الذكي آيفون، في الوقت الذي كان يجري فيه شحنه باستخدام شاحن مقلد. وذكرت ''أبل'' أنها تجري تحقيقا في هذا الحادث.
