مبتكر نظام أندرويد يعلن رسميا عن هاتفه الثوري Essential Phone 

نت “اسينشل” Essential، وهي الشركة الناشئة التي أسسها حديثًا ويديرها مبتكر نظام التشغيل أندرويد، أندي روبين، اليوم الثلاثاء رسميًا عن الهاتف الذكي المرتقب الذي كثر الحديث عنه في الآونة الأخيرة بعدما نُشرت صور تُظهر جهازًا بتصميم ثوري. وكما ظهر في الصور السابقة، يأتي الهاتف الجديد، الذي أطلقت عليه الشركة اسم “اسينشل فون” Essential Phone، بتصميم فريد، إذ يقدم شاشة تغطي الجهة الأمامية بالكامل، وذلك على غرار هاتف شاومي “مي ميكس” Mi Mix الذي أطلقته في العام الماضي. ويمتاز “اسينشل فون” الجديد، الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد، بأن كاميرته الأمامية تحافظ على مكانها أعلى الشاشة التي تحيط بها من ثلاثة جهات. كما يمتاز الهاتف بأنه يتبنى المفهوم الذي ظهر حديثًا في سوق الهواتف الذكية، والذي اعتمدته شركة لينوفو مع هاتفها “موتو مود” Moto Mod، إذ يمكن للمستخدم إضافة ملحقات إلى الهاتف من خلال تماسات مغناطيسية تقع في الزاوية اليمنى الخلفية من الهاتف مع إمكانية نقل البيانات لاسلكيًا بحسب ما ذكرت " البوابة العربية للأخبار التقنية". وكما ظهر في صورة سابقة، أعلنت “اسينشل” عن كاميرا تصوير بزاوية 360 درجة قالت إنها الأصغر في العالم، ويمكن استخدامها كملحق رسمي للهاتف، الذي يأتي أيضًا مع منصة شحن لاسلكية تعمل بنفس الطريقة. وتقدم الكاميرا عدستين بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/1.8 ومجال رؤية 210 درجة لكل منهما والقدرة على التصوير بدقة 3,840×1,920 بكسلًا. أما عن السبب وراء إطلاق الهاتف الذكي الجديد، فقد أوضح روبين في منشور على مدونة الشركة أنه شركة “اسينشل” تأتي كرد فعل لحالة الإحباط الذي تعاني منها صناعة التقنية في الوقت الراهن، لذا أسس مع زملائه شركة تستخدم طرق القرن الحادي والعشرين لبناء منتجات تتماشى مع أسلوب حياة الناس في الألفية الجديدة. ولتحقيق ذلك، أضاف روبين أن منتجات الشركة ستركز على مفهوم الملكية الشخصية للمستخدم، إذ لن يأتي الهاتف مع أي شعار للشركة أو لغيرها، كما أنها سوف تتوافق مع المنتجات الأخرى، بالإضافة إلى أنها تأتي مع مواد بجودة ممتازة، بالإضافة إلى قابلية ترقيتها لأن “الجهاز لا يجب أن يصبح قديمًا بعد عام واحد فقط بل يتطور مع المستخدم”، وفق تعبير روبين، الذي أكد أيضًا على أن تتسم المنتجات بالبساطة. وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف الجديد، يقدم “اسينشل فون” شاشة بقياس 5.71 بوصات وبدقة 2,560×1,312 بكسلًا، بالإضافة إلى ذلك، تأتي الشاشة، التي تعتمد تقنية CGS/LTPS، مع نسبة بعدية بواقع 19:10 ومستوى سطوع قدره 500 شمعة في المتر المربع. ويتمتع الجهاز، الذي يأتي مع هيكل مصنوع من التيتانيوم والسيراميك مع زجاج حماية من نوع جوريلا جلاس 5، بأحدث معالجات شركة كوالكوم، سنابدراجون 835، الذي يضم ثماني نوى بسرعة تصل إلى 2.4 جيجاهرتز وبمعمارية 64 بتًا وتقنية تصنيع 10 نانومترات، إلى جانب معالج رسوميات من نوع “أدرينو 540” بمعمارية 64 بتًا. ويقدم “اسينشل فون”، الذي يأتي بسماكة 7.8 ميليمترات ويزن 185 جرامًا، ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، إضافة إلى منفذ USB-C. ويمتلك الهاتف كاميرتين خلفيتين دقة كل منهما 13 ميجابكسلًا، مهمة الأولى التصوير بالألوان، أما الأخرى فتصور بالأبيض والأسود، وتدعم الكاميرتان اللتان تأتيان مع فتحة عدسة f/1.85 تقنية التركيز التلقائي الطوري PDAF، والتركيز التلقائي بالليزر. وبالنسبة للكاميرا الأمامية فهي تأتي بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.2. ويضم الجهاز أيضًا بطارية بسعة 3,040 ميلي أمبيرًا/ساعة، بالإضافة إلى حساس لبصمات الأصابع في الجهة الخلفية، ولكنه على غرار هواتف آيفون 7، يأتي بدون منفذ لسماعات الأذن التقليدية. ويتوفر “اسينشل فون” للطلب المسبق بسعر 699 دولارًا أمريكيًا في الولايات المتحدة فقط، كما يتوفر مع كاميرا بزاوية 360 درجة في عرض خاص بسعر 749 دولارًا أمريكيًا مع أن الكاميرا تُباع منفصلة بسعر 199 دولارًا أمريكيًا.