«بلاكبيري» تلمِّح بأكبر شبكة اجتماعية للهواتف المحمولة 

ألمح فرانس بولبين المدير التنفيذي للتسويق في شركة بلاكبيري الكندية إلى اعتماد الشركة للخطة التي أوصى بها فريق الاستشارات لإعادة هيكلة الشركة وخدماتها التي تتعلق بإعادة تطوير خدمات منصة للتراسل الفوري BBM لتصبح أكبر شبكة اجتماعية في الهواتف المحمولة، في الوقت الذي طمأنت فيه الشركة إلى قرب إطلاق تطبيقها في منصتي "أبل" و "أندرويد" مكتفية بالقول عبر مدونتها "نتوقع إطلاق BBM لمنصتي أندرويد و iOS في غضون أيام".
 وردا على التكهنات التي انطلقت باتجاه الشركة الكندية من كل صوب حول مستقبل تطبيقها في المتاجر الإلكترونية للمنصات الأخرى، حاولت الشركة استرجاع ثقة المستخدمين عبر نشرها رسالة نصية في مدونتها على الإنترنت أمس الأول، أكدت فيها أنها تقدم منصة التراسل عبر الهواتف المحمولة للجميع، وذلك بعد قرارها إطلاق تطبيق BBM لأجهزة "أندرويد" وiOS، وبأن هناك بالفعل نحو ستة ملايين من العملاء المسجلين في الخدمة، وبأن العدد يزداد بشكلٍ يومي، وتخطط الشركة لتوسيع نطاق BBM لتجعل منه أكبر شبكة اجتماعية للهواتف المحمولة في العالم.
 وأضافت الشركة في رسالتها أنها تريد من مُستخدمي الشركة أن يدركوا أنه ما زال بمقدورهم الاعتماد على بلاكبيري، حيث تمتلك الشركة أموالاً ضخمة دون أي ديون، وأن كل ما في الأمر هو أن الشركة تقوم بعملية إعادة هيكلة، يكون من شأنها تخفيض النفقات بمعدل 50 في المائة، وهو ما اعتبرته الشركة في رسالتها أمراً مؤلماً، لكنه سيساهم في تقوية الشركة من الناحية الاقتصادية.
 وفي سياق آخر كشفت تقارير إخبارية عديدة عن المساعي الحثيثة التي باتت تتخذها شركتا "أبل" و"إنتل" الأمريكيتين؛ من أجل ضم العقول المبدعة وموظفي شركة "بلاكبيري" الكندية، التي هي على وشك أن تعلن عن تفكيكها أو بيعها.
 وقالت صحيفة "فانكوفر صن" الكندية إن "أبل" بدأت فعلياً في استغلال موقع التوظيف الشهير "لينكدن" في إرسال عروض توظيف مغرية لموظفي الشركة الكندية، والتي تدعوهم فيها أيضاً لزيارة حدث تقيمه "أبل" في موقع قريب من مقر "بلاكبيري" في ولاية أونتاريو الكندية.
 وتتركز تلك العروض في تقديم ما يلزم لهم من مساعدة في إجراءات تغيير السكن لمقر "أبل" في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، والمرتبات المغرية وخلافه. كما وجهت "إنتل" أيضاً دعوة إلى موظفي بلاكبيري من خلال البريد الإلكتروني لكل موظفي "بلاكبيري"؛ من أجل حضور جلسة ودية لمدة يومين، تقوم خلالها بتقديم عروض التوظيف "المغرية" كما تصفها.
 يُذكر أن "بلاكبيري" أعلنت في وقت سابق عن تخليها عن 40 في المائة من قوتها العاملة في نهاية العام الجاري، والتي ستبدأ المرحلة الأولى منها بتسريح أكثر من 300 موظف.
