«إنترنت إكسبلورر» يتصدر متصفحات يناير 

واصل متصفح "إنترنت إكسبلورر" تصدره قائمة أكثر المتصفحات استخداماً على الحواسب، وذلك خلال يناير الماضي.
 وحصد "مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر" نسبة 55.14 في المائة من حصة المتصفحات المستخدمة على الحواسب في الشهر الأول من عام 2013، وذلك حسب إحصائية قامت بها مؤسسةNet Market Share. وجاء متصفح "موزيلا فايرفوكس" في المركز الثاني بنسبة 19.94 في المائة مقابل نسبة 17.48 في المائة لمتصفح "جوجل كروم" الذي جاء في المرتبة الثالثة. واحتل متصفح "سفاري" الخاص بشركة "أبل" الأمريكية المرتبة الرابعة بنسبة 5.24 في المائة، وحصد متصفح "أوبرا" نسبة 1.75 في المائة من سوق المتصفحات.
 وأظهرت الإحصائية أن 87.8 في المائة من مستخدمي الإنترنت يستخدمون الحواسب للدخول على الإنترنت مقابل 11.8 في المائة يستخدمون الهواتف والحواسيب اللوحية، وامتلك متصفح "سفاري" أعلى نسبة استخدام بين المتصفحات المخصصة للأجهزة النقالة سواء الهواتف أو الحواسيب اللوحية خلال يناير 2013 وذلك بنسبة 61.02 في المائة.
 وجاء متصفح "أندرويد" في المرتبة الثانية بنسبة 21.46 في المائة مقابل نسبة 9.84 في المائة لمتصفح "أوبرا ميني" ونسبة 2.02 في المائة لمتصفح "كروم" ونسبة ضئيلة قدرها 1.34 في المائة لمتصفح "إنترنت إكسبلورر".
