تطبيق Fam لمكالمات الفيديو الجماعية مباشرة 

يق Fam هو أحد التطبيقات الجديدة التي تتيح إجراء مكالمات الفيديو الجماعية عبر تطبيق التواصل الفوري iMessage مباشرة.
 ويمكن من خلال التطبيق إنشاء محادثة فيديو حية ومباشرة مع العائلة أو الأصدقاء لغاية ثمانية أشخاص في آن واحد، حيث يمكن للمستخدمين إضافة أي من جهات الاتصال على iMessage والبدء بالتحدث معهم.
 كل ما على المستخدم فعله هو إرسال دعوة لصديقه عبر تطبيق التراسل الفوري iMessage للانضمام إلى محادثة الفيديو الجارية ودون ترك المحادثة داخل التطبيق أو الدردشة عبر المجموعات.
 ويمكن لأي مستخدم الانضمام أو الخروج من مكالمة الفيديو بحسب رغبته بما فيهم الشخص الذي قام بإنشاء محادثة الفيديو الجماعية.