تنشيط الإرسال والاستقبال للبريد الإلكتروني لهاتف ''بلاكبيري'' 

بر خاصية تصفح البريد الإلكتروني ومتابعة الرسائل الواردة أو تحرير الرسائل الصادرة من أهم الخصائص التي يحرص معظم مستخدمي الهاتف الذكي على تنشيطها في جهازه ليكون متصلا عبر شبكة الواي فاي أو اتصالات شريحة البيانات وليتمكن من التواصل مع الآخرين عبر بريده الإلكتروني.
  وهي خاصية متوافرة في كل الهواتف الذكية بل وأساسية ضمن نظام تشغيل الجهاز ضمن التطبيقات المتوافرة فيه، وهنا نقدم معلومة عن خاصية تنشيط إرسال واستقبال البريد الإلكتروني حيث يسألنا عنها الكثير من القراء في شبكات التواصل الاجتماعي والتي غالبا قد تعطل بطريقة غير مقصودة من المستخدم. ويمكن عمل الخطوات التالية:
 - الوصول إلى خاصية الإعدادات من القائمة الرئيسية.
 -  وفي القائمة يتم التوجه إلى خيارات الإعدادات ثم ضبط البريد الإلكتروني.
 - تفتح نافذة يظهر خلالها إنشاء حسابات البريد الإلكتروني بالضغط على أيقونة إضافة، وهنا يمكن للمستخدم إدخال حسابه البريدي.
 - ويحدد بعدها مصدر جهة حساب البريد مثل: هوتميل أو جيميل أو الياهو ونحو ذلك.
 - تحدد بعد ذلك العنوان البريدي بدقة وثم إدخال كلمة السر، وتقوم بالنقر على أيقونة التالي.
 - ينتقل عبر عملية اتصال إلى الإنترنت ويستمر لبعض الوقت لغرض تأكيد صحة البيانات المدخلة.
 - في حالة التأكد من البيانات وصحتها يظهر أنه تمت إضافة بريدك الإلكتروني بنجاح، وأصبح بالإمكان البدء في استخدام البريد والتراسل عبر خادم البلاكبيري. ويمكن لك استخدام الخطوات السابقة لإضافة المزيد من الحسابات البريدية خاصتك.
 - الخطوة التالية وهي التزامن وتعود لرغبة صاحب الحساب لجلب قائمة جهات الاتصال على جهاز بلاكبيري وحفظها لسهولة الوصول إليها وبشكل سريع والاختيار متاح بالضغط على اليقونة المخصصة لتفعيل الخاصية، أو تجاهلها إذا لم ترغب فيها. 
 -  أخيرا.. يتم نقر أيقونة (إنهاء) لتنشيط ضبط الخدمة، بعد ذلك يصبح استخدام البريد جاهز للإرسال والاستقبال وتنفيذ معظم عملياتك البريدية.