بلاكبيري z10 يشعل المنافسة في Ebay 

اشتعلت المزايدات بين مجموعة كبيرة من مستخدمي موقع ebay، على مجموعة من النسخ المتاحة للبيع من هاتف بلاكبيري Z10 الجديد.
 وكانت "بلاكبيري" قد أزاحت الستار عن نظام التشغيل الجديد لهواتفها الذكية Blackberry 10 مع الهاتفين "بلاك بيري Z10" و"بلاك بيري Q10" في عدد من المؤتمرات المتزامنة مع بعضها في عدد من دول عواصم مثل نيويورك ولندن ودبي وباريس وجوهانسبرج.
 وقدمت "بلاكبيري" آلاف النسخ المجانية من هاتفها الذكي "بلاك بيري Z10" للحضور في مؤتمراتها حول العالم، كخطوة ترويجية لهاتفها الجديد. ولم تمر أيام قليلة على مؤتمر "بلاك بيري" حتى وجدت عدة نسخ من الهاتف "بلاك بيري Z10" طريقها لموقع ebay.
 وتجاوزت بعض المزايدات لشراء نسخة من هاتف "بلاكبيري" الجديد على موقع ebay حد الألف دولار، ووصلت إحدى تلك المزايدات إلى ثلاثة آلاف دولار.
 ولم يبدأ بيع الهاتف الجديد في جميع الأسواق العالمية، حيث سيصل للسوق الأمريكي في مارس المقبل لدى شركات الاتصالات، المزمع أن تقدم الهاتف بسعر يراوح بين 150 و200 دولار، مع عقد لم تحدد مدته بعد، وسيتاح في الإمارات في العاشر من فبراير الجاري مقابل 2599 درهما إماراتيا، وفي كندا سيتاح في الخامس من فبراير لدى شركات الاتصالات بسعر 150 دولارا مع عقد لمدة ثلاث سنوات. وحسب تأكيدات سابقة لمدير عام "بلاكبيري" في السعودية لـ "الاقتصادية"، فإن موعد ظهور الجهاز الجديد منتصف هذا الشهر في السعودية.
