«فيسبوك» تسهل عمليات الشراء عبر الهواتف الذكية 

ت شركة "فيسبوك" في اختبار خدمة تسهل على مستخدمي شبكتها الاجتماعية استخدام معلومات بطاقاتهم الائتمانية، المسجلة على الشبكة، في عمليات الشراء التي يقومون بها عبر هواتفهم الذكية.
 وتتيح الخدمة، التي أطلق عليها اسم Autofill with Facebook، لمستخدمي الشبكة الاجتماعية تعبئة معلومات بطاقاتهم الائتمانية بشكل تلقائي في المواقع والتطبيقات، التي يقومون بالشراء منها عبر هواتفهم الذكية.
 وسوف توفر الخدمة الجديدة على مستخدمي "فيسبوك" عناء كتابة معلومات بطاقاتهم الائتمانية عند كل عملية شراء عبر هواتفهم الذكية، حيث سيسجل المستخدم معلومات بطاقاته الائتمانية مرة واحدة على الشبكة الاجتماعية.
 ولا تنوي الشركة الأمريكية إضافة تلك الطريقة كميزة إضافية في تطبيقاتها لأنظمة التشغيل الذكية المختلفة، ولكن تنوي الشركة توفيرها لمطوري التطبيقات وأصحاب المواقع، الذين يوفرون منتجات للبيع عبر الإنترنت من أجل إتاحتها لعملائهم.
 وحسب البوابة العربية للأخبار التقنية، فإن "فيسبوك" قامت سابقا باختبار الميزة على تطبيقين لنظام iOS وعلى مجموعة محدودة من المستخدمين، وذلك للوقوف على مدى فعالية الخدمة والثغرات فيها قبل إتاحتها خلال الأيام القليلة القادمة للاستخدام من قبل أعضاء شبكة التواصل الاجتماعي خاصتها.
 الجدير بالذكر أن تلك ليست الميزة الوحيدة، التي تختبرها "فيسبوك" في الفترة الحالية، حيث قامت قبل أيام قليلة باختبار طريقة جديدة لعرض وتشغيل مقاطع الفيديو بشكل تلقائي في صفحة خلاصات الأخبار بتطبيقاتها، بالإضافة إلى اختبار ميزة تتيح للمستخدم إضافة القدرات المهنية ضمن معلوماته الشخصية.