«أسوس» تعلن عن هاتف Go 

نت شركة أسوس عن هاتفها الذكي الجديد Zenfone Go، الذي يعتمد على شاشة يبلغ حجمها خمس بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد.
 ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج ثماني النواة بسرعة 1.2جيجا هيرتز.
 ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 16 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 2 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع "4G" وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية 13 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 2600 ملي أمبير.