هل تعلم ما مشكلة اختفاء شريط تحميل مقاطع الفيديو عن متصفحك؟ 

يجهل عدد كبير من المتصفحين طرق حل مشكلة تعطل أو عدم ظهور أداة تحميل مقاطع الفيديو، حيث يصادف الكثير هذه المشكلة عند تصفح موقع ''يوتيوب'' أو ''الفيسبوك'' أو ''تويتر'' أو الصحف الإلكترونية ومنها صحيفة ''الاقتصادية'' الإلكترونية عند عرض مقاطع مصورة، إذ يحتاج المتصفح لتحميل مقطع الفيديو واستعراضه في وقت لاحق.
 وتحدث المشكلة لإعاقة تحميل المقطع لعدة أسباب نعرضها في التالي، مع طريقة حلولها:
 - انتهاء رخصة تشغيل مشغل الوسائط الشهير ''ريل بلير'' RealPlayer، والحل: بإعادة تحميل البرنامج من موقعه الأصلي أو عبر خاصية التحديث من الويندوز.
 - قد يحدث التعطل لتعارض خاصية المتصفح المستعرض لدعم التحميل المباشر من الصفحة كما في مستعرض الموزيلا فيرفوكس Fox مثلا حسب الصورة المرفقة، ويحتاج إلى تفعيل الخاصية.
 #2#
 يكون المستعرض في حاجة إلى تحميل برنامج أودبي فلاش بلير Aodpy Flash player الإصدار الأخير، ويتم الحل بتحميل أو تحديث هذا البرنامج من موقعه:
 http://get.adobe.com/flashplayer.
 وفي هذا السياق تنصح ''الاقتصادية'' المستخدمين بضرورة تحميل برنامج ''ريل بلير'' من موقع الشركة الرئيس، والاستمرار في عمليات البحث عن آخر التحديثات التي تطلقها الشركة، والتي تواكب عادة آخر التحديثات في برامج متصفح الإنترنت (لإكسبلورر، كروم، وموزيلا).
 الجدير ذكره أن برنامج ''ريلبلير'' طرح أخيرا تحديث تمكن المستخدمين من مشاهدة الأخبار وبعض القنوات الشهيرة واللقطات الترفيهية بالصوت والصورة مباشرة.
 وتميزت التحديثات الأخيرة بشمولية قنوات الراديو وتنوعها، إذ بلغ عدد المحطات المتوافرة مجانا أكثر من 60 محطة، ويمكن أيضا الاشتراك في أكثر من 3200 محطة حول العالم.
 وشمل التحديث أيضا إمكانية تشغيل الامتداد المعروف العالي الجودة HD إضافة إلى امتدادات ومشغلات ملفات الأجهزة الذكية، بما في ذلك امتدادات الصوت والصورة والفيديو.
 ويعمل البرنامج الجديد على خاصية إتلاف وحرق ونسخ الأقراص الضوئية DVD وحرق الأقراص الضوئية لملفات الأصواتAudio CDK، بما في ذلك التحكم بالصوت عن طريق عشرة خيارات لمعادل الصوت، والتحكم بسطوع الفيديو وتباين الألوان، وتحويل ملفات الفيديو إلى الفلاش FLV من مواقع العرض مثل Youtube، وتحويل الفيديو إلى الصيغة التي تناسب المستخدم مثل ''آي بود'' من آبل أو ''بلايستيشن'' من سوني أو ''إكسبوكس'' من مايكروسوفت.
 وأخيرا يمكن مشاركة ملفات الفيديو في مواقع الشبكات الاجتماعية ''الفيسبوك'' و''تويتر''.
