"سوني" تبيع أكثر من 60 مليون وحدة من بلاي ستيشن 4 

أعلنت شركة سوني أمس الجمعة أن مبيعاتها من منصة الألعاب “بلاي ستيشن 4” تجاوز الـ60 مليون وحدة، وذلك في إطار إعلانها عن نتائجها المالية للربع الرابع من سنتها المالية التي تنتهي يوم 31 مارس 2017.
 وذكرت عملاقة الإلكترونيات اليابانية في بيان نتائجها المالية أنها شحنت في عام 2016 أكثر من 20 مليون وحدة من بلاي ستيشن 4 التي تعد أبرز منصات الألعاب حول العالم، مقارنة بـ 17.7 مليون وحدة في عام 2015 بحسب ما ذذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وللمقارنة فلقد أعلنت سوني أواخر العام الماضي أن مبيعاتها من بلاي ستيشن 4 بلغت 50 مليون وحدة حتى تاريخ 6 ديسمبر 2016، مدفوعة بالطلب القوي عليها خلال موسم عطلات نهاية السنة.
 وكانت مبيعات بلاي ستيشن 4 التي بدأ طرحها في الأسواق في شهر نوفمبر 2013 قد تجاوزت الـ 40 مليون وحدة في مايو الماضي، وقبلها في شهر يناير 2016 كان الرقم يزيد عن 35.9 مليون وحدة.
 يُذكر أن الـ 60 مليون وحدة المعلن عنها تشمل إصدارات بلاي ستيشن 4 الأخرى، وهي النسخة الأنحف “بلاي ستيشن 4 سليم”، والنسخة الأقوى من حيث المواصفات، “بلاي ستيشن 4 برو” التي تم طرحها في شهر نوفمبر الماضي.
 ولا يمكن مقارنة مبيعات بلاي ستيشن 4 مع منصة إكس بوكس ون من مايكروسوفت، التي تعد المنافس الأبرز للمنصة، على وجه الدقة، إذ لا تُعلن الشركة الأميركية عن أرقام مبيعات منصتها.
