3 خصائص جديدة من «تويتر» لمستخدمي «أندرويد» 

قت شركة جوجل تحديثا لمتجرها على نظام تشغيل الهواتف التي تعمل بنظام "أندرويد"، في الوقت الذي أعلنت فيه "تويتر" إضافة خصائص جديدة لتطبيقها في هذا النظام.
 وحصل تطبيق تويتر لأندرويد على تحديث جديد يجلب عددا من الميزات التي من شأنها تحسين تجربة استخدام التطبيق. الميزة الأبرز هنا هي ضمن النافذة الخاصة بكتابة تغريدة جديدة، حيث حصلت على تعديلات بسيطة في الألوان وطريقة الترتيب تجعل منها أوضح وأجمل، لكن الأهم من ذلك هو إضافة وصول سريع للصور الملتقطة بكاميرا الهاتف، حيث أصبحت الصور الأخيرة تظهر مباشرةً ضمن النافذة دون الحاجة للتوجه إلى معرض الصور لاختيار الصور التي ترغب في مشاركتها.
 الميزة الثانية هي إظهار التنبيهات الغنية بالصور، حيث أصبحت صورة المستخدم الذي يقوم بالتفاعل معك تظهر ضمن شريط التنبيهات إلى جانب نوع التفاعل (رد، إعادة تغريد، متابعة،… إلخ) وذلك بالنسبة للأجهزة التي تعمل بنسخة أندرويد 4.0 وما فوق. الميزة الثالثة هي زيادة المساحة الخاصة بالتغريدات المعروضة عند البحث، أو عند التغريدات الظاهرة ضمن الملف الشخصي لأحد المستخدمين، وضمن تبويب "اكتشف" Discover. وأخيرًا، هناك الإصلاحات الصغيرة والتحسينات المعتادة، إضافة إلى إمكانية استقبال تنبيه لدى انضمام أحد الأصدقاء على تويتر.
 في المقابل واصل متجر جوجل بلاي على تحديثٍ جديد يحمل الرقم 4.1.10 الذي يهدف غالبًا إلى إصلاح بعض المشاكل الطفيفة وتقديم تحسينات بسيطة، وقد جاء هذا التحديث بعد النسخة السابقة التي كانت تحمل الرقم 4.1.6 التي جلبت تحسينات على تصميم الواجهة، وعددًا من الميزات الصغيرة.
 ولم تذكر الشركة ما التغييرات والتحسينات التي تقدمها النسخة الجديدة من المتجر، إلا أنه يفضل دائمًا استعمال آخر نسخة منه، فبالتأكيد هناك هدف من وراء هذا التحديث ومشاكل نجهلها قد تم حلها.