52 % من هواتف العالم «ذكية» بدعم من الصين والهند 

تمكنت الهواتف الذكية من الانتشار في الربع الأخير من هذا العام على مبيعات أجهزة الاتصالات ليصل عدد الوحدات المباعة إلى أكثر من 225 مليون هاتف ذكي خلال الربع الثاني من هذا العام، في الوقت الذي وصلت فيه كمية الأجهزة التقليدية المباعة إلى 210 مليون هاتف.
 وأظهرت مؤسسة الأبحاث المختصة بأسواق التكنولوجيا العالمية أمس نتائج التقرير الربعي، وفيه أظهرت تجاوز مبيعات الهواتف الذكية لأول مرة نظيرتها التقليدية نتيجةً لنمو الأسواق الآسيوية، موضحا أن السبب الرئيس في تجاوز الهواتف الذكية للهواتف التقليدية هو نمو المبيعات في منطقة آسيا والباسيفيك بنسبة 74 في المائة مقارنةً بالعام الماضي، وخاصةً في الصين والهند.
 ويأتي نمو الهواتف الذكية في الدول الآسيوية مدعومًا بالنمو الذي تشهده الهواتف الذكية ذات التكلفة المنخفضة، حيث وصل متوسط سعر الهاتف الذكي في الصين إلى نحو 120 دولارا أمريكيا، وينخفض السعر إلى ما دون ذلك في دول مثل الهند وإندونيسيا والفيليبين، حيث يدفع المستخدمون في هذه الدول 100 دولار أو أقل لشراء هاتف ذكي.
 #2#
 وأشارت الدراسة إلى أن سامسونج حافظت على الترتيب الأول عالميًا حيث وصلت حصتها إلى 31 في المائة في زيادة من 29.7 في المائة مقارنةً بالربع الثاني من العام الماضي، وباعت الشركة خلال الربع الثاني من 2013 نحوالي 71 مليون هاتف ذكي.
 وجاءت "أبل" في الترتيب الثاني، حيث ارتفعت مبيعاتها إلى 31 مليون وحدة لكنها في الوقت ذاته لم تتمكن من مجاراة النمو الكلي للسوق، حيث انخفضت حصتها من 18.8 في المائة العام الماضي إلى 14 في المائة هذا العام.
 وكانت "إل جي" الكورية و"لينوفو" الصينية الأكثر نموًا خلال الربع الثاني من العام، حيث نمت مبيعات "إل جي" من 5.8 مليون إلى 11 مليون محققةً 5 في المائة من الحصة السوقية، كما نمت مبيعات "لينوفو" بنسبة 144 في المائة مقارنةً بالعام الماضي، حيث باعت 10.7 مليون وحدة و4.7 في المائة من الحصة السوقية.
 وجاءت "زد تي إي" الصينية خامسةً في سوق الهواتف الذكية وحققت نموًا في المبيعات من 6.3 مليون إلى 9.7 مليون وحدة بنسبة 4.3 في المائة من السوق.
