جوجل نيكسيوس مدعم بـ «آيسكريم ساندوتش» 

هاتف سامسونج الجديد طراز جوجل نيكسيوس إس google nexus S ، ويميز هذا الجهاز سرعة الأداء بمعالج ثنائي النواة مع نظام تشغيل متقدم المطور من أندرويد OSv4.0 آيسكريم ساندويتش.
 #2#
 وهذا الهاتف الذكي مدعم من جوجل بمحفظة مشتريات تسمح بالتسوق عن بعد عبر مواقع معروفة ومعتمدة لدى الشركة، وذلك عن طرق اشتراك خاص للمستخدم يعتمد الدفع بالبطاقات الائتمانية عبر تقنية NFC، التي يمكنك من خلالها استعمال محفظة جوجل بطريقة آمنة؛ ويوفر المبلغ للمحفظة، وفق الخطوات السابقة، ويتم الشراء عبر الإنترنت أو مواقع معتمدة لدى محال تقبل الدفع بهذه المحفظة الخاصة من هاتف جوجل نيكسيوس، كما في خدمة محفظة جوجل الشهيرة. ويصل سعر هذا الجهاز إلى 2100 ريال.
