مؤسس "سبايس إكس" يمازح رئيس وكالة الفضاء الروسية : أداة القفز نجحت 

قال إلون ماسك، مؤسس "سبايس إكس" التي أرسلت السبت رائدين من وكالة الفضاء الأميركية "ناسا" إلى المحطة الفضائية الدولية، "إن اداة القفز (الترامبولين) أدت عملها"، وذلك ردا على رئيس وكالة الفضاء الروسية الذي سخر قبل ست سنوات من عجز الولايات المتحدة عن إرسال رحلات فضائية مأهولة بحسب الفرنسية.
 وفي خضم توتر بين البلدين، هددت موسكو خلاله بوقف التعاون الفضائي مع واشنطن، قال ديمتري روغوزين العام 2014 إن رواد الفضاء الأميركيين قد يحتاجون إلى "الترامبولين" للوصول إلى محطة الفضاء الدولية.
 وصرح ماسك في مؤتمر صحافي عقده الاحد إلى جانب مدير وكالة ناسا جيم برايدنستاين ممازحا بعد إقلاع ناجح لصاروخ انتجته سبايس إكس "إن اداة القفز (الترامبولين) أدت عملها".
 وأضاف رجل الأعمال البالغ 48 عامًا "إنها طرفة" قبل أن يضحك الرجلان.
 وأشعل هذا التلميح مواقع التواصل الاجتماعي الروسية، وانتشرت العديد من "الميمات" والنكات على الإنترنت التي تسخر من روغوزين. كما انتشر اسم رئيس وكالة الفضاء الروسية على تويتر في روسيا.
 وأجبر ذلك المتحدث باسم رئيس وكالة الفضاء الروسية على الرد.
 وقال فلاديمير أوستيمينكو في تغريدة على تويتر "لا نفهم حقًا الهستيريا التي احدثها إطلاق ناجح لكبسولة كرو دراغون".
 واضاف "لقد حدث ما كان يجب أن يحدث منذ وقت طويل".
 وينظر الى الإطلاق الناجح لصاروخ "سبايس إكس" بوصفه ضربة لروسيا التي كانت حتى الآن الدولة الوحيدة القادرة على إرسال رواد فضاء إلى المحطة الفضائية الدولية منذ عام 2011.
