"انستغرام" يصل إلى 700 مليون مستخدم بعد تقليده لـ "سناب شات" 

 أعلنت شركة إنستغرام المملوكة لفيسبوك عن زيادة بلغت 100 مليون مستخدم لتطبيقها خلال الأشهر الأربع الأخيرة، ليصبح إجمالي مستخدميها 700 مليون. وقالت الشركة إن النمو الذي شهده تطبيقها يرجع إلى الميزات الجديدة التي تمت إضافتها في الفترة الأخيرة مثل القصص والفيديو المباشر وإخفاء الرسائل المباشرة. وقد استحوذت فيسبوك على شركة إنستغرام عام 2012 مقابل مليار دولار، عندما كانت الشركة تشغل 13 موظفا ولدى تطبيقها 30 مليون مستخدم فقط بحسب "روسيا اليوم".
 وكانت ولادة إنستغرام على يد 2 من خريجي جامعة ستانفورد هما مهندس البرمجيات الأمريكي كيفن سيستروم وشريكه المبرمج البرازيلي مايك كريجر البالغان 26 عاما في ذلك الوقت وفقا لأحدث التقارير فإن قيمة تطبيق إنستغرام حاليا تبلغ 35 مليار دولار بعد أن أصبح يضم 700 مليون مستخدم. وعلى الرغم من الرقم الذي حققه التطبيق إلا أن فيسبوك ما يزال يحتل الصدارة بـ1.9 مليار مستخدم بينما يضم مسنجر وواتس آب معا 1.2 مليار مستخدم. وقد حقق تطبيق إنستغرام تقدما كبيرا بعدما تمكن من إضافة 100 مليون مستخدم في أقل من 6 أشهر حيث تؤكد الإحصاءات أنه بلغ 600 مليون مستخدم في شهر فبراير الماضي وفي عام 2015 كان يستخدمه 400 مليون لذلك من المتوقع أن يتضاعف عدد المستخدمين الحاليين في غضون العامين المقبلين.
 وبينما يرجع نجاح إنستغرام إلى حزمة الميزات الجديدة التي تمت إضافتها في الفترة الأخيرة إلا أن هناك انتقادات حادة بشأن "نسخ" فيسبوك لميزات سناب شات في تطبيقاته. وسبق لفيسبوك أن عرض على سناب شات صفقة شراء بقيمة 3 مليارات دولار عام 2013، إلا أن الشركة رفضت العرض واختارت أن تشق طريقها في عالم وسائل التواصل الاجتماعي بمفردها، وهو ما دفع الكثيرين للاعتقاد بأن فيسبوك ينتقم من سناب شات بتقليد ميزاتها.
