61 % من حركة المرور على الإنترنت في 2013 مصدرها غير بشري 

ت دراسة حديثة إن أكثر من نصف حركة المرور التي سجلتها المواقع الإلكترونية على شبكة الإنترنت خلال عام 2013، تولدت من مصادر غير بشرية.
 وأكدت الدراسة، التي أجرتها شركة Incapsula لحلول حماية المواقع الإلكترونية، أن 38.5 في المائة فقط من إجمالي حركة المرور التي سجلتها مواقع الإنترنت خلال العام الجاري هي لمستخدمين بشريين.
 وفي المقابل، سجلت الدراسة زيادة سنوية في نسبة المصادر غير البشرية في حركة المرور على الإنترنت، حيث أشارت إلى أن 61.5 في المائة من حركة المرور على الإنترنت خلال العام الجاري كانت من مصادر غير بشرية، مقابل 51 في المائة العام الماضي.
 وأوضحت الدراسة أن 31 في المائة من حركة المرور غير البشرية في 2013 سجلتها المواقع الإلكترونية من عناكب محركات البحث والبرمجيات الآلية Bots الجيدة الأخرى، فيما كانت نسبة 30.5 في المائة مصدرها برمجيات خبيثة.
 وكان لبرمجيات القرصنة نسبة 4.5 في المائة من إجمالي حركة المرور غير البشرية التي سجلتها مواقع الإنترنت خلال العام الجاري، مقابل 5 في المائة لبرمجيات نسخ المحتوى وإعادة نشره وبرمجيات جمع عناوين البريد الإلكتروني.
 هذا، وارتفعت نسبة استخدام البرمجيات التي تحاول اتخاذ هيئة بشرية عند الدخول إلى المواقع الإلكترونية، التي أطلقت عليها الدراسة لقب "البرمجيات المقلدة للشخصية" Impersonators، حيث كانت تلك البرمجيات تمثل 20.5 في المائة من حركة المرور غير البشرية، وبزيادة قدرها 8 في المائة على  2012.
 يذكر أن شركة Incapsula قامت بدراستها بناء على تحليل 1.45 مليار زيارة إلى 20 ألف موقع إلكتروني من 249 دولة حول العالم خلال 2013.