برنامج حماية بمزايا جديدة تترصد لهجمات الهاكرز وملفات الفيروسات والتجسس 

ثير ممن يقرأون هذا الموضوع لا يستخدمون برامج حماية، ولن نعتبر أنفسنا متشائمين لدرجة غير طبيعية، فإنه واقع مشهود أن أغلب المستخدمين ليس في أجهزتهم برامج حماية مفعلة وقوية.
  ورغم ذلك فإن تأمين المعلومات وحفظها من التلف وصد الهجمات الموجهة إلى أجهزة الحاسوب بمختلف فئاتها ونوعياتها من أهم الأمور التي ينبغي أن يحرص عليها كل مستخدم، ودوما مع مضي حول من الزمن على منتجات الحماية تطرأ إضافة لجديد يحقق متطلبات المستخدم، وهنا برنامج بيتديفندر المخصص للحماية الكاملةBitdefender Total Security 2013 الذي يمكن تحميله من موقع الشركة والاستفادة من كامل خصائصه التشغيلية لمدة 30 يوماً، هو برنامج شامل يراعي مسألة تقديم الجديد من التقنيات ومن أبرزها سرعة الأداء للجهاز وتجاوز معضلة بطء الجهاز بسبب التشغيل في خلفية النظام لتفحص كل إجراء ينفذ، وتوافق البرنامج مع الأجهزة اللوحية والهواتف الذكية التي تعتمد نظام ويندوز 8، وطرحها عند ظهوره في منصات البيع في أسواق البرمجيات أو على مواقع التسوق الإلكتروني على الإنترنت، أداة متكاملة تتضمن مضادات للفيروسات وملفات التجسس أو التلصص والبرامج الضارة مثل حصان طروادة، كما يتوافر منها جدار ناري للحماية من جميع أخطار المشاركة في الإنترنت والتصفح وتحميل الملفات.
 
 #2#
 
 البرنامج يتوافر منه ثلاثة أنواع ومحتوى ومنها النسخة رقم واحد إنترنت سكيورتي والثانية الأنتي فيروس والنسخة رقم ثلاثة التوتال سكيورتي، والبرنامج يعطيك حماية متكاملة ضد الفيروسات وملفات التجسس، والسبام (الرسائل المزعجة).ومن الجديد خاصية Autopilot في البرنامج أنه يسمح بتنفيذ الإجراءات من أي نوع كانت بصورة طبيعية ودون بطء كما كان في السابق، ويصبح استعراض الملفات وجلبها أو تخزينها أو تحميلها من الشبكة لا يواجه مشكلات كما في السابق، وسيعمل بصورة طبيعية دون تأخير. بخلاف ما كان عليه سابقاً عندما يحدث تباطؤ في تنفيذ الطلبات بسبب عمل برامج في خلفية الجهاز تدفع بنظام الحماية إلى تأخير إجراءاته لحين تفحص خلفية النظام وخلوه من أية مخاطر، وبهذه الخاصية يمكن تجاوز المشكلة وتنفيذ الطلوب في زمن مناسب.
 وتطورت خصائص البرنامج للنسخة 2013 ليصبح متوافقا مع نظم تشغيل ويندوز 8 وتشمل حتى الأجهزة اللوحية الذكية بجانب السابق من أجهزة مكتبية ومحمولة laptop.
 كما أنه لوحظ في الإصدار الجديد إضافة خاصية التحكم في تصفح مواقع الإنترنت للأطفال ومتابعة أنشطتهم عن بعد، وذلك بإرسال إشعارات للوالد على جهازه الذكي وبالتالي التصرف بما يناسب. وتتوافر خاصية جديدة للارتباط عن بعد مع خريطة رقمية لمعرفة موقع الجهاز المسروق أو المفقود وتحديد مكانه بالضبط والوصول إليه بسهولة، وهذه خاصية جيدة تحد من السرقات. ومن الخواص المتطورة والجديدة في نفس الوقت خاصية التخزين السحابي قدمت الشركة لعملائها مساحة تخزينية تصل إلى 2 جيجا، وهي كافية في نطاق أنها مقتصرة على متطلبات واحتياجات المستخدم من البرنامج. 
 ومن خصائص البرنامج بجانب دوره الرئيسي وهو الحماية الفعالة لأجهزة الحاسوب المكتبي والمحمول واللوحي المتوافق مع نظام تشغيل ويندوز 8، فهو برنامج يحمي أجهزتك من تهديدات الإنترنت الخطرة ويمنحك نظام صيانة متكاملا وأيضا عمل نسخة احتياطية لنظامك الشخصي. ويتوافر منها bitdefender total security الذي يتخصص في العمل على توفير حماية كاملة للكمبيوتر من الفيروسات والبرامج الخبيثة وبرامج التجسس وهجمات الهكرز والاختراقات وسرقات البيانات والمعلومات والأموال وبطاقات الدفع الإلكتروني، وتنظيف المتصفحات وإزالة الملفات نهائيا وتنظيف الريجستري وملفات تاريخ الزيارات لمواقع الإنترنت. إضافة إلى مساحة لتخزين البيانات كخدمة حوسبة سحابية بحجم 2 جيجا، ومن مزايا برنامج الحماية الكاملة ما يلي: أولا، يحمى الأجهزة من الفيروسات الضارة، برنامج حماية فعال وقوي، ثانيا يوجد من البرنامج ثلاث نسخ ولكل منها وظائفها التي تحدد حسب احتياج المستخدم، وأخيرا يقدم نظام صيانة متكاملا وعمل نسخة احتياطية للنظام، كما أنه يصد هجمات الهكرز والاختراقات وسرقات البيانات.