«واتساب» تمنح مستخدمي «أبل» مجانية التطبيق 

أعلنت خدمة التراسل الفوري "واتساب" عن توفير تطبيقها الشهير على نظام iOS مجانًا لمدة محدودة، بعد أن كان متاحًا مقابل 0.99 دولار.
 وتطور شركة واتساب التي تأسست في عام 2009 في مدينة سانتا كلارا في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، تطبيقها الذي يعتبر من أحد أكثر تطبيقات التراسل الفوري شيوعًا على مختلف منصات الهواتف المحمولة، ويستخدمه أكثر من 100 مليون مستخدم حول العالم، لتبادل الرسائل النصية والصوتية والمرئية، إضافة إلى الصور.
 يُذكر أن الشركة كانت قد أعلنت سابقًا أن مستخدمي الخدمة يتبادلون يوميًا أكثر من مليار رسالة، أي ما يعادل 11574 في الثانية، وهي الآن على مقربة من هدفها الذي تسعى إليه، وهو تزويد جميع المستخدمين حول العالم بنظام للتراسل الفوري، بغض النظر عن المنصة والجهاز الذي يستخدمونه.
 وتجدر الإشارة إلى أن تطبيق التراسل "واتساب" تعرض للنقد كثيرًا بسبب ضعفه من الناحية الأمنية، بعد أن ادعى عديد من المدونين أن البيانات التي يجمعها التطبيق من أجهزة المستخدمين عرضة للتسريب.
 ويمكن لمستخدمي أجهزة آيفون تحميل التطبيق من متجر "أبل" للتطبيقات، مع الإشارة إلى أنه يعمل مع الإصدار 4.3 وما فوق من نظام iOS مع توافره بعديد من اللغات منها العربية.
