«لامبورجيني» تزاحم «بورش» وتلتهم «كيت كات» 

تكتف "لامبورجيني" باقتحام قلوب الشباب عبر سياراتها الفارهة فحسب، بل تحاول الآن اقتحام سوق الهواتف الذكية لاستهداف محبيها عبر هاتفها الذكي "تونينو أنتاريس" الذي يصل سعره إلى 15 ألف ريال سعودي، لتنافس بذلك منافستها لهواتف "بورش" المتعاقدة مع "بلاكبيري" وهاتف "تي آي فيراري"
 الرئيس التنفيذي جيانلوكا فيليبي لشركة "تونينو لامبورجيني" يؤكد أنه تم تصميم هاتف "لامبورجيني أنتاريس" لمضاهاة الذوق الإيطالي والتعرف عليه فورًا، ويتميز بالأداء الرائع واستخدمت فيه مواد حديثة.
 وسوف يطرح الهاتف هذا الشهر في أسواق كل من روسيا والصين، ثم في إيطاليا، بينما سيطرح في أسواق بريطانيا والولايات المتحدة في الربع الأول من العام المقبل.
 
 #2#
 
 ويأتي الهاتف الذكي "تونينو لامبورجيني أنتاريس" بألوان ثنائية "الذهبي والأسود" أو "الذهبي والبني"، "الأصفر والأسود" أو "الأصفر والأبيض" أو "الأصفر والبني"، أو "الأسود الكامل" أو "الأسود والبني"، أو "الأزرق والأسود"، أو "الفضي والأسود".
 ويتميز الشكل الخارجي لهاتف لامبورجيني "أنتاريس"، أي قلب العقرب، بذات الانحناءات والزوايا التي تتمتع بها السيارة، وهو من إنتاج شركة "تونينو لامبورجيني"، ويعمل بنظام التشغيل أندرويد من شركة "جوجل".
 وسيحظى الجهاز بنظام تشغيل Android 4.4 "كيت كات" والذي سيكون نقطة القوة بالنسبة لجوجل لما يتوافر عليه من ميزات و خصائص ستجعل منه المنصة الأولى للهواتف المشغلة بأندرويد حتى لو كانت من الطرازات منخفضة التكلفة و تتميز بسعة الذاكرة الحية المنخفضة.
  وتركز جوجل على النظام الجديد "كيت كات" من أجل جعله نظام التشغيل الأول على الأجهزة المشغلة بأندرويد خصوصا إذا علمنا أن الكثير من الأجهزة الذكية المنخفضة التكلفة ما زالت تشغل بأنظمة تشغيل أقدم حتى من أندرويد "جيلي بين" وذالك بسبب ضعف مساحة الذاكرة الحية، أما أندرويد "كيت كات" فسيمكن جميع الهواتف الذكية من تشغيله حتى لو كانت فقط سعة ذاكرتها الحية 512 ميجا وهو ما سيمكن مطوري التطبيقات من استهداف أكبر عدد من أنواع الهواتف الذكية.