شركة صينية تبتكر روبوت يهدف لمساعدة البشر في أداء مختلف المهام 

ابتكرت شركة صينية روبوت جديد صغير في الحجم لا يزيد طوله عن ثلاثة أقدام يهدف إلى مساعدة البشر في أداء المهام التقليدية المتكررة على اختلاف أنواعها. ويحمل الروبوت الجديد اسم "سان بوت" ويحتوي على 14 وحدة استشعار مختلفة، من بينها وحدات تستجيب للمس، وهو ما يتيح له الاستجابة بردود فعل شبه بشرية في حالة التربيت عليه على سبيل المثال. وجهزت شركة "كيهان تكنولوجيز" الصينية الروبوت الصغير بسبع ميكروفونات للتفاعل مع الأوامر الصوتية وتحديد موقع المتحدث بشكل تلقائي. ونقل الموقع الإلكتروني الأمريكي "بي سي ورلد" المتخصص في مجال الكمبيوتر عن لينيك كيان نائب رئيس الشركة لشئون التسويق الدولي قوله: "في الحياة العادية، يضطر الانسان إلى القيام بالعديد من المهام بشكل متكرر يبعث على الملل، ونحن نريد مساعدة البشر على التركيز على الأعمال المبتكرة والمهام الخلاقة، وترك أداء المهام المتكررة للروبوتات".
 وأكد كيان أن الشركة قامت بنشر أكثر من ستين ألف روبوت في الصين للعمل في مجال خدمة العملاء بشركات الأثاث الكبرى وأعمال التدريس في دور الحضانات للأطفال بل وكذلك في مجال الجمارك بالمطارات. وتقول شركة كيهان إن الروبوت الجديد يتكون من مكونات عالية الجودة من شركات كبرى في مجال الإلكترونيات، مثل بطاريات من شركة باناسونيك، وشاشة من شركة شارب، وكاميرا من شركة سوني. ويتوافر الروبوت الجديد للبيع في أسواق "بي 2 بي" بالصين والولايات المتحدة وأوروبا ويصل سعره إلى قرابة 10 آلاف دولار. وتتوقع الشركة طرح نسخة جديدة من الروبوت سان بوت العام المقبل.
