«هاشتاق العرب» بنسخة جديدة لمستخدمي «آيفون» 

 محمد بدوي مطور تطبيق "هاشتاق العرب": إن الثوب الجديد للتطبيق أتاح إمكانية مشاركة الصور ومقاطع الفيديو، كما يمكن المستخدم من البحث في الخريطة عن أكثر ما يتم تداوله في منطقة جغرافية محددة.
 وأوضح أن إمكانية البحث عن الرسوم ومعرفة آخر إحصاءاتها وتكرارها أصبح متوافرا بشكل أسرع وأسهل من السابق، مع إمكانية فهرسة المواضيع بحسب البلد أو الموضوع، أو بحسب الأكثر تداولاً في فترة محددة. وعن التحسينات التي جاءت بها النسخة الجديدة، قال: "غدا بإمكان مستخدمي التطبيق ربط حساباتهم بتويتر والتفاعل مع الناس عبر نفس التطبيق مباشرة دون الحاجة إلى الخروج منه، إضافة إلى إمكانية تغريد أو تفضيل أي تغريدة أو حتى الرد على صاحبها".
 وبحسب بدوي، تجلب النسخة الجديدة إمكانية مشاركة الصور ومقاطع الفيديو والتغريدات مباشرة من التطبيق أو البحث عن المواد الأكثر تداولا سابقًا أو حاليًا، إضافة إلى عديد من المزايا الجديدة.
 ويمكن لمستخدمي هواتف آيفون تحديث تطبيق هاشتاق العرب لديهم، أو تنزيل النسخة الجديدة من متجر أبل للتطبيقات، مع الإشارة إلى أن التطبيق يتطلب الإصدار 5 وما فوق من نظام "آي أو إس".
 الجدير ذكره أن "هاشتاق العرب" هي خدمة لمتابعة آخر الأحداث على موقع تويتر والبقاء على إطلاق ما يدونه مستخدمو الموقع ولعرض أكثر المواضيع المتداولة على الشبكة الاجتماعية "تويتر" في العالم العربي.