«سامسونج» تسحب قضاياها ضد «أبل» 

ردت القاضية في ملف ''أبل – سامسونج'' مطلب الشركة الكورية في إعادة النظر مجددا في قضيتها مع ''أبل'' التي كان قد صدر فيها حكم خلال أشهر الصيف، يقضي بأن تدفع ''سامسونج'' لـ ''أبل'' تعويضات بقيمة 1.05 مليار دولار.
 وعلى الجانب الآخر، رفضت المحكمة طلب ''أبل'' بمنع تسويق سلسلة طويلة من أجهزة ''سامسونج'' في الأسواق الأمريكية بدعوى أنها أجهزة تنتهك حقوق الملكية الفكرية لـ ''أبل'' على الابتكارات والاختراعات المستخدمة فيها.
 وعللت قاضية المحكمة في كاليفورنيا قرارها هذا بأن ''أبل'' نفسها أتاحت لشركات أخرى مثل HTC و''نوكيا'' استخدام هذه الابتكارات محور النزاع ولهذا لا يمكنها الادعاء الآن أن استخدام الابتكارات ذاتها من قبل ''سامسونج'' يلحق بها أضرارا فادحة، وعليها أن تكتفي بالتعويضات التي ينص عليها الحكم السابق في هذه القضية.
 وفي ضوء هذه التطورات، أعلنت شركة سامسونج تراجعها عن مطالبها في منع تسويق بعض أجهزة ''أبل'' في أوروبا بسبب انتهاك الأخيرة براءات اختراع تعود ملكيتها للشركة الكورية. فقد سحبت ''سامسونج'' ملفات الدعاوى التي كانت تقدمت بها في العديد من محاكم الدول الأوروبية بهذا الصدد، وكانت في انتظار انطلاق التداول فيها في العديد من المحاكم، وقررت أمس سحبها جميعا، مؤكدة أنه من الأفضل للمستخدم العادي أن ندير مع شركة ''أبل'' تنافسنا في ساحة الإنتاج وليس في أروقة المحاكم.
 إذن ''سامسونج'' قررت التراجع خطوة إلى الخلف، فهل ستتبعها خطوة مماثلة من جانب ''أبل'' كنوع من وقف إطلاق النار بين العملاقتين، والانتباه أكثر إلى ما يتجاوب مع احتياجات المستهلك وليس ما يتجاوب مع غرور هذه الشركة أو تلك.
