Asha310 يدعم شريحتين للاتصال و«الواي فاي» 

ت شركة ''نوكيا'' أمس النقاب عن هاتف Asha 310، وهو الهاتف الذكي الجديد الذي يدعم استخدام شريحتي اتصال وشبكات ''واي فاي'' اللاسلكية، وذلك لمساعدة المستخدمين على أداء المزيد عبر الإنترنت، وبتكلفة أقل. وتقدم، وذلك للمرة الأولى في هواتف نوكيا الذكية، ميزة استخدام شريحتي اتصال ودعم لشبكات ''واي فاي'' في الجهاز نفسه للمستخدم أفضل ما في العالمين من خلال توفير المرونة للاستمتاع بمزيد من تجربة التنقل مع التحكم في التكاليف. ويقدم هاتف Asha 310 أيضاَ مجموعة كبيرة من التطبيقات والألعاب الرائعة، التي تعتبر السمة المميزة لسلسلة هواتف Asha الذكية. وأصبح في الإمكان الآن استخدام المأخذ الخارجي لشريحة الاتصالات في هاتف Asha 310 لإضافة الشريحة الثانية، وذلك بفضل تقنية Easy Swap Dual SIM من ''نوكيا''، والحفاظ على الشريحة الرئيسية في مكانها خلف البطارية. ويسمح هاتف Asha 310 للمستخدم التحكم والانتقال بين شريحة الاتصالات الشخصية أو تلك الخاصة بالعمل من دون إعادة تشغيل الهاتف، حيث يمكن التنقل بينهما أثناء استخدام الهاتف، والحصول على أفضل تعرفة للمكالمات الهاتفية. وتستطيع تقنية Easy Swap Dual SIM تسجيل وحفظ ملفات فريدة لخمس شرائح اتصالات، ويستطيع المستخدمون تخصيص شرائح للرسائل النصية، والمكالمات الهاتفية، والاتصال بالإنترنت، والانتقال بينها وفقاً للحاجة.
 ويقدم هاتف Nokia Asha 310 الذي يعتبر أحدث إضافة إلى عائلة Asha Touch للهواتف الذكية التي تعمل باللمس شاشة مقاومة للخدوش يبلغ قطرها ثلاث بوصات، تتكامل مع التصميم الأنيق للهاتف. ويقدم الهاتف كاميرا رقمية تعمل بدقة 2 ميغابيكسل، مع توفير 4 جيجابايت* من المساحة التخزينية على بطاقة الذاكرة المحمولة، وتوفير القدرة على استخدام 32 جيجابايت من خلال بطاقات الذاكرة المحمولة.
 وبدعم شبكات ''واي فاي'' اللاسلكية، يوفر الجهاز الجديد طريقة سهلة وسريعة لتصفح الإنترنت بشكل أكبر، بما فيها مشاهدة عروض ''يوتيوب'' أو تحميل 40 لعبة مجانية من شركة EA Games من متجر ''نوكيا''، ولن يواجه المستخدم حدود حجم البيانات الخاصة بشريحة الاتصالات، وذلك بسبب قدرة الهاتف على الاتصال بنقاط ''واي فاي'' اللاسلكية، سواءً في المنزل أو أثناء التنقل.
 ويقدم هاتف Asha 310 أيضاً متصفح Nokia Xpress Browser الذي يوفر تجربة تصفح سريعة وسلسة، مع دعم لآلاف تطبيقات الإنترنت. ويستطيع المتصفح ضغط بيانات الإنترنت بنسب تصل إلى 90 في المائة، الأمر الذي يوفر الكثير من المال على المستخدم.