«مايكروسوفت» تضاعف أداء الرسوميات في «إكس بوكس ون» 

أعلنت شركة مايكروسوفت الأمريكية أمس عن قيامها بتحسين أداء وحدة معالجة الرسوميات الخاصة بمنصة الألعاب ''إكس بوكس وَن'' من خلال زيادتها لسرعة هذه الوحدة من 800 ميجاهرتز، وهو الرقم الذي أُعلن عنه عند الكشف عن المنصة في شهر أيار (مايو) الماضي، إلى 853 ميجاهرتز، حسب ما جاء على لسان ''مارك وايتن'' مدير الإنتاج لـ Xbox One في مقابلة لموقع ''majornelson''.
 وكانت عدة شائعات كانت قد ذكرت نية ''مايكروسوفت'' رفع أداء وحدة معالجة الرسوميات الخاصة بمنصة ''إكس بوكس وَن'' بغرض تحسين أدائها للوصول بها إلى مستوى قريب من وحدة معالجة الرسوميات في منصة الألعاب الخاصة بشركة سوني ''بلاي ستيشن 4'' والتي تم الكشف عنها في شهر حزيران (يونيو) الماضي.
 ويجلب رفع سرعة وحدة معالجة الرسوميات لمنصة الألعاب ''إكس بوكس وَن'' تحسيناً في أداء هذه الوحدة قدره نحو 6.5 في المائة، لكن على الرغم من ذلك تبقى منصة ''بلاي ستيشن 4'' متفوقة بنحو 40 في المائة، حسب تأكيدات الشركة.
