الرقابة الأمريكية تسقط أهم براءة اختراع لـ «أبل» متعلقة بشاشة اللمس 

هي واحدة من أهم براءات الاختراعات في هذا العقد التي أعادت "أبل" إلى وهجها الذي غاب منذ مطلع التسعينيات، براءة وابتكار شاشات اللمس ونقل الأيقونات بين الصفحات، هي أبرز الاختراعات التي انفردت "أبل" فيها منذ إنتاج أول جهاز ذكي لها "آيفون" قبل بضع سنوات، التي سجلها مالك الشركة العملاقة "أبل" ستيف جوبز.
 ها هي الآن دائرة تسجيل براءات الاختراع في الولايات المتحدة الأمريكية أصدرت أمرا بإلغاء واحدة من أهم براءات الاختراع بالنسبة لشركة أبل وهي المتعلقة بشاشات اللمس ونقل الأيقونات بين الصفحات.
 ويأتي إلغاء براءة الاختراع هذه ضمن المداولات في الدعوى التي تقدمت بها "أبل" ضد شركة سامسونج بشأن انتهاك الأخيرة براءات اختراع مسجلة باسم "أبل"، هذا ما ورد على صفحات مدونةFoss Patents المتخصص في شؤون براءات الاختراع وكل ما يتعلق بها.
 ويدور الحديث هنا عن براءة الاختراع المسجلة تحت رقم 7479949 التي وصفت في الماضي على أنها "اختراع ستيف جوبز" ويحتوي وصفا لسلسلة من العمليات الأساسية على شاشة اللمس وتتعلق بمظهر أيقونات نظام التشغيل iOS وهو الشكل أو المظهر الذي تم تبنيه بصورة جزئية في نظام التشغيل المنافس الأندرويد.
 وللتوضيح فإن البراءة تتعلق من بين الأمور التي تشملها ما يعرف بتسمية "الجدار المطاطي" القائم بين صفحة وأخرى من صفحات شاشة الجهاز عند تحريك أيقونة من شاشة إلى مجاورتها، فإنها تصطدم أولا بما يشبه الجدار المطاطي ثم تنتقل إلى الشاشة التالية. وقد ألغت دائرة تسجيل براءات الاختراع 20 طلبا آخر تابعة للاختراع ذاته.
 في الوقت الذي اعتمدت "أبل" على هذا الاختراع في دعواها ضد شركة سامسونج وهي القضية التي كسبتها "أبل" في الدرجة الأولى من القضاء وحكمت لصالحها المحكمة بتعويضات 1.1 مليار دولار. وهو القرار الذي تقدمت "سامسونج" باستئناف ضده في محكمة الدرجة الأعلى من القضاء الأمريكي.
 ويعتبر قرار الإلغاء الصادر عن دائرة تسجيل الاختراعات، أمرا غير مقبولا لدى "أبل" وهو ما يدفعها إلى الاعتراض عليه أمام القضاء. يذكر أن لشركة أبل قرابة 300 براءة اختراع وابتكار مسجلة رسميا وتتعلق بشاشات اللمس ونظام iOS وهذه هي المرة الثانية التي يتم فيها إلغاء براءة اختراع مسجلة باسم "أبل"، وذلك يعود إلى رحابة متطلبات هذه الدائرة عند تسجيل البراءات.
 من المثير للاهتمام أن طريقة تسجيل براءات الاختراع المتبعة تشهد انتقادات شديدة، وهناك من يدعي أنه وبسبب ضغط العمل وتراكم الطلبات، فإن دائرة تسجيل الابتكارات والاختراعات لا تجري فحصا دقيقا وشاملا لكل طلب يوضع على طاولتها، وإنما تجري فحصا سطحيا لئلا يكون قد سجل ذات الاختراع من قبل باسم طرف آخر. ولهذا فإن هناك براءات مسجلة على أنها اختراعات رغم أنها ليس لها أن تكون اختراعا من الأساس مثل النقر على الشاشة مرتين متتاليتين، فكيف لأحد أن يدعي أنه اكتشف هذه الطريقة من الأساس؟
