نظام تشغيل خاص للأجهزة الذكية في الصين 

حدثت الحكومة الصينية نظام تشغيل خاصا بالحواسيب والأجهزة الذكية أطلقت عليه اسم نظام تشغيل الصين   ( China  Operating System ( COS، وذلك في إطار جهودها لكسر سيطرة أنظمة التشغيل الأجنبية على الأجهزة العاملة في البلاد.
 ويعتمد نظام التشغيل الصيني على نواة "لينوكس" وتم تطويره بتعاون بين شركة شنجهاي ليانتونج Shanghai Liantong  ومعهد البرمجيات في الأكاديمية الصينية للعلوم ISCAS، وتحت دعم الحكومة الصينية وإشرافها.
 ويدعم نظام التشغيل COS العمل على الأجهزة الإلكترونية كافة، سواء الحواسب المكتبية أو المحمولة أو اللوحية، إضافة إلى الهواتف وأجهزة التلفاز الذكية. ويقدم النظام واجهة استخدام شبيهة بنظام "أندرويد"، إضافة إلى خاصية اللمس ومتجر خاص للتطبيقات.