أجهزة استقبال الفضائيات فائقة الصغر تغزو السوق 

 أجهزة استقبال القنوات الفضائية الرقمية صغيرة الحجم من أبرز المنتجات الحاضرة في السوق المحلي لهذه الصناعة منذ مطلع عام 2012م، وفي الفترة القليلة الماضية أخذ الطلب على هذه النوعية من الأجهزة التي بحجم كف اليد في التزايد، وتوسعت نقاط البيع لهذه النوعية من المنتجات الحديثة في الأسواق المحلية للأجهزة الإلكترونية الرقمية مما ساهم في انتشارها.
 واعتنت الشركات المصنعة لتوفير هذه الأجهزة الجديدة بمواصفات تفوق تلك التقليدية الموجودة في السوق في الحجم والأداء والمزايا المتعددة، مما جعلها التقنية الرقمية المفضلة التي يحرص على اقتنائها الكثير من المستهلكين، وساهم في رواجها توصية أصحاب محال بيع الأطباق المستقبلة للبث من الأقمار الصناعية وفنيي التركيب وبرمجة القنوات الفضائية الرقمية، ومعها ميزة صغر حجمه ولا يشغل مساحة ظاهرة ويكون مخفيا بحيث يمكن تعليقه خلف التلفاز، ويعتمد في تشغيله وبرمجته بشكل تام على جهاز التحكم من بعد المرفق معه.
 وتراوح أسعارها بين 50 ريالا و250 ريالا وذلك حسب مستوى شركة التصنيع والمواصفات ودعم بطاقات التشفير وإمكانية الاتصال بالإنترنت لاسلكيا أو عبر توصيلة إيثرنت. وينصح المتخصصون في السوق بعدم التورط في شراء أجهزة صينية رديئة الصنع فهي معروف عنها كثرة أعطالها، وعدم تقديم ضمان عند تعطلها. ويتداول في السوق عدد كبير من الأجهزة المقلدة من هذه النوعية والتي لا تقوم بتنفيذ نصف وظائفها وبعضها تنطفئ تلقائيا دون سبب، وهو أمر محبط للمستخدم وهدر للمال دون فائدة، ولهذا شدد المتعاملون في السوق بأن يشتري المستهلك من شركات مصنعة ذات علامة تجارية معروفة متداول اسمها في السوق وموثوقة الضمان للأداء والجودة.
 وتتوافر في هذه الأجهزة عدة موديلات فمنها محدود المزايا وأخرى أعلى درجة تتضمن كل الخصائص التي يهتم لها المستخدم الباحث عن الأداء الذي يلبي كل رغباته في المشاهدة؛ وتتمثل المواصفات فيما يلي:
 يتميز الجهاز بقدرته على تخزين حتى ستة آلاف قناة، وإمكانية تحرير قائمة مفضلات غير محدودة، وتتوافر خاصية تطوير الجهاز عبر وصلة ذاكرة الفلاش دون الاستعانة بالكمبيوتر. ومن مكونات الجهاز يتوافر مدخل بطاقة لتشغيل جميع القنوات المشفرة ومنها المجد وأبو ظبي والجزيرة وشوتايم، ويتوافر فيه منفذا ''يو أس بي'' يتم توصيل قرص ذاكرة خارجي عبرها لاستخدام خاصية تسجيل فيديو من القنوات بصيغة HDMI بطريقة تشغيل مبسطة، ومن ضمنها مقاطع الفيديو من موقع ''يوتيوب'' وكل القنوات المتوافرة في جهاز الاستقبال، وكذلك إمكانية البحث عن القنوات بكل سهولة، والبحث عن المقاطع المخزنة في وصلة ذاكرة الفلاش أو القرص الصلب الخارجي.
 وتتوفر في الجهاز خاصية المشاركة مع الإنترنت ويتيح ذلك القدرة على الاتصال عبر الإنترنت بواسطة اتصال المودم لاسلكياً أو وصلة الإيثرنت بحيث يمنح المستخدم متابعة بث رقمي عالي النقاوة لمختلف القنوات التلفزيونية والإذاعية وعروض الفيديو وأفلام السينما المتوافرة في الشبكة.