50 % من «المكتبات الإعلانية» لأنظمة «أندرويد» عدوانية 

زادت التطبيقات والبرامج الخبيثة المزروعة داخل التطبيقات والمتاجر الإلكترونية في الهواتف الذكية لتصل إلى أكثر من 50 في المائة حسب دراسة أصدرتها ''سيمانتك'' أمس توضح فيها المخاطر الأمنية الموجودة في سوق تطبيقات ''أندرويد''.
 وأشار التقرير إلى أبرز التوجّهات الخاصة بالبرامج الخبيثة Malware والتطبيقات الإعلانية المزعجة Madware، والمقصود بالأخيرة تلك القادرة على جمع المعلومات حول مستخدم التطبيق بهدف عرض إعلانات موجّهة له اعتمادًا على ''مكتبة من الإعلانات''، وبعض هذه التطبيقات قادرة على تسريب المعلومات الشخصية للمستخدم والقيام بأنشطة مزعجة مثل عرض الإعلانات في شريط التنبيهات أو إنشاء أيقونات واختصارات جديدة أو تغيير دفتر العناوين الخاص ببرنامج تصفح الإنترنت.
 وقد تم التعرّف أخيرا على 65 نوعًا من ''مكتبات الإعلانات''، وقد تم تصنيف أكثر من 50 في المائة منها على أنها عدوانية، ويزداد عدد التطبيقات التي تعتمد على ''مكتبات الإعلانات'' العدوانية بشكل متواصل منذ عام 2010، وهي تزداد كل عام، فقد وصلت نسبتها في النصف الأول من عام 2013 إلى 23 في المائة من التطبيقات التي تعرض الإعلانات.
 ووفقًا لتقرير شركة الأمن والحماية فإن هذه التطبيقات تتركّز في فئة تطبيقات التخصيص Personalization، تليها فئة التطبيقات الخدمية والتجريبية Utilities & Demo متبوعة بألعاب السباق Racing Games. وعلى النقيض من ذلك تتركز البرامج الخبيثة Malware في فئة برامج التصوير Photography وفئة ألعاب الأكشن والإثارة Arcade & Action Games وفئة الترفيه Entertainment.
