‏stc توقع 20 اتفاقية لشراكات وتوسعة شبكة الجيل الخامس .. وتؤكد : قطعنا شوطا كبيرا في تقنية "البلوك تشين" 

ت مجموعة stc أكثر من 20 اتفاقية استراتيجية مع رواد صناعة الاتصالات والشبكات وتقنية المعلومات في العالم، تضمنت شراكات مع أريكسون ونوكيا وهواوي وإنتل وشركات أخرى لتوسيع شبكة الجيل الخامس ولتعزيز تجربة العملاء والارتقاء بخدمات الجيل الخامس لقطاع الأعمال. جاء ذلك في اختتام مشاركتها السابعة في المؤتمر العالمي للجوال (MWC) في برشلونة، إذ سجلت على مدى أربعة أيام حضوراً بين أكبر 25 شركة اتصالات في العالم واستعرضت إنجازات المملكة والشركة في البنية التحتية الرقمية. وأكدت stc أنها قطعت شوطاً كبيراً في مجال اعتماد تقنية "البلوك تشين" في قطاع الاتصالات من خلال استكمال إثبات جدوى المفهوم مع شركة سابكس الرائدة في توفير حلول تحليلات الاتصالات، حيث ستنضم الممجموعة وشركة سابكس للمشاركة في إنشاء حل قائم على تقنية البلوك تشين لتعزيز كفاءة عملية تسوية سجل تفاصيل المكالمات وتقليل تكلفتها. وأعلنت المجموعة خططاً طموحة لحماية البيئة تشمل اعتماد ممارسات مستدامة متكاملة في كل جانب من جوانب أعمالها منها خفض استهلاك الطاقة وتعزيز الاعتماد على مصادر متجددة للطاقة، وتطوير تقنيات لتوليد الطاقة المتجددة فضلاً عن تمكين الاقتصاد الرقمي بالتوازي مع مستهدفات رؤية المملكة 2030. كما أعلنت الشراكة مع هواوي لتطوير مركز ابتكار للبحث والتطوير لدفع تطوير صناعة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في المملكة، الذي سيسهم في تعزيز مجال البحث والتطوير وسيعمل على تسريع تطوير التقنيات والحلول الرقمية، بما يعزز قدراتها الابتكارية بما يُحسن من جودة الحياة ويُسهم في التنمية الاقتصادية والاجتماعية الشاملة للمملكة. وجرى توقيع اتفاقية مع شركة إريكسون تستهدف زيادة الوعي بتطبيقات الجيل الخامس والتقنيات الناشئة من خلال برنامج "الجيل الخامس للأعمال"، الذي يعمل على رفع مستوى التعاون في إنشاء وتمييز الأصول المرتبطة بعملاء stc إلى جانب التفاعل مع العملاء المستهدفين من الشركة عبر القنوات الرقمية. في السياق ذاته، تم التوقيع مع شركة إنتل، في مجال تطوير سحابة الاتصالات، عبر اعتماد بنية أساسية مبتكرة للسحابة الأصلية للعديد من المجالات، من بينها خدمات شبكة نواة الجيل الخامس المستقلة، وشبكة الاتصال اللاسلكية، وخدمات الجيل الخامس للخدمات السحابية. وسيتم تسريع رحلة التهيئة السحابية من خلال هذه الشراكة والوصول إلى تقنيات وحلول إنتل الرئيسية التي تتبنى التهيئة السحابية الشاملة للبنية التحتية لخدمات الجيل الخامس لـ stc . وسيوفر ذلك مستويات جديدة من المرونة وجودة الخدمة، كما تم الكشف عن الانتهاء من إعداد مكتب مركزي للجيل التالي يجمع بين stc وإنتل، بهدف استضافة خدمات رقمية جديدة مدعومة بالذكاء الاصطناعي. وعلى هامش المؤتمر، وقعت stc مذكرة تفاهم مع راكتون للتوسع في الشراكات العالمية لتعزيز التقنيات الناشئة تشمل التعاون وتطوير منصة رقمية مستقلة توفر خدمات وشبكات الاتصالات السحابية وخيارات نشر شبكات النفاذ OpenRAN – وتطوير تطبيقات ونماذج اعمال جديدة. وواصلت stc جهودها في توسيع شبكات الجيل الخامس ووقعت اتفاقيات تفاهم مع شركاءها العالميين  Altiostar و Mavenir للعمل على البيئة المفتوحة ORAN بعد اكمال اول موقع  ORAN نشط لشبكات الجوال في الشرق الأوسط. ويأتي توقيع الاتفاقيات ومذكرات التفاهم منسجمًا مع توجّه مجموعة stc الذي يطمح إلى تعزيز المستقبل التقني وتمكين التحول الرقمي في السعودية.