"فيسبوك" تختبر دمج قصص تطبيقها الرئيسي مع قصص "إنستجرام" 

د مستخدمون بأن شركة فيسبوك تختبر دمج ميزة القصص خاصتها مع مثيلتها على خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير إنستجرام التابعة لها، وذلك في مسعى منها لجذب المستخدمين إلى الخدمة التي لم تلقَ نجاحًا على تطبيقها الرئيسي. ونشر مستخدمون على تويتر صورًا لميزة جديدة تختبرها فيسبوك تسمح بمشاركة قصص إنستجرام على التطبيق الرئيسي "فيسبوك"  مباشرة. وتأتي الميزة مع خيار جديد يظهر لمستخدمي إنستجرام قبل مشاركة قصصهم، بحيث تسمح لهم أيضًا بمشاركة القصص على فيسبوك. وعلى تطبيق فيسبوك الرئيسي تظهر عبارة توضح أن القصة مُشارَكة عن طريق إنستجرام بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". وأكد متحدث باسم إنستجرام لموقع “ماشابل” اختبار الميزة الجديدة، دون أن يفصح عن المزيد من التفاصيل المتعلقة بالميزة. وقال المتحدث باسم الشركة: “لطالما اختبرنا طرقًا لتحسين التجربة على إنستجرام وتسهيل مشاركة أي لحظة مع الأشخاص الذي يهمونكم. ليس لدينا حاليًا أي خطط لنشاركها”. ويُعتقد أنه من غير المألوف أن تختبر إنستاجرام مزاياها مع فيسبوك ، والوصول إلى مثل هذه الدرجة من التكامل، خاصةً وقد حافظت الشركتان منذ استحواذ الأخيرة على الأولى قبل بضع سنوات على الخدمتين منفصلتين قدر الإمكان. ولكن ولأن قصص فيسبوك على تطبيقها الرئيسي لم تحقق النجاح المأمول، تسعى فيسبوك جاهدة إلى إقناع مستخدمي تطبيقها باستخدام الميزة، خاصةً بعد النجاح الكبير الذي حققته على إنستجرام، إذ بلغ عدد مستخدمي الميزة 250 مليون يوميًا. ولا تُخفي فيسبوك اهتمامها بميزة القصص التي تعد أبرز مزايا خدمة التراسل المصور سناب شات، حتى أنها بدأت اختبار الميزة على نسخة الويب من شبكتها الاجتماعية. وبعدما أدركت فيسبوك قبل بضع سنوات أن سناب شات قد تشكل خطرًا على شبكتها الاجتماعية، إذ نجحت الأخيرة في جذب جيل الألفية من الشباب الذين يبحثون عن المزيد من الخصوصية؛ فضلًا عن القدرة على مشاركة الصور والفيديو بطريقة أكثر عفوية وشبابية، أُشيع أنها حاولت الاستحواذ على سناب شات في عام 2013 ولكن طلبها قوبل بالرفض، الأمر الذي دفعها إلى المسارعة في تقليد أبرز مزاياها، وهي ميزة “القصص”. وفي صيف العام الماضي، بدأت فيسبوك معركتها مع سناب شات من خلال جلب الميزة إلى خدمة إنستاجرام، ثم إلى خدمة واتس اب، ثم إلى تطبيق التراسل الفوري مسنجر، ثم إلى تطبيقها الرئيسي في شهر مارس الماضي.