تطبيق «هانجوت» من «جوجل» 

يتيح برنامج "هانجوت" من "جوجل" قراءة سجل المحادثات على أكثر من جهاز وهذه الخدمة اختيارية فيمكنك تعطيلها متى شئت. كذلك تحتاج إلى تسجيل رقمك وذلك لمحادثة أصدقائك وأقاربك كما كان في Whatsapp، ويوفر إمكانية استخدامه في سجل المحادثات نفسه على أكثر من جهاز، وإمكانية تواجده على الهواتف الذكية أو الأجهزة اللوحية، وكذلك الحاسب الشخصي، إضافة إلى إمكانية إجراء محادثات صوتية، مرئية كانت أو نصية، مع إمكانية إضافة عشرة أشخاص كحد أقصى للمكالمة المرئية، وإمكانية التواصل مع الآخرين حتى في وضع Offline.
 ويمكن للتطبيق إرسال الإشعارات الجديدة، ويمكن وضع الإشعارات تحت خيار الغفوة ثم العودة إليها لاحقا، بما في ذلك الرجوع لسجل المحادثات والصور وحتى الفيديو من أي جهاز سجلت الدخول فيه، ويوفر البرنامج إمكانية إغلاق تسجل المحادثات، وعلى الرغم من ذلك سيتم حفظ سجل بها بشكل مؤقت، إضافة إلى إمكانية مشاركة الصور عن طريق البرنامج كملفات يشابه tream في IOS.
 وصاحب إطلاق "جوجل" لتطبيقها على أنظمة تشغيل أبل توفير 850 وجها تعبيريا، مع إمكانية إضافة جهات اتصال عن طريق حساب المستخدم في Google، كما أن كل جهة اتصال لها صورة شخصية أو ملف تعريفي كامل، إضافة إلى إمكانية تعديل اسم جهة الاتصال حسب الرغبة، وأخيرا إمكانية حظر جهات الاتصال.
