ارتفاع مبيعات الهواتف الذكية 47 % في الربع الثالث 

مرت مبيعات الهواتف الذكية في نموها مقارنة بالهواتف المتنقلة التقليدية، حيث تم بيع 169 مليون هاتف ذكي خلال الربع الثالث، بزيادة وصلت إلى 47 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من السنة الماضية.
 ولا تزال ''سامسونج'' و''نوكيا'' و''أبل'' هي الشركات المتصدرة لقائمة أكثر مصنعي الهواتف المتنقلة بيعاً خلال الربع، في حين شهدت حصة ''نوكيا'' من السوق انخفاضاً وصل إلى 20 في المائة مقارنة بالسنة الماضية، حيث انخفضت حصتها من 23.9 في المائة في الربع الثالث من العام الماضي 2011، إلى 19.2 في المائة خلال الفترة نفسها من العام الجاري 2012، بينما ارتفعت حصة ''أبل'' و''سامسونج'' من السوق.
 وأوضح تقرير صادر من مؤسسة ''جارتنر'' أنه تم بيع أكثر من 427 مليون هاتف خلال هذا الربع، منخفضة بنسبة 3 في المائة عن  الفترة نفسها من العام الماضي، ولكنه في الوقت ذاته كان أعلى من مبيعات الهواتف المتنقلة التي تم شحن 419 مليون جهاز منها خلال الربع الثاني من العام الجاري.
 وبالنسبة للمصنعين الآسيويين، ارتفعت مبيعات، ZTE وLG وHuawei، ارتفاعاً متواضعاً خلال الربع الثالث، بينما انخفضت حصة شركتي ''إتش تي سي'' التايوانية و''ريم'' الكندية معاً بنسبة 30 في المائة، فحصة ''ريم'' الآن هي 2.1 في المائة، بينما تستحوذ ''إتش تي سي'' على 2 في المائة فقط من سوق الهواتف الذكية.
 أما مبيعات شركة موتورولا موبيليتي المملوكة لـ ''جوجل''، فقد شهدت هي الأخرى انخفاضاً، حيث كانت حصتها من سوق الهواتف الذكية 2.5 في المائة السنة الماضية لتنخفض إلى 2 في المائة هذه السنة.
 
 وفي مايلي مزيدا من التفاصيل:
 
 حذر بن رايتسيز المحلل المالي في مصرف Barclays Capital البريطاني، من انخفاض حاد في مبيعات الحواسيب الشخصية، لسنوات عديدة قد يشهد هذا الانخفاض ذروته في عام 2016، وأشار في الوقت نفسة إلى أن الاهتمام الزائد بالحواسيب اللوحية جعل سوقها ينمو باطراد، وخاصة حاسب مايكروسوفت الجديد "سيرفس" الذي يعمل بنظام التشغيل "ويندوز 8" أي أن تطبيقات الحواسيب الشخصية ستكون هي نفسها متوافرة على الحواسيب اللوحية التي تعمل بنظام التشغيل الذي يدعم جميع التطبيقات التقليدية.
 
 #2#
 
 وقال رايتسيز إن السوق سيشهد انخفاضاً في مبيعات الحواسيب الشخصية بين عامي 2012 و2016، بسبب ضعف الظروف المحيطة، إضافة إلى الغموض الذي يكتنف مستقبل "ويندوز 8" على الحواسيب الشخصية، وإلى العديد من الأسباب.
 وألقى رايتسيز اللوم كذلك على قصر نظر شركات صناعة الحواسيب الشخصية التي لم تدرك بعد أهمية التعديل من سياساتها ومجاراة أذواق الناس التي أضحت تميل إلى التكنولوجيا المتنقلة، وقال أيضاً، إنه من الصواب تصديق الاعتقاد السائد عن كون الجيل الجديد من المستهلكين لم يعودوا يفكرون وينظرون إلى التكنولوجيا كما كان يُنظر إليها في تسعينيات القرن الماضي، فقد أضحوا يعتمدون على الأجهزة المتنقلة والحوسبة السحابية، لذا من المستبعد أن تبقى مبيعات الحواسيب الشخصية في معدل 350 مليون جهاز في السنة لأن هذا العدد سينخفض خلال السنة أو السنتين القادمتين بمعدل 50 إلى 100 مليون جهاز في عام 2015. وأضاف رايتسيز، أنه وبعد سنوات من الإنكار، لا يزال العديد من اللاعبين الأساسين في سوق الحواسيب الشخصية غير مدركين للذي يحدث ولا يملكون خططاً للطوارئ.
 
 #3#
 
 وتوقع رايتسيز أن يتم بيع 352.75 مليون حاسب شخصي في نهاية العام الجاري، لتنخفض 4 في المائة العام المقبل 2013 ليصار بالعدد إلى 352.34 مليون جهاز، وتوقع أن يكون أكبر المستفيدين من انخفاض مبيعات الحواسيب الشخصية هو الحواسيب اللوحية، إذ يُتوقع بيع 182 مليون حاسب لوحي في عام 2013 مقارنة بتوقعات رايتسيز عن بيع 146 مليونا خلال الفترة نفسها.
 وتوقع رايتسيز استحواذ شركة أبل على الحصة الأكبر من سوق الحواسيب اللوحية، إلا أنه قال عن "جوجل" و"سامسونج" و"أمازون"، إن لديها القدرة على التوسع في مبيعاتها لتسيطر هذه الشركات على 30 إلى 40 في المائة من السوق.
 
 إلتهام ذكي
 أوضح تقرير صادر من مؤسسة "جارتنر" أنه تم بيع أكثر من 427 مليون هاتف خلال هذا الربع، منخفضة بنسبة 3 في المائة عن  الفترة نفسها من العام الماضي، ولكنه في الوقت ذاته كان أعلى من مبيعات الهواتف المتنقلة التي تم شحن 419 مليون جهاز منها خلال الربع الثاني من العام الجاري.
 وفي غضون ذلك، استمرت مبيعات الهواتف الذكية في نموها مقارنة بالهواتف المتنقلة التقليدية، حيث تم بيع 169 مليون هاتف ذكي خلال الربع الثالث، بزيادة وصلت إلى 47 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من السنة الماضية.
 ولاتزال "سامسونج" و"نوكيا" و"أبل" هي الشركات المتصدرة لقائمة أكثر مصنعي الهواتف المتنقلة بيعاً خلال الربع، في حين شهدت حصة "نوكيا" من السوق انخفاضاً وصل إلى 20 في المائة مقارنة بالسنة الماضية، حيث انخفضت حصتها من 23.9 في المائة في الربع الثالث من العام الماضي 2011 إلى 19.2 في المائة خلال الفترة نفسها من العام الجاري 2012، بينما ارتفعت حصة "أبل" و"سامسونج" من السوق.
 وبالنسبة للمصنعين الآسيويين، ارتفعت مبيعات، ZTE وLG وHuawei، ارتفاعاً متواضعاً خلال الربع الثالث، بينما انخفضت حصة شركتي "إتش تي سي" التايوانية و"ريم" الكندية معاً بنسبة 30 في المائة، فحصة "ريم" الآن هي 2.1 في المائة، بينما تستحوذ "إتش تي سي" على 2 في المائة فقط من سوق الهواتف الذكية.
 أما مبيعات شركة "موتورولا موبيليتي" المملوكة لـ "جوجل"، فقد شهدت هي الأخرى انخفاضاً، حيث كانت حصتها من سوق الهواتف الذكية 2.5 في المائة السنة الماضية لتنخفض إلى 2 في المائة هذه السنة.
 وبَيَّن التقرير سيطرة نظام التشغيل "أندرويد" على سوق الهواتف الذكية، حيث إن 72.4 في المائة من الهواتف التي بيعت خلال الربع الثالث من العام الجاري، كان "أندرويد" هو نظام التشغيل فيها، مرتفعاً عن الـ 52.5 في المائة التي تم بيعها خلال الفترة نفسها من السنة الماضية، يليه نظام iOS من "أبل" الذي حصل على مانسبته 13.9 في المائة من السوق، مع زيادة حصة نظام التشغيل "ويندوز فون" من "مايكروسوفت"، من 1.5 في المائة إلى 2.4 في المائة خلال الربع الجاري.