مؤسس «الإنترنت» يدافع عن «سنودن» و«ويكيليكس» 

دافع تيم بيرنرز لي مخترع الشبكة المعلوماتية العالمية، عن المتعاقد السابق مع وكالة الاستخبارات الأمريكية إدوارد سنون، ومؤسس موقع ويكيليكس جوليان أسانج قائلا إن العالم يحتاج إلى أمثالهم لحماية حقوق الإنسان ومنع تسلط الدول على المعلومات. وقال بيرنرز لي الذي ألقى كلمة الافتتاح في قمة أبوظبي الرابعة للإعلام، إنه: "من الصعب تحقيق التوازن بين حرية الحصول والتعامل مع المعلومات على الإنترنت من جهة٬ وخطط الدول لمراقبة هذه المعلومات حتى تضمن أمنها وسلامتها من جهة أخرى.
 وأضاف: "عندما تكون لديك قوة أمنية تراقب ما يدور وما يتم تداوله على الشبكة يجب بالتالي أن تكون لديك هيئة تمنع هذه القوة من إساءة استخدام هذه الرقابة، ما يعني أنه يجب أن يكون هناك حارس، شخص أثق به يضمن أن حقوق الإنسان لا تنتهك وأن تتم محاسبة المسؤولين إذا تم انتهاك حرية استخدام شبكة المعلومات".
 ورأى أنه "من مصلحة حقوق الإنسان المستخدم للشبكة أن توجد مثل هذه الحماية التي تسبب أقل ضررا وتحقق أقصى استفادة".
 وأكد بيرنرز لي أن "نظام المساءلة والمحاسبة فشل في الولايات المتحدة وبريطانيا وأنه لم يكن جيدا بالدرجة الكافية"، في رد عن سؤال حول قضية تجسس وكالة الأمن القومي الأمريكية على مجموعة من الدول منها فرنسا.
 وتابع: "نحن بحاجة إلى حماية خاصة لأننا لا نثق فيما إذا كانت هذه القوة البوليسية ستتمادى في رقابتها".
 وأعرب بيرنرز لي عن أسفه لأن "ثلث البشر فقط يمكنهم الولوج إلى شبكة المعلومات" مؤكدا أن هدفه هو أن "يتمكن الثلثان الباقيان من استخدام الشبكة في أسرع وقت ممكن".
 واعتبر أن "الشبكة يمكنها أن تسهم في تنمية دول العالم الثالث بشكل خاص، عن طريق الهواتف الذكية النقالة" فبالإضافة إلى المعلومات عن التعليم والصحة التي تتيحها.
 ، من الممكن استخدام هذه الهواتف في حالة انتشار وباء في مكان ما على سبيل المثال، إذ يمكن عن طريق هذه الهواتف بث إرشادات وتعميم معلومات عن معالجة المياه أو الأطعمة للحد من انتشار الوباء".
 شرح الصور:
 ثلث البشر فقط يمكنهم الولوج إلى شبكة المعلومات.
