«ماكاو» تتفوق على السعودية في سرعات الإنترنت .. و«هيئة الاتصالات» تكتفي بـ «اختبار السرعة» 

قت كل من ''ماكاو'' و''تايوان'' و''هولندا'' المتذيلة ترتيب قائمة الدول التي تمتلك أسرع خدمة إنترنت في تحميل البيانات على السعودية، في الوقت الذي اكتفت فيه ''هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات'' بتقديم خدمة تحديد مستوى اتصال الإنترنت الدولي عبر قياس تأخر الاستجابة latency الدولية، وسرعتي الرفع upload والتحميل download، وأخيرا لتغير في وقت الوصول jitter الدولي.
 
 ويأتي تفوق دولتي ''ماكاو'' و''تايوان'' بعد أن أصدرت شبكة ''ديجيتال نمبر'' قائمة تحتوي على عشر دول تمتلك أسرع خدمات الإنترنت في تحميل البيانات download، التي تصدرتها هونج كونج التي تمتلك اتصال إنترنت قادر على تحميل 71.03 ميجابايت في الثانية، ويأتي في المرتبة الثانية سنغافورة بسرعة تحميل تصل إلى 52.85 ميجابايت في الثانية، والمرتبة الثالثة من نصيب رومانيا بسرعة تحميل 50.82 ميجابايت في الثانية، وتحتل كوريا الجنوبية المرتبة الرابعة بسرعة تحميل تصل إلى 47.36 ميجابايت في الثانية، والمرتبة الخامسة للسويد بسرعة تحميل 42.64 ميجابايت في الثانية.
 
 أما المرتبة السادسة فمن نصيب لاتفيا بسرعة تحميل 41.02 ميجابايت في الثانية، وأتت في المرتبة السابعة اليابان بسرعة تحميل وصلت إلى 40.88 ميجابايت في الثانية، وفي المرتبة الثامنة ماكاو بسرعة تحميل 40.83 ميجابايت في الثانية، والمرتبة التاسعة كانت لهولندا بسرعة تحميل بيانات تصل إلى 38.73 ميجابايت في الثانية، والمرتبة العاشرة والأخيرة كانت من نصيب تايوان بسرعة تحميل بيانات وصلت إلى 37.70 ميجابايت في الثانية.
 
 #2#
 
 في المقابل وضعت ''هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات'' خدمة تتيح للمستخدمين معرفة سرعات الإنترنت عبر أداة تقوم باختبار اتصال الإنترنت الدولي، تقوم بأخذ معلومات عامة حول نوع اتصال الإنترنت الذي لدى المستخدم الراغب في اختبار سرعات الإنترنت لديه.
 
 ووضعت الهيئة من خلال خدمتها على موقعها الإلكترونية أربعة أسئلة لدعم نتائج الاختبار، ''من هو مزود خدمة الإنترنت لديك؟'' كان أول الأسئلة، فيما يأتي ثانيها ''ما نوع اشتراكك في الإنترنت؟''، بينما ينص السؤال الرابع على '' ما سرعة الإنترنت التي اشتركت فيها من مزود الخدمة؟'' وأخيراً ''في أي منطقة إدارية تسكن؟''، ليتم جمع الإجابات من قبل الهيئة ليتم تحليلها ودراستها بهدف الاستفادة منها في سعي الهيئة المتواصل لرفع مستوى أداء خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات - حسبما ذكرته تفاصيل الخدمة في موقع الهيئة الإلكترونية- كما حثت الخدمة مستخدميها على الإجابة عن أسئلة الاستبانة الاختيارية بدقة لنتمكن من جمع معلومات أكثر شمولية.
 
 وقالت الهيئة عبر صفحة الخدمة: ''خلال إجابتك عن أربعة أسئلة، كما نقوم بتحديد مستوى اتصال الإنترنت الدولي من خلال أداة تم تطويرها من قبل شركة أوكلا ''Ookla'' تقوم بقياس عدد من المعايير على النحو التالي: أولاً، تأخر الاستجابة (latency) الدولية، وثانيا سرعة الرفع (upload) الدولية (ميجابت/ثانية)، وثالثا، سرعة التحميل (download) الدولية (ميجابت/ثانية)، وأخيراً التغير في وقت الوصول jitter الدولي.
 
 ودونت صفحة الخدمة عبر موقع الهيئة الإلكترونية إرشادات للحصول على نتائج أدق للاختبار، موضحة أن استخدم أحدث نسخة لمتصفح الإنترنت وقم بتحديث تطبيقي الفلاش والجافا، وإيقاف جميع التطبيقات قيد التشغيل التي قد تستهلك سعة من الإنترنت، يعطي نتائج أكثر دقة عند الاختبار، فيما يفضل إجراء الاختبار باستخدام اتصال مباشر عبر الكيبل بدلاً من الاتصال اللاسلكي، وعند استخدام اتصال لاسلكي قم بوضع الجهاز في أقرب مكان ممكن من نقطة النفاذ في حال استخدام موجه اللاسلكي (راوتر)، حيث تكون الإشارة قوية.