سلطنة عمان : أكثر من 6 ملايين إجمالي اشتراكات الهواتف المتنقلة حتى يناير الماضي 

 المركز الوطني للإحصاء والمعلومات العماني عن أن عدد اشتراكات خطوط الهاتف الثابت بالسلطنة بلغ 594 ألفا و62 خطا حتى نهاية يناير الماضي ،بارتفاع نسبته 0.1 % مقارنة بنهاية يناير 2020 . وقال المركز الوطني للإحصاء ، حسبما أفادت الوكالة العمانية اليوم الاثنين ، إن خطوط الهاتف الثابت التماثلية التي تشمل مسبقة الدفع وآجلة الدفع سجلت انخفاضا نسبته 7 % حتى نهاية يناير الماضي، مقارنة بنفس الشهر في العام الماضي ليبلغ عددها 297 ألفا و119خطًّا. ووفق المركز ، ارتفع عدد اشتراكات الهاتف الثابت الموصلة بتقنية بروتوكول الانترنت بنسبة 11.7% عن نهاية يناير 2020 ليبلغ 241 ألفا و331 اشتراكا، وسجلت خطوط قنوات الشبكة الرقمية للخدمات المتكاملة انخفاضا نسبته 4 % ليبلغ عددها 47 ألفا و441 خطا في حين انخفض عدد الاشتراكات الثابتة اللاسلكية بنسبة 12.7 % ليبلغ عددها ألفًا و370 خطًّا. وطبقا للمركز ، بلغ عدد اشتراكات الهواتف المتنقلة 6 ملايين و265 ألفا و644 اشتراكا حتى نهاية شهر يناير الماضي بانخفاض نسبته 2.4 % مقارنة بهاية نفس الشهر العام الماضي . وجاء العدد الأكبر من اشتراكات الهاتف المتنقل في المدفوع القيمة مسبقا ليبلغ 5 ملايين و222 ألفا و992 خطا وبنسبة انخفاض قدرها 7.3% مقارنة بنهاية شهر  يناير 2020م ومن بين هذه الخطوط 4 ملايين و154 ألفا و829 مشغلا ومليون و68 ألفا و163 خطا من إعادة البيع. وارتفع اجمالي عدد الاشتراكات بخدمة الانترنت الثابتة بالسلطنة حتى نهاية  يناير الماضي بنسبة 7.5 % ليصل إلى 510 آلاف و783 مشتركا، في حين بلغ اجمالي الاشتراكات بخدمات النطاق العريض الثابتة أكثر من 508 آلاف و743 مشتركا فيما بلغ عدد الاشتراكات بواسطة الانترنت ذي السرعة المنخفضة (أقل من 256 كيلوبتة/ ثانية) وتشمل الاتصال الهاتفي وبعض خطوط الانترنت المؤجرة 2040 اشتراكا. وبلغ عدد الاشتراكات النشطة بالإنترنت ذي النطاق العريض بالهاتف المتنقل 5 ملايين و339 ألفا و851 اشتراكا، أما اجمالي السعة الدولية للإنترنت فقد بلغ مليونًا و651 ألفا و777 ميجابيت بارتفاع نسبته 75.3 % .