«لينوفو» تقتحم عالم التخزين السحابي 

اقتحمت شركة لينوفو أمس خدمات التخزين السحابية بعد أن أعلنت إطلاقها لخدمة التخزين السحابية، التي توفر للمستخدمين 5 جيجا من التخزين السحابي، وذلك قبل إطلاقها هاتفها الذكي نهاية الشهر الحالي.
 وتعمل خدمة Reach cloud Lenovo على منصات التشغيل iOS وأيضا الأندرويد وأخيرا نظام تشغيل الويندوز وسيكون بدء الإطلاق التجريبي للخدمة في 22 من حزيران (يونيو) في نفس يوم إطلاق هاتف "كي 900" في دبي.
 وتهدف الخدمة الجديدة من لينوفو إلى توفير قاعدة بيانات عبر الحوسبة السحابية لتخزين الملفات التي تحفظ في أجهزة وبرامج متصلة بشبكة خوادم تحمل بياناتها في سحابة افتراضية تضمن اتصالها بشكل دائم دون انقطاع، مع أجهزة مختلفة "كمبيوتر، جهاز لوحي، هواتف ذكية وغيرها" بعد وضع كود خاص لفتح قفل الشبكة، وبالتالي يتم الدخول إليها من أي مكان وفي أي زمان. وتأتي خدمة لينوفو الجددية لتنافس "دروب بوكس" و"جوجل درايف" و"آي كلاود" المقدمين لخدمات تخزين الملفات واستخدامها بسلاسة عبر كل الوسائط الحاسوب، الجوال، وغيرها، فعند وضع ملف في مجلد إحدى تلك الخدمات الثلاثة، سيتمكن المستخدم من مشاهدة هذا الملف والتعديل عليه في أي مكان في العالم، وعلى أي جهاز، كما سيتمكن أصدقاؤك من مشاهدة هذا الملف عندما تسمح لهم بذلك وأيضا التعديل عليه.
