شبكات «إيثر نت» بسرعة 40 جيجابت المعيار القادم 

قالت شركة "ديل" المعيار الحقيقي لسرعة الشبكات العام المقبل سيكون في شبكات "إيثر نت" التي ستصل سرعاتها إلى 40 جيجابت في الثانية، في الوقت الذي أكدت فيه أن قطاع الشبكات في عام 2013 حقق حضورا كبيرا في منطقة الشرق الأوسط.
 وأوضحت الشركة أن هذا العام شهد ارتفاعا كبيرا في نسبة مشاركة الصور بين المستخدمين، كما ازداد عدد الهواتف المتصلة بالشبكة وحجم البيانات التي يتم تبادلها عبر الشبكة، أضف إلى ذلك الإقبال الكبير على تبني حلول الحوسبة السحابية، وقد كانت الشبكات عصب هذه التحوّلات جميعاً. وفي حين تسبب الزيادة في عدد الأجهزة المتصلة والمعلومات والخدمات الشبكية ضغطا كبيرا على شبكات المؤسسات، إلا أنها في الوقت ذاته تبرز الأهمية الاستراتيجية للشبكات في مجال تقنية المعلومات وفي حياتنا اليومية.
 ومن المتوقع أن يكون للشبكات حضور أكبر في عام 2014 في منطقة الشرق الأوسط، وقد يكون عام 2014 "عام الشبكات"، حيث سيكون للشبكات دور أساسي في تعزيز أعمال الشركات أو تراجعها وتوقفها، كما أنها ستغير طريقة حياتنا بالكامل.
 وسيشهد العام 2014 تزايد طلب الشركات على الدعم من الشركات التقنية لمساعدتها على تنظيم الفوضى التقنية لديها وتثقيفها حول الشبكات المحدّدة بالبرامج SDN، وبما أن السوق يشهد تقسيمات عديدة تعزّزها الكثير من المصادر المفتوحة والجهود المبذولة نحو المعايير المفتوحة والتنافس مع استراتيجيات الشركة، فإن العملاء سيتجهون نحو الحلول التي يريدونها مع أخذ جانب التكلفة بعين الاعتبار، وستركز الشركات الذكية على ذلك. كما سيجبر العملاء الشركات المتخصصة في الشبكات على اتفاقيات أكثر تشاركية وانفتاحا بين الطرفين، مما يجعل الشبكات المحدّدة بالبرامج SDN حلاً عملياً وواقعياً. ولم تعد قيمة الشبكات في تجهيزاتها وعتادها الصلب، بل في البرامج التي تديرها، إذ تثبت المحوّلات الشبكيّة الصغيرة أنها أفضل أداء وأكثر فاعلية وأكثر كفاءة من ناحية الحجم مقارنة بالمنصات ذات الهياكل الكبيرة. وفي عام 2014 ستستمرّ المحوّلات الشبكية الصغيرة في فرض نفسها بديلاً للمحوّلات الشبكية التقليدية، وفي الوقت ذاته ستوفّر إمكانات تضاهي تلك التي توفرها أجهزة السيرفر من ناحية إمكانية التخصيص والترقية والجدوى الاقتصادية.
 كما ستصبح شبكات الإيثرنت بسرعة 40 جيجابت في الثانية الأكثر انتشارا والأفضل لاستمرار عمل مراكز البيانات، ويمكن للمستفيدين اليوم الحصول على المزيد من أداء الشبكة مقابل نصف التكلفة مقارنة بالأعوام القليلة الماضية، وستكون الشبكات بسرعة 40 جيجابت في الثانية الأداة الأبرز لتعزيز الأداء، كما أنها ستعبّد الطريق نحو مزيد من التحسينات في العمل مع ازدياد الحاجة إلى الاتصالات الشبكية في العمل.
 وفي السياق نفسه عملت الابتكارات المتلاحقة على إلغاء الحدود التي كانت موجودة بين أنظمة السيرفر وأنظمة التخزين والشبكات، وسيستمر هذا التوجّه نحو الأنظمة المتكاملة التي تحل محلّ الأنظمة المتفرّقة، سواء في الشركات الكبيرة أو تلك الأصغر حجما، وسيكون عام 2014 عام مركز البيانات المتكاملة، وليس عام الأنظمة المتفرّقة التي تضم أنظمة السيرفر وأنظمة التخزين والشبكات.
 وقالت الشركة إن الشبكات السلكية التي تعتمد على المحوّلات الشبكية السلكيّة لم تعد كافية للاستخدام في الشركات أو المدارس أو المشافي، وسيشهد عام 2014 ازدياداً كبيراً في الاعتماد على الشبكات اللاسلكية.
