الصين تطلق قمرا اصطناعيا لرصد الكرة الأرضية 

لت الصين صباح اليوم الخميس، قمرا اصطناعيا جديدا إلى الفضاء من مركز تاييوان لإطلاق الأقمار الاصطناعية، في مقاطعة شانشي شمالي البلاد, وأفادت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) بأن الصين أطلقت القمر الاصطناعي "قاوفن12-"، لرصد الكرة الأرضية، في الساعة 07:52 صباح اليوم بتوقيت بكين. وأٌطلق القمر الاصطناعي على متن صاروخ من طراز "لونج مارتش4- سي"، ودخل مداره المخطط بنجاح، في مهمة تمثل الرحلة الـ 320 لسلسلة الصواريخ الحاملة من طراز "لونج مارتش". وكجزء من مشروع رصد الأرض عالي الوضوح في الصين، يتميز القمر الاصطناعي للاستشعار عن بعد بواسطة الموجات الصغيرة، بقدرته على توفير صور بدقة تقل عن متر واحد، بحسب "شينخوا". وسيستخدم القمر الاصطناعي "قاوفن12-" في مسح الأراضي والتخطيط الحضري وتصميم شبكات الطرق وتقدير إنتاج المحاصيل، بالإضافة إلى الإغاثة من الكوارث، كما يمكنه أيضا أن يخدم المشاريع على طول الحزام والطريق. وتم تطوير كل من القمر الاصطناعي والصاروخ الحامل من قبل أكاديمية شانغهاي لتكنولوجيا الرحلات الفضائية التابعة لشركة علوم وتكنولوجيا الفضاء الصينية.