إطلاق معيار عالمي جديد لتقنيات USB 

ت المجموعة المسؤولة عن وضع معايير المنفذ والناقل المتسلسل العالمي Universal Serial Bus USB، عن إصدار جديد يوفر سرعة نقل للبيانات تصل إلى ضعف السرعة الحالية حيث تصل السرعة فيها إلى 20 جيجا بت. وقالت المجموعة إن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم USB 3.2، يسمح بنقل 20 جيجابت في الثانية، مقارنة بـ10 جيجابت في الثانية التي يدعمها المعيار الحالي USB 3.1. ويمكن للإصدار الجديد الوصول إلى هذه السرعة العالية بفضل الأسلاك الجديدة التي تأتي مع معظم الأجهزة المحمولة الجديدة، وهي موصلات وأسلاك USB Type-C. يشار إلى أن تقنية USB 3.2 تحدد كم البيانات التي تنقل من خلال الأسلاك، في حين تعرف تقنية USB-C بأنها محددات مادية تحدد شكل المقابس والأسلاك، وتمتاز عما سواها من أسلاك USB التقليدية بأنه يمكن إدخالها كيفما شاء المستخدم، فضلا عن قدرتها على شحن الأجهزة، إلى جانب نقل البيانات. يذكر أن أول جهاز يدعم تقنية USB 3.2 الجديدة لن يصل إلى السوق قبل 12 إلى 18 شهرا.