Netflix تتجاوز سقف المليار تحميل في «جوجل» .. وإيرادات الربع الثاني 6.15 مليار دولار 

 فترة وأخرى يتغير سلوك المستخدمين واهتماماتهم من حيث نوعية التطبيقات التي يقومون بتحميلها واستخدامها على الأجهزة الذكية، ولعل جائحة كوفيد - 19 كانت هي العامل المؤثر في المستخدمين منذ بداية العام الجاري، الذي لقيت فيه تطبيقات وخدمات البث اهتماما كبيرا من قبل المستخدمين، ومن أبرز الأدلة على ذلك تحقيق النسخة المخصصة لنظام التشغيل أندرويد من تطبيق خدمة الفيديو "نتفليكس" إنجازا كبيرا، بتجاوز عدد مرات تنزيلها من متجر Google Play أكثر من مليار عملية تحميل. ومع أن هذا الرقم يشمل المرات التي يأتي فيها التطبيق منزلا بصورة سابقة في الهواتف، إلا أنه مع ذلك يعد رقما هائلا مقارنة بأرقام التطبيقات الأخرى، حيث إن عدد مرات تنزيل تطبيق خدمة البث "أمازون برايم" التي تعد إحدى أبرز منافسات "نتفليكس" يراوح بين 100 و500 مليون، في حين يراوح عدد مرات تنزيل تطبيق "هولو" بين 50 ومائة مليون، في حين إن تطبيق خدمة "ديزني بلس" وهي إحدى أسرع خدمات البث نموا حقق نحو عشرة ملايين عملية تنزيل، ومع ذلك فإن هذا الرقم يعد كبيرا بالنظر إلى أماكن توافر الخدمة، التي لم يمض على إطلاقها سوى ثمانية أشهر. ويعتقد أن خدمة "نتفليكس" حققت نموا هائلا خلال الأشهر الماضية من عام 2020 بسبب جائحة كوفيد - 19 التي أجبرت الناس في جميع أنحاء العالم على البقاء في منازلهم وقضاء وقت أطول في المشاهدة، حتى إن "نتفليكس" اضطرت إلى تخفيض الدقة الافتراضية للبث لتلبية الطلب العالي على حركة مرور البيانات، وفي الوقت ذاته تعد الشبكة من أشهر خدمات البث خاصة لدى الأطفال، الأمر الذي دفعها في نيسان (أبريل) الماضي إلى إطلاق سلسلة من الأدوات الجديدة التي يمكن للوالدين استخدامها لتصفية المحتوى الذي يراه أبناؤهم أثناء استخدام الخدمة، ويشمل ذلك القدرة على إزالة العروض تماما. ووسعت الشركة خيارات الرقابة الأبوية للقسم العام، وبوابة الأطفال المخصصة من "نتفليكس"، ومن تلك الخيارات إمكانية إزالة مسلسل تلفازي أو فيلم من الحساب الذي يشاهده الأطفال تماما، هذا، إضافة إلى أن أي محتوى مدرج على أنه غير ملائم للأطفال لن يظهر على الإطلاق. ومن حيث الإيرادات والأرباح، كشفت "نتفليكس" عن أدائها المالي في الربع الثاني من العام 2020 الذي جاء لافتا للأنظار، حيث حققت الشركة إيرادات في الربع الثاني بمقدار 6.15 مليار دولار، وإيرادات تشغيل بقيمة 1.36 مليار دولار، وصافي دخل بمقدار 720 مليون دولار. من حيث السهم، كسبت الشركة 1.59 دولار في فترة الأشهر الثلاثة، وكان ذلك في الوقت الذي توقع فيه المستثمرون أن يبلغ الإيراد 6.08 مليار دولار، وأن يكون عائد السهم 1.81 دولار. تتوقع الشركة أيضا إضافة 2.5 مليون مشترك جديد في الربع الثالث، ونظرا إلى أن السوق توقعت أن تحقق الشركة 6.39 مليار دولار في إيرادات الربع الثالث. توقعات بإضافة 2.5 مليون مشترك جديد في الربع الثالث من 2020.