3.6 مليار دولار مبيعات ألعاب الهواتف في كوريا الجنوبية 

رت بيانات قطاع الألعاب في كوريا الجنوبية أن مبيعات سوق الألعاب للهواتف في كوريا الجنوبية ارتفعت 5.2 في المائة على أساس سنوي، لتتجاوز 4.2 تريليون وون (3.6 مليار دولار) العام الماضي، بحسب "الألمانية". وذكرت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء أمس أنه ووفقا للبيانات الصادرة عن منصة البيانات الضخمة المتخصصة في الهواتف "إيجاووركس"، بلغت مبيعات الألعاب في متاجر تطبيقات الهواتف الثلاثة متجر "جوجل بلاي لأجهزة الأندرويد"، ومتجر "تطبيقات أبل لأجهزة الآيفون"، ومتجر "وان" ما مجموعه 4.29 تريليون وون العام الماضي. وأظهرت البيانات أن متجر "جوجل بلاي" حقق مبيعات بقيمة 3.37 تريليون وون العام الماضي، 78.6 في المائة من مجموع المبيعات. وجاء متجر "وان" في المركز الثاني، ومتجر "تطبيقات أبل" في المركز الثالث. وعلى أساس شهري، ارتفعت المبيعات بصورة حادة في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، عندما أطلقت شركة " إن.سي سوفت" لعبة "لينياج 2 إم" وهي لعبة متعددة اللاعبين على الإنترنت. وأوضحت البيانات أن شركة "إن.سي سوفت" حققت أكبر حصة في السوق 21.5 في المائة، تلتها شركة "نت ماربل" 11.7 في المائة، وشركة "نيسكون" 5.1 في المائة. وبلغ متوسط المدة التي يقضيها اللاعب 29.3 ساعة شهريا، فيما فئة الثلاثينيات من العمر كانت تقضي أطول مدة في الألعاب، حيث بلغ متوسطها 44.1 ساعة. من جانب آخر، تفيد التقارير التي نشرتها وكالة "بلومبيرج" الشهيرة، أن شركة ByteDance الصينية مطورة تطبيق "تيك توك" تتسلح بهدوء من خلال التدشين والاستحواذ على عدد من استوديوهات التطوير وحقوق التوزيع الحصرية، لإطلاق أول لعبتين لها في وقت لاحق من ربيع العام الجاري؛ للانقضاض على العملاق الصيني الآخر Tencent Games والسعي في منافسته مستقبلا.