70 % من متصفحي الإنترنت يستخدمون «جوجل كروم» 

 متصفحات الإنترنت من التطبيقات الأساسية للوصول إلى الإنترنت، ومع تنوع هذه المتصفحات يبحث المستخدمون عن المتصفحات التي توفر لهم سهولة وسرعة الوصول لمواقع الإنترنت، إضافة إلى المزايا الإضافية التي يوفرها كل متصفح مقارنة بالمتصفح الآخر، وأظهرت الإحصاءات هيمنة متصفح جوجل كروم بفرق كبير عن المنافسين، حيث جاء في المرتبة الثانية متصفح مايكروسوفت إيدج وفي الثالثة موزيلا فايرفوكس. فبحسب إحصاءات شركة الأبحاث Net Applications، فقد توزعت النسب بسيطرة جوجل كروم بنسبة بلغت 70 في المائة، فيما كانت نسبة متصفح مايكروسوفت إيدج من السوق نحو 10 في المائة بعد العودة الجيدة التي حققها في الشهور الأخيرة وكسب ثقة الجمهور من جديد، فيما جاء متصفح فايرفوكس بسيطرة بلغت 7.2 في المائة حتى نهاية مايو الماضي. ومن المتوقع أن تزداد حصة مايكروسوفت إيدج في سوق المتصفحات العام المقبل بعد عملية البناء الجديدة التي اتبعتها الشركة بالاعتماد على منصة "كروميوم"، التي أظهرت تحسنا واضحا على أداء المتصفح ومدى السلاسة التي يوفرها للمستخدمين، حيث حظي باستحسان واضح، يناقض الفكرة السائدة عن سابقه من الشركة إكسبلورر. وعلى صعيد نجاح متصفح كروم خلال الفترة الحالية والهيمنة التي يلقي بها على السوق، فإنه من المتوقع جدا بقاءه في القمة خلال الفترة المقبلة، خصوصا أن الشركة لا تبرح تدعمه بالمزايا والخصائص الجديدة على الدوام لتلبية احتياجات الجمهور على جميع المنصات. وجاء متصفح مايكروسوفت إيدج في المرتبة الثانية بين متصفحات الويب لأجهزة سطح المكتب بناء على الاستخدام، تاركا وراءه متصفح فايرفوكس، حيث إن هذه هي المرة الأولى التي يتفوق فيها مايكروسوفت إيدج على فايرفوكس من حيث الحصة السوقية، وعلى الرغم من ذلك، لا يزال المتصفحان بعيدين جدا عن متصفح Google Chrome الذي ما زال يسيطر على سوق المتصفحات بفارق كبير. ويساعد وضع متصفح مايكروسوفت إيدج، كمتصفح افتراضي لنظام ويندوز 10، على نمو الحصة السوقية للمتصفح بسرعة كبيرة، إلى جانب أن الإصدار الجديد على محرك Chromium الذي عالج عديدا من المشكلات مثل التوافق والسرعة ومدى الإضافات المتاحة. ووفقا لتقرير منصة NetMarketShare فقد كانت حصة متصفح مايكروسوفت إيدج السوقية 5.53 في المائة في شهر أبريل 2019، بينما كانت حصة متصفح فاير فوكس السوقية 10.23 في المائة، واقترب المتصفحان من بعض في شهر فبراير، وتظهر بيانات شهر مارس تفوق مايكروسوفت إيدج بعد حصوله على نسبة 7.59 في المائة مقابل نسبة 7.19 لمتصفح فايرفوكس. وتظهر البيانات أن قاعدة مستخدمي مايكروسوفت إيدج قد نمت بشكل مطرد خلال العام الماضي، في حين فقد فايرفوكس بعض مستخدميه، وعلى الرغم من كون الأول يشجع الأشخاص على استخدام خدمات مايكروسوفت عبر خدمات جوجل، فإن اعتماده على محرك Chromium يعزز قبضة جوجل على الويب. «جوجل كروم» يحكم قبضته على سوق متصفحات الإنترنت.