«جوجل» تصدر أداة لتحويل برامج «أندرويد» إلى IOS 

رت "جوجل" أداة جديدة أطلقتها تحمل اسم J2ObjC تقوم بتحويل كود لغة جافا المستخدم في تطوير تطبيقات أندرويد إلى كود بلغةObjective C المستخدمة لتطوير تطبيقات iOS.
 تقوم هذه الأداة بتحويل أصناف جافا Java Classes إلى مثيلتها في iOS، وهي بالطبع لا تقوم بتحويل ما يتعلق بالواجهات، بمعنى أنها ليست أداة سحرية تحول التطبيق بكبسة زر، لكنها توفر وقتا وجهدا كبيرين على المطورين، خاصة أن "جوجل" تقول: إن الشيفرات البرمجية المحوّلة لا تحتاج إلى أية تعديل أو مراجعة بعد تحويلها، وقالت الشركة أيضا: إنها هي نفسها تستخدم هذه الأداة لتساعدها على توفير تطبيقاتها الخاصة بأندرويد لمنصة iOS.
 الأداة مع التعليمات اللازمة لاستخدامها يمكن تحميلها من هذا الرابط مع العلم بأنها ما تزال نسخة تجريبية. كما أنها متوافرة بشكل مفتوح المصدر لمن أحب الاطلاع على طريقة عملها أو حتى التطوير عليها.
 وهي تحاول في ذلك جذب المطورين لتطوير تطبيقاتهم الجديدة لأندرويد أولا، ثم iOS.
 عدا بعض الاستثناءات، درجت عادة المطورين على تطوير التطبيقات لـ iOS ثم لأندرويد بعد ذلك بفترة، في الوقت الذي باتت الشركات الكبيرة تطرح نسخة من تطبيقاتها لكلا المنصتين في نفس الوقت إلا أن بعض المطورين أيضا ما زالوا يفضلون البدء مع iOS.
 وفي سياق آخر تجاوزت الهواتف الذكية مرحلة الاستخدام التقليدي للاتصالات المتنقلة، فبعد أن كانت مقتصرة على الاتصالات الصوتية وخدمة الرسائل النصية والوسائط، لتتعدى هذا المدى من عالم الاتصالات لتصبح منتجات ذكية بمعناها الحقيقي تؤدي مهامها كهاتف وتلفاز وكمبيوتر وسكرتير محترف لتنظيم أعمال المستخدم ومجموعة مزايا أخرى تتوافر من خلال آلاف التطبيقات المتوافرة في متاجر متخصصة لترويجها عبر شبكة الإنترنت، وفي هذه الزاوية من صفحة "اتصالات وتقنية" يتم عرض تطبيقات حديثة من متجر "أبل" لمستخدمي الآيفون والآيباد: 
 
 #2#
 
 ساعة المسلم.
 هذا التطبيق مطور عن إصدار سابق وهو مخصص للآيفون والآيباد حجمه في حدود 9 ميجا، ويقدم خدماته للمستخدم المسلم عبر العديد من الخدمات المتنوعة، والخدمة الرئيسة تتمثل في الساعة الزمنية ويتفرع معها خدمة مواقيت الصلوات وملخص حالة الطقس، وكذلك تقويم هجري وميلادي ويمكن اعتبارها حزمة تطبيقات في واجهة واحدة.
 ويتضمن التطبيق خدمة تحديد الموقع وتحديد القبلة وحساب المسافات من المدن الرئيسة إلى مدينة مكة المكرمة بالكيلومترات للمسافرين عبر البر، ويمكنك من تغيير خلفية الشاشة الخاصة بالساعة وتغيير شكل الساعة، وتتوافر خاصية تقديم المعلومات عن حالة الطقس بتفاصيل للمدينة التي تتواجد فيها أو مدينة معينة يحددها المستخدم لفترة أربعة أيام قادمة، وهناك صفحة أخرى للتقويم يدعم التاريخ الهجري والميلادي بنظام عالمي. كما يمكن أن تقوم بتغيير اللون والخلفية والشكل بالكامل بسهولة.
 
 تحويل النص إلى صورة
 التطبيق مخصص لمنتجات آيفون وآيباد ويساعد المستخدم لإرسال النصوص المطولة بصيغة صورة للمشاركة في "تويتر" و"فيسبوك"، ويقوم Text to Image -Twitter tool ذي الإصدار Version 2.6 وبحجمه الصغير 3.7 M بعدة وظائف تهم كثيرا من المتعاملين مع مواقع شبكات التواصل الاجتماعي والمدونات الإلكترونية، حيث يمكن أن يحول النص المكتوب إلى صورة يتم حفظها في ألبوم الهاتف الذكي أو اللوحي والعودة إليها متى تطلب إرسالها لأي مصدر، ويتوفر خاصية في التطبيق بعد لصق النص أو تحريره إلى إرساله مباشرة إلى حسابه في "تويتر" عندما يرغب بالمشاركة المطولة تزيد على 140 حرفا، كما يوفر إمكانية إرسال خمس صور في المرة الوحدة على موقع "فيسبوك" و"تويتر" عند ترقيته للتوافق مع نظام التشغيل iOS 6 الحديث، ومن الخصائص إمكانية اختيار الخط المناسب للنص واللون المفضل واختيار لون الخلفية وتأثيراتها.
 كما أن هناك خاصية النسخ من أي موقع من خارج التطبيق أو ضمن محتواه ثم لصق الجملة أو مجموعة نصوص ويحفظها في صورة واحدة ثم إرسالها لـ "تويتر" أو "فيسبوك" بعد إجراء التعديلات اللازمة على النص.
 
 #3#
 
 منظم تحميل الملفات
 تطبيق منظم التحميل من الإنترنت Easy downloader Pro وهو مخصص للآيفون والآيباد والآيبود ويشغل حجما صغيرا في ذاكرة الجهاز لا يتجاوز 3 ميجا، وسهل الاستخدام، ويمكن التعامل مع تشغيله بطريقة مبسطة، يسمح لتحميل ملفات الفيديو والصوت والوثائق والصور أو مرفقات البريد الإلكتروني من الهاتف الذكي واللوحي إلى التطبيق نفسه أو ذاكرة الجهاز الرئيسة، كما يمكن عرض الملفات أو المشاركة بالبريد الإلكتروني، وتتوافر وظيفة الوصول إلى الملفات من جهاز الكمبيوتر الخاص بالمستخدم.
 ويستفيد من هذا التطبيق متابعي الجديد على الـ "يوتيوب" إذ يمكنهم تحميل مقاطع الفيديو ثم تشغيلها، وكذلك يدعم وضعية كامل الشاشة، كما يمكن استعراض مشاهد الفيديو المرفقة عبر البريد الإلكتروني أو المنتديات على شبكة الإنترنت ومن الضروري التنبه لعدم انقطاع اتصال خدمة الإنترنت، لأنه يتوقف عن التحميل ويتطلب تنزيل الملف من جديد مرة أخرى. ويتوافر بالتطبيق مجموعة مزايا يستفيد منها الكثير من مستخدمي المنتجات الذكية الخاصة بـ "أبل".