أول جهاز لوحي شفاف من الجهتين 

نت مؤسسة Kickstarter، المختصة بدعم المشروعات الوليدة المبتكرة، عن إطلاق حملة لدعم مشروع جهاز لوحي شفاف يدعم اللمس على كلا جانبيه الأمامي والخلفي.
 الجهاز الجديد يحمل اسم "غربيتي" وإن توافر له الدعم اللازم فسيصل إلى الأسواق في الخريف المقبل، وهو يعتمد على شاشة نصف شفافة على كلا جانبيه بحجم 7 بوصات وبدقة 480 × 800 بيكسل. ويعتمد "غربيتي" على الإصدار "جيلي بين" من نظام التشغيل أندرويد، إلى جانب معالج من طراز "كورتيكس إيه 8"، ويتمتع بسعة تخزين داخلية تبلغ 4 جيجابايت قابلة للزيادة حتى 32 جيجابايت.
 ويدعم الجهاز تقنيات "واي فاي" و"بلوتوث"، كما يمكن استخدامه كجهاز للتحكم عن بعد "ريموت كنترول".
 ويعتقد "جاكوب إيكباوم" مصمم الجهاز "غربيتي"، أن فكرة جهازه ستلقى رواجا في الأسواق لما تقدمه من سهولة ويسر للمستخدم في الكتابة على شاشتي الجهاز في آن واحد. ومن الجدير بالذكر أن الجهاز "غربيتي" سيكون الجهاز الأول من نوعه الذي يُطرح في الأسواق، ولكن كان عديد من الشركات التقنية قد قدمت المفهوم في مجموعة من النماذج الأولية التي لم تر طريقها للأسواق، على غرار شركة سامسونج التي بدأت في تقديم أجهزة لوحية بشاشات شفافة مرنة ثلاثية الأبعاد منذ عام 2011.