«جوجل» يطلق خدمة اختصار الروابط التشعبية الطويلة إلى خانات محدودة 

ث كثير من مستخدمي الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية عن مواقع تساعد على اختصار روابط العناوين لبعض المواقع الإلكترونية، خاصة إذا كان رابطاً تشعبياً يتخطى الحد المقبول لتداوله وتناقله لطول العنوان واحتوائه على مجموعة كلمات وأحرف وأرقام تصعب بسببها تضمينه في المراسلة، وتبادل المحادثة، خاصة في بعض التطبيقات الشائعة بين متصفحي الإنترنت.
 وقدم موقع ''جوجل'' العملاق لمجتمع المعلومات ورواد الشبكة العالمية الإنترنت خدمة يحتاج إليها شريحة من المهتمين بتبادل المعلومات والمحادثة، وهي خدمة اختصار الروابط لعناوين المواقع الإلكترونية، التي أطلقها منذ فترة قريبة، التي يلجأ إليها عديد من أعضاء التشات (المحادثات)، ومشتركو المجموعات البريدية، وأصحاب الحسابات العضويات في المنتديات الإلكترونية والمدونات وشبكات التواصل الاجتماعي ونحوها.
 وأصبح بمقدور مشارك في مجموعة بريدية أو تطبيق محادثة كالواتساب مثلاً أو عبر رسالة نصية عبر شبكة اتصالات متنقلة إلى هاتف ذكي يدعم خدمة التصفح للإنترنت أو عبر البريد الإلكتروني أن يستفيد من خدمة اختصار الروابط من موقع http://goo.gl/ من باقة خدمات ''جوجل'' تحت اسم Google URL shortener . هو ''جوجل'' المختصر لـ Universal Resource Locator أو Uniform Resource Locator وهو عنوان لوثيقة أو ملف أو موقع على الإنترنت.
 فمثلا هناك عنوان لرابط إلكتروني يشتمل على خانات تتخطى 20 خانة وبعضها قد يصل إلى 200 خانة وأكثر؛ وبالتالي تمنح هذه الخدمة للمستخدم الإمكانية في ثلاثة خطوات فقط للاستفادة من اختصار هذا الرابط بعد نسخه أولا ثم لصقه في المساحة المخصصة لتنفيذ الإجراء ثم ثانياً إدخال الحروف التعريفية لتأمين الخدمة من البرامج الخبيثة التطفلية (وذلك في حالة الاستخدام العام لمن لا يملكون حسابا في خدمة جيميل)، وكإجراء وقائي من إشغال خوادم الموقع؛ ثم ثالثا يظهر الرابط المختصر في خانات معدودة وقصيرة جداً، ويقوم المستفيد من نسخها ولصقها في المكان الذي يحتاج إرساله إليه.
 وبالرغم أن هذه الخدمة يمكن توفيرها عبر عدة مواقع متخصصة في اختصار الروابط لكن هذا الموقع من ''جوجل'' يمنح أعضاءه من المشتركين في بريد جيميل، إضافة إلى اختصار الرابط الطويل إلى توفير قائمة أرشيفية تتضمن عناوين الروابط، التي تم اختصارها، مع إمكانية التصرف في إعدادات العرض للأرشيف فيمكنه معرفة الروابط، التي استفاد منها حسب فترة محددة قد تقتصر على فترة ساعات محدودة أو يمكن لمدى أطول بحسب تحكم المستخدم.