« F5 نتوركس»: على مزودي خدمة الإنترنت الاعتماد على بروتوكول TCP لنقل الفيديو 

 اتصال الإنترنت عبر الهواتف الذكية أمرا ضروريا بالنسبة لعديد من المستخدمين، ولا يمكن لأي مستخدم مهما كانت اهتماماته أن يستغني عن خدمات بث الفيديو عبر الهواتف الذكية سواء كان مصدرها شبكة الفيسبوك أو اليوتيوب أو غيرها من الشبكات، إلا أن هذا الأمر يشكل ضغطا كبير على شبكات البيانات المحلية، بسبب السعة الكبيرة من البيانات التي يحتاج إليها  كل هاتف لتشغيل هذه المقاطع. في المقابل تمكنت شركة F5 نتوركس من التوصل إلى حل لخفض التكلفة وتسريع نقل الفيديو وحمايته، ويسهم هذا الحل في تحسين طريقة عمل بروتوكول التحكم بالإرسال TCP على شبكات الأجهزة النقالة. ويأتي الكشف عن الحل الجديد في إطار التوجه الهائل نحو استخدام الفيديو على الإنترنت، إذ يتداول مستخدمو "فيسبوك" ما معدله ثمانية مليارات فيديو يوميا، فيما يشاهد 82 في المائة من مستخدمي "تويتر" محتوى الفيديو. ومن الملاحظ أن 90 في المائة من مشاهدات الفيديو في "تويتر" و60 في المائة من مشاهدات "يوتيوب" تتم باستخدام الأجهزة النقالة. يغذي هذه الظاهرة، مزودو الخدمات الطموحين الذين يقدمون خدمات بيانات غير محدودة بأسعار باهظة. وتمثل حلول إدارة حركة المرور الذكية منخفضة التكلفة شريان الحياة الحقيقي لهذا الواقع الجديد، حيث تتصف غالبية فيديوهات الأجهزة النقالة بسمتين رئيسيتين: التشفير من خلال بروتوكول SSL أو غيره من البروتوكولات المشابهة الذي يستند في الواقع إلى تكنولوجيا معدل البث المتكيف ABR، الذي يغير دقة الفيديو اعتمادا على عرض النطاق المتاح. ويعتبر بروتوكول TCP بروتوكول النقل الرئيس للبنية التحتية للإنترنت، وهو الذي يضمن، إلى جانب برتوكول IP، الاتصال السلس لجميع التطبيقات بالأجهزة، ويتيح مشاركة الموارد مع مليارات الناس في مختلف أنحاء العالم في الوقت نفسه. وهو يؤسس أيضا ويدير اتصالات حركة المرور والازدحام مع الالتفات لأخطاء الإرسال والعناية بها. ويمكن اليوم تتبع تيارات الفيديو وإدارتها باستخدام ضوابط الحزمة العريضة المستندة إلى بروكسي TCP أو قدرات التشكيل الخاصة بتيارات الفيديو القائمة على برتوكول بيانات المستخدم. وهو ما يتيح لمزودي الخدمات تكييف وتخفيض حجم عرض النطاق الذي تستخدمه تيارات الفيديو مع الحماية المتواصلة لتجربة المستخدم. وتشمل مزايا تحسين بروتوكول TCP خوارزميات التحكم في الازدحام المركزي التي تتكيف مع خواص ومواصفات شبكات الجوال. وتمثل الخوارزميات قنوات حيوية لتحسين سير حركة المرور وتجربة المستخدم بنحو عام. ويمكن لتقنيات تحسين بروتوكول TCP أن تسهم أيضا في تخفيض المدة الزمنية بين العميل وطرفية بروتوكول TCP، ما يمكن كلا الجانبين من التفاعل بسرعة في حالات الفقدان أو الازدحام في الشبكة. من الممكن أن يسهم أيضا في تخفيض عمليات إعادة الإرسال لتحسين كفاءة الموارد الراديوية.