مختصون: الرسائل الفارغة «طُعم» 

ر مختصون أمن معلومات وتقنية مستخدمي الإنترنت والبريد الإلكتروني من مستخدمي الإنترنت من الرسائل الإلكترونية المزعجة Spam التي لا تشتمل إلا على بعض الحروف البسيطة التي ليس لها معنى كعنوان للرسالة.
 وأوضح عدد من المختصين التابعين لمكتب أمن المعلومات في "ياهو" أن هناك رسائل بريدية لا تضم أية محتويات أخرى أو رسائل دعائية أو فيروسات أو برامج تروجان، والتي غالباً ما تكون مرفقة مع رسائل البريد المزعج.
 ونصح المكتب بعدم الرد على مثل هذه الرسائل المبهمة، نظراً لأن الرسالة الفارغة قد تكون بمثابة طُعم يتعرف منه القراصنة على أن حساب البريد الإلكتروني الذي أُرسلت إليه الرسالة المزعجة، حقيقي وفعال. وإذا قام المستخدم بالرد على هذه الرسائل المبهمة، فإنه قد يتلقى فيما بعد رسائل مزعجة تكون أشد ضرراً.