«ياهو»: الهجمات بدأت قبل 4 أيام من الموعد المحدد سابقاً 

قالت "ياهو" إن الهجمات الأخيرة التي استغلت الإعلانات على موقعها بدأت قبل أربعة أيام من الموعد الذي حددته سابقاً، وإن هناك عددا كبيرا من المستخدمين خارج أوروبا تأثروا بهذه الهجمات.
 وزودت شركة ياهو الأسبوع الماضي متابعي الهجمات الإلكترونية التي استهدفت عملاءها وزوار موقعها بالمعلومات التي حصلت عليها من خلال معالجتها للهجمة، التي استغلت الإعلانات الرقمية على موقع الشركة من خلال تزويدها بالبرمجيات الخبيثة، والتي تساعد على التحكم بالكمبيوترات عن بُعد.
 وقالت الشركة الأسبوع الماضي إنه من المحتمل أن يكون أكثر من مليوني مستخدم لخدماتها قد تأثر بهذه الهجمات، لكن تبيّن أخيرا أن هناك خطأ كبيرا في حسابات الشركة، حيث تم الكشف أن موعد الهجمات قد بدأ قبل أربعة أيام من الموعد الذي حدد سابقاً بدء الهجمات فيه، وأن هناك عددا هائلا من المستخدمين خارج أوروبا قد تأثروا بفعل هذه الهجمات وقد تكون بياناتهم معرضة للخطر.
 كما أعلنت "ياهو" في السابق أن عددا كبيرا من عملائها داخل أوروبا تأثروا بهذه الهجمات، حيث إن كل من زار أيا من خدماتها على شبكة الإنترنت التي تحتوي على هذا النوع من الإعلانات تعرضت بياناته للخطر، كما أنه من المحتمل أن تسمح هذه البرامج الخبيثة بالتحكم في الكمبيوتر عن بعد، وأن هناك 27 ألف كمبيوتر يتعرض لهذه البرامج الخبيثة كل ساعة وأن زمن الهجمات امتد من 27 كانون الأول (ديسمبر) حتى 3 كانون الثاني (يناير).
 ونشرت "ياهو" من النصائح الأولية التي تساعد على حماية أجهزة الكمبيوتر مثل تحديث نظام الحماية، إضافة إلى تحديث الجافا وأدوبي.
