«أبل» تتجاهل «مايكروسوفت» وتمنع تطبيقات «آيتونز» 

تجاهلت شركة "أبل" عملاق صناعة التكنولوجيا طلبات مايكروسوفت لتزويدها بتطبيق "آيتونز" بواجهة ميترو، ليستفيد من خصائص نظام التشغيل الجديد ويندوز 8.
 وفي مقابلة مع تلفزيون "سي إن إن" المحلية الأمريكية، قال رئيس قطاع أنظمة التشغيل تامي ريلر إن الشركة فتحت الباب بكل أريحية لـ"أبل" كي تقدم ذلك، لكن هذا لا يبدو كافيا، فيما أكدت «سي إن إن» أن مصادر داخل مايكروسوفت تذكر أن iTunes أحد أكثر البرامج، التي يتم البحث عنها في متجر مايكروسوفت الجديد للتطبيقات.
 وأكدت أن "أبل" لن توفر التطبيق في أي وقت قريب، فيما تؤكد مايكروسوفت وفرة 60 ألف تطبيق في متجرها، وقد حصلت على الكثير من التطبيقات الشهيرة مثل Twitter ولكنها تطمح إلى أن تصنع تشكيلة أوسع وأقوى مع نهاية العام.
 فيما أكد محلل Cnet أشهر مواقع التحليل أنه يجب ألا نتوقع أن يكون آيتونز متوفر على ويندوز 8 في أي وقت قريب، موضحا أن الطلب على التطبيق أصبح مرتفعا عن أوقات سابقة، مضيفا أن الوضع الحالي للتطبيق لا يمكن أن يكون أكثر من مجرد تطبيق قديم يوضع في سطح المكتب كالأنظمة التي تسبق ويندوز 8.
