«سامسونج» تتنازل عن «أندرويد».. وترحب بـ «تايزن» 

أعلنت ''سامسونج'' الكورية نيتها التنازل عن نظام تشغيل ''جوجل'' الملقب بـ ''أندرويد''، في الوقت الذي رحّبت فيه بنظامها الجديد ''تايزن'' لتشغيل الهواتف والأجهزة الذكية حسب تعبيرها في الملتقى الذي نظّمته أمس الأول في العاصمة الكورية سيئول، لدعم نظام تشغيلها الجديد.
 وكشفت الشركة عبر الملتقى عن بعض خططها المستقبلية التي تركزت على الهواتف المحمولة وأنظمة تشغيلها عن تقنيات جديدة تعتزم طرحها ضمن أجهزتها خلال السنوات القليلة القادمة، وتطرق الرئيس التنفيذي للشركة عبر كلمته في الملتقى إلى مستقبل الهواتف المحمولة، وما الذي يمكن أن تتطلع له خلال الفترة القادمة، قائلاً: ''كشفت الشركة أخيراً عن هاتف Galaxy Round، وهو الخطوة الأولى بالنسبة للأجهزة المنحنية، حيث ستأتي الأجهزة المستقبلية منحنية وقابلة للطي كذلك''. وحسب موقع Sammy Hub، فإن أول الهواتف القابلة للطي فعلياً ستصل قبل نهاية عام 2015.
 وألمحت الشركة خلال الحفل إلى بعض الخطط التي تتعلق بالتكنولوجيا القابلة للارتداء، حيث ستزيد الشركة من اهتمامها بهذا المجال، وسبق أن كشفت عن ساعتها الذكية Galaxy Gear، فيما قد تكشف أيضاً عن نظارة ذكية أشبه بـ Google Glass.
 وتقدمت ''سامسونج'' أخيراً على براءة اختراع لمنتج يتوقع أن يكون مشابهاً لنظارة ''جوجل''، حيث تعتزم الشركة منافسة ''جوجل'' في هذا المجال قريباً.
 الجدير ذكره أن الشركة الكورية تعتزم حسب تأكيدات عدة لها تصميم شرائح بمعمارية 64 بت الجديدة كلياً لمعالجاتها اعتماداً على تصميم ARM، إضافة إلى معالجات أخرى بالمعمارية نفسها بتصميم خاص بها.
