الشركات الصينية تغزو الشاشات الذكية .. وتدعم الـ 3D 

غزت شركة Xiaomi سوق أجهزة التلفاز الذكية عبر الكشف عن الجهاز MiTV، الذي يعد أول أجهزة الشركة الصينية في تلك الفئة من الأجهزة الذي تنافس فيها شركات كبرى مثل "سامسونج" و"سوني" و"إل جي".
 وأزاحت الشركة الصينية عن التلفاز MiTV الذي يملك شاشة LCD بقياس 47 بوصة بدقة HD وتدعم تقنية العرض ثلاثي الأبعاد، ومدعوم بمعالج "سنابدراجون 600" من "كوالكوم" الذي تصل سرعته إلى 1.7 جيجا هرتز.
 ويضم التلفاز ذاكرة عشوائية سعة 2 جيجا بايت وذاكرة تخزين سعة 8 جيجا بايت، ويدعم الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الواي فاي، كما يوفر للمستخدم إمكانية بث المحتوى عبر الشبكة اللاسلكية لمشاهدته على التلفاز.
 ويدعم التلفاز الذكي الجديد كذلك تقنية الاتصال مع الأجهزة الذكية عبر "البلوتوث"، إضافة إلى معايير اقتران متعددة لبث المحتوى مثل معايير Miracast وWiDi وAirPlay وDLNA وSMB.
 ويتميز التلفاز MiTV بسُمك لا يتجاوز 4.8 سم في أكبر مناطق التلفاز، ولا يقل عن 2 سم في أنحف منطقة من الجهاز الذي سيطرح بستة ألوان هي الأحمر والبرتقالي والأزرق والبنفسجي والأخضر والرمادي.
 وأوضحت الشركة الصينية أنها ستطرح التلفاز الذكي MiTV بسعر منافس في السوق الخاص بتلك الأجهزة، يبلغ 490 دولارا أمريكيا مع زوج من نظارات العرض ثلاثي الأبعاد، وستبدأ الشركة بإطلاق الجهاز في السوق الصينية وعدد من الأسواق الأخرى خلال شهر تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 يذكر أن شركة Xiaomi تعد إحدى أبرز الشركات الصينية في مجال صناعة الإلكترونيات خلال الفترة الأخيرة، ما دفع دراسات سابقة للسوق أبرزها دراسة شركة Canalys البحثية لوضع الشركة ضمن أبرز الشركات الصينية التي تهدد سيطرة "سامسونج" و"أبل" على واحدة من أقوى أسواق الإلكترونيات وهو سوق الهواتف الذكية.
