BMW تدعم سياراتها بتطبيقي «سيري» و«إس فويس» 

نت مصانع ''بي إم دبليو'' الألمانية من توفير تطبيق الأوامر الصوتية في أنظمة تشغيل أبل ''سيري'' و وتطبيق ''إس فويس'' من سامسونج، على منصة تشغيل الصوتيات في سياراتها.
 وسيوفر المصنع تطبيق ''آي درايف'' المخصص للقيادة الذكية مصاحبا لتطبيقي عملاقي صناعة الهواتف الذكية، وكما أعلنت المصانع الألمانية أن تقنية iDrive ستدعم المساعد الشخصي Siri و S-Voice بشكل كامل لموديلات العام القادم، موضحة أنها قامت بإضافة مكان مخصص للضغط عليه في مقود السيارة، بمجر الضغط عليها سيتمكن الهاتف من الاقتران بالسياراة والتي ستعطي الضوء الأخضر للتواصل مع السائق ضمن برنامج ''أي درايف''.
 وستدعم الأوامر الصوتية البحث عن طريق شبكة الإنترنت، والبحث عن بعض المواقع، فيما ستسمج للمستخدمين بشراء بعض الخدمات بدون أن يغادروا السيارة، إن كان هناك تفاعل من المتجر.
 الجدير ذكره أن ''أي درايف'' يدعم خدمة Connected Drive التي تعطي معلومات واضحة عن الطريق وحالة الازدحام، كما يمكنه من الاتصال بالطوارئ مباشرة، وإرسال الأوامر الصوتية لهم.