"اليونيسيف" تدعو لحماية الأطفال من مخاطر الإنترنت 

دعت منظمة اليونيسيف اليوم الثلاثاء، حكومات العالم والاسر والمدارس لبذل المزيد من الجهود لحماية الأطفال من مخاطر الإنترنت.
 وأكدت دراسة أصدرتها المنظمة أن 157 ألف طفل يدخلون يومياً للمرة الأولى إلى العالم الرقمي، أي بمعدل طفل جديد كل نصف ثانية، وقد أصبح هناك طفل بين كل 3 مستخدمين للإنترنت.
 وأوضحت أنه رغم الفوائد التي تعود علي الأطفال من استخدام الإنترنت إلا أن هناك العديد من المخاطر التي يجب حمايتهم منها.
 وتتضمن تلك المخاطر، إساءة استخدام المعلومات التي يفصح عنها الطفل، والسيطرة على الطفل عبر الإنترنت، وإدمان الألعاب الإلكترونية، والاطلاع على محتويات لا تناسب الطفل، والعنف.
 ودعت الدراسة جميع الأطراف الفاعلة للنهوض بنصيبهم من المسؤولية الأخلاقية لحماية الأطفال بما في ذلك القطاع الخاص وصناعة التكنولوجيا والاتصالات .
