«سامسونج» تكشف الستار  عن Tab A 7 

كشفت شركة سامسونج الستار عن جهازها اللوحي الجديد Tab A 7 الذي يعد من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 5.1.
 ويعتمد الجهاز اللوحي على معالج رباعي النواة بسرعة 1.3 وتقدر سماكة الجهاز بـ 8.7 ملم، ومزود بشاشة يبلغ حجمها 7 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح "1280X800" بكسل.
 وتقدر ذاكرة الجهاز التخزينية الداخلية بـ 8 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تصل إلى 1.5 جيجا بايت، كما يتيح دعم عدة تقنيات اتصال منها تقنية Wi-Fi وبلوتوث، وتقنية الجيل الرابع "4G"، ويعتمد الجهاز على كاميرا خلفية بوضوح 5 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 2 ميجا بكسل وتقنية تحديد المواقع GPS وبطارية ليثيوم بسعة 4000 ملي أمبير.
