300 مليون مستخدم لنظام أندرويد في الصين 

وصل عدد مستخدمي أنظمة تشغيل ''أندرويد'' في الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية في الصين إلى 224 مليون مستخدم، في الوقت الذي قدرت دراسة صادرة من الحكومة الصينية أن نهاية هذا العام سيصل عدد المستخدمين لهذا النظام إلى 300 مليون شخص.
 وقالت الحكومة الصينية إنها قلقة من انتشار نظام أندرويد الأمريكي في البلد، وذلك لأن عدد مستخدمي أندرويد في الصين يبلغ ثلاثة أضعاف عدد مستخدمي أندرويد في الولايات المتحدة، ويعزز مخاوف الحكومة الصينية من انتشار النظام بأنه منتج أمريكي ويوجد على هواتف مئات الملايين من مواطنيها، وهو أمر تراه الصين مخيفًا من وجهة نظرها كدولة شيوعية منعت في فترة من الفترات ألعاب وقصص ''ميكي ماوس'' الذي اعتبرته رمزًا ''إمبرياليًا''. وكانت وزارة الصناعة وتقنية المعلومات الصينية قد صرحت سابقًا بأن الصين تعتمد على أندرويد أكثر من اللازم، واشتكت الوزارة في تقريرٍ لها مما وصفته تحكّم جوجل في برمجيات الهواتف الذّكية وتأثير هذا الاحتكار على الشركات المحلية.
 وكانت الصين قد أعلنت قبل أيام عن تطويرها لنسخة خاصة بالحكومة الصينية من نظام تشغيل سطح المكتب ''أوبونتو'' المبني على لينوكس، ضمن استراتيجية للاستغناء عن نظام ويندوز من مايكروسوفت. ولا يُستبعد أن تقوم الحكومة الصينية لاحقًا بإنتاج نسخة خاصة بها من نظام أندرويد كونه مفتوح المصدر.
 ويُذكر أن نسبة مستخدمي الهواتف الذكية في الصين تُعتبر من ضمن الأعلى في العالم، حيث تشير التقديرات إلى أن 73 في المائة من مستخدمي الهواتف المحمولة في الصين، يستخدمون هواتف ذكية، و86 في المائة من الهواتف الذكية في الصين هي بنظام أندرويد، بينما تعمل بقية الهواتف الذكية بجميع الأنظمة الأخرى.
 وتجدر الإشار إلى أن أندرويد مجانا ومفتوح المصدر ويفتح الباب للشركات الصينية باستخدامه بسهولة في هواتفها، وقد شاهدنا أخيرًا بعض الهواتف من شركات صينية كبرى مثل ZTE و Huawei وLenovo التي تم طرحها بمواصفات مرتفعة لكن بأسعار منخفضة في السوق الصينية.
 شرح الصور:
 عدد مستخدمي أندرويد في الصين يبلغ ثلاثة أضعاف عدد مستخدمي أندرويد في أمريكا.
