«جوجل»: إطلاق الألعاب الجماعية عبر متصفح «كروم» 

كشفت جوجل عن لعبة جماعية أطلقت عليها اسم Super Sync Sports تتيح للمستخدمين استخدام أجهزتهم الذكية كالحواسب اللوحية أو الهواتف الذكية ذراع تحكم للتنافس في اللعبة. وتتيح اللعبة لأربعة مستخدمين التنافس في رياضات السباحة والجري وركوب الدراجات، بحيث تظهر المنافسة كاملة على شاشة الحاسب للمستخدمين المشاركين كافة في اللعبة، فيما يستخدم كل منهم جهازه الذكي للتحكم في لاعبه.
 ويحتاج المستخدمون للعب Super Sync Sports حاسبا وجهازا ذكيا على الأقل للعب بشكل منفرد، أما في حالة اللعب الجماعي يلزم حاسب واحد على الأقل وجهاز ذكي لكل لاعب مثبت عليه متصفح كروم أو أي متصفح حديث آخر.
 ويلزم على المستخدمين الدخول إلى موقع اللعبة g.co/super واتباع خطوات المزامنة بين الحاسب وأجهزتهم الذكية حتى بدء التنافس بينهم.
 وتحتوي اللعبة على واجهة رسومية بسيطة للغاية، وهي اللعبة التي تعتبرها "جوجل" وسيلة جديدة للربط بين اللعب على الحواسب التقليدية والأجهزة الذكية.
