«جوجل» تطلق متجرها لتطبيقات الحواسيب اللوحية 

قت شركة "جوجل" اليوم قسماً جديداً ضمن متجر "جوجل بلاي" يتيح لمتصفحي المتجر من حواسبهم اللوحية بنظام "أندرويد" رؤية التطبيقات المصممة خصيصاً للحواسب اللوحية. القسم الجديد يُدعى "مصمم للأجهزة اللوحية"Designed for Tablets وهو طريقة العرض الافتراضية الجديدة للتطبيقات لدى تصفح قسم التطبيقات في المتجر باستخدام الحاسب اللوحي.
 جميع التطبيقات والألعاب التي تظهر للمستخدم هي تطبيقات قامت الشركات المطوّرة لها بتصميمها وتحسينها كي تظهر بأفضل شكل وتقدم أفضل تجربة استخدام على الحواسب اللوحية، لكن إن أراد المستخدم مشاهدة جميع التطبيقات حتى تلك غير المصممة للعمل على شاشات الحواسب اللوحية، التبديل لعرض جميع التطبيقات All Apps وذلك بالضغط على عنوان القسم الجديد نفسه.
 يُذكر أن القسم الجديد Designed for Tablets هو ليس أول خطوة من "جوجل" نحو الدفع لإبراز التطبيقات المصممة للحواسب اللوحية، حيث طرحت سابقاً في المتجر قسماً خاصاً لعرض أفضل التطبيقات الخاصة بالحواسب اللوحية وذلك بحسب اختيار فريق المحررين في "جوجل".