«جوجل» تطلق تحديثا  لـ «أندرويد 4.4.2» 

بدأت شركة سامسونج أمس بإرسال تحديث أندرويد 4.4.2 (كيت كات) عبر الهواء OTA لهاتفها الشهيرGalaxy S4 بنسخة جوجل بلاي التي تعمل بواجهات أندرويد الصافية، بالتزامن مع وصول التحديث نفسه لهاتف HTCOne بنسخة جوجل بلاي أيضاً، وذلك بعد حصوله قبل أقل من شهر على تحديث 4.4 (كيت كات).
 تحديث أندرويد الجديد الذي يحمل رقم البناء KOT49H والخاص بنسخة جوجل لهذا الهاتف بدأ بالوصول إلى بعض مستخدميه اليوم، كما قامت سامسونج بوضع النسخة الجديدة على موقعها.
 التحديث سيصل تدريجيًا لجميع أصحابGalaxy S4 مباشرة، وفي حال أردت التحقق من وصوله لديك، ليس عليك إلا الذهاب إلى الإعدادات Settings > المزيد More > حول الجهاز About Device > تحديث البرنامج Software update > تحديث Update.
