«أبل»: 40 مليار تحميل من المتجر الإلكتروني 

نت "أبل"، الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال تطوير وتصميم البرمجيات والإلكترونيات، أمس وصول عدد التحميلات من متجر التطبيقات التابع لها منذ إطلاقه، إلى 40 مليار عملية تحميل - قرابة نصف العدد خلال العام المنصرم 2012.
 وقالت الشركة، إن لدى المتجر أكثر من 500 مليون حساب نشط، وإن كانون الأول (ديسمبر) الماضي كان قد حطم رقمًا قياسيًا، حيث شهد وحده، أكثر من ملياري عملية تحميل. وأضافت "أبل"، أن مجتمع مطوري تطبيقات نظام iOS أنشأوا أكثر من 775 ألف تطبيق، تغطي تطبيقات "آيفون" و"آيباد" و"آيبود تتش".  ودفعت الشركة أكثر من سبعة مليارات دولار للمطورين ليعملوا على تطوير تطبيقات خاصة بأجهزتها.
 وقال نائب رئيس قسم الخدمات والبرمجيات في "أبل"، إيدي كيو، إن العام الماضي كان لا يُصدق بالنسبة لمجتمع مطوري نظام iOS، بعد أن كسبوا سبعة مليارات دولار لتطويرهم تطبيقات خاصة بأجهزة "أبل"، وأضاف، أن الشركة ستستمر في الاستثمار فيما يسهم في ازدهار نظامها، وفي بناء التطبيقات الأكثر ابتكارًا في العالم.
 وبحسب الشركة، فقد تم تحميل بعض الألعاب والتطبيقات عشرات الملايين من المرات، وهو الأمر الذي أدى إلى نجاح كثير من المطورين والشركات المطورة للتطبيقات، مثل الشركة المطورة للعبة Temple Run، التي تم تحميلها أكثر من 75 مليون مرة خلال عام 2012، مما حدا بمؤسس الشركة المطورة للعبة، كايث شيبرد، للقول إن النجاح الذي حققته اللعبة في 2012 أقل ما يوصف به أنه مذهل، وإن الشركة كانت تهدف من خلال إطلاق اللعبة إلى نشر التسلية والمرح وسهولة اللعب، ولكن ما إن وصلت إلى متجر التطبيقات، حتى انطلقت لتحقق أكثر من 75 مليار عملية تحميل.