التقنية تقتحم عالم الموضة بملابس مزودة بشرائح لقياس ضربات القلب 

 عرض الأزياء الذي قدم فيه مصممون للأزياء أفكارا جديدة في مجال الملابس التي تحتوي على تقنية عالية هو أبرز ما شهده معرض الإلكترونيات الاستهلاكية لهذا العام في لاس فيجاس في ولاية نيفادا الأمريكية.
 وكان أبرز المعروضات فستانا به أضواء تعمل بنظام الباعث الضوئي ثنائي الصمام المعروفة باسم "إل إي دي" التي تصدر وميضا باللون الأخضر والأزرق والأحمر كما عرض فستان آخر يصدر عنه جميع ألوان قوس قزح، وهو ما أثار الحماسة في نفوس المتفرجين، وجعلهم يلتقطون هواتفهم الذكية لتصوير تلك التصاميم المذهلة في العرض.
 وكان فستان قوس قزح واحدا من بين نحو عشرة تصاميم أخرى قدمت في عرض الأزياء. ودمج في كل تصميم أحد نماذج التكنولوجيا في شكل أضواء نظام الباعث الضوئي ثنائي الصمام "إل إي دي" أو شرائح استشعار يتم التحكم فيها عن بعد. وخرج مصمم كندي بفكرة فستان لونه أزرق غامق يومض عند كل خطوة تخطوها العارضة.
 وعرضت ملابس داخلية بها شرائح استشعار لقياس ضربات القلب. وبرز في العرض أيضا سترة بها أجهزة تلتقط بيانات من الأقمار الاصطناعية لتوجيه وإرشاد مرتديها من خلال إشارات تنطلق عند الكتفين.
 وعرض أيضا نظارة شمسية مدمج بها كاميرا فيديو تعمل بطريقة مشابهة لتلك التي تعمل بها نظارات جوجل، ولكنها تبدو في الواقع مثل النظارة الشمسية الحقيقية، فالكاميرا مدمجة بدقة وبشكل غير لافت للنظر في الإطار الأسود للنظارة.
 والعديد من الأشياء التي تم عرضها كانت إما ملونة جدا أو ملائمة أكثر للذهاب بها إلى صالة ألعاب رياضية.
 وتقول شانون هوفر التي نظمت عروض أزياء مماثلة: "هذا مجال جديد للغاية بالنسبة للمصممين". وتضيف هوفر أن المصممين ما زالوا يتحسسون طريقهم للمضي قدما في هذا المجال، وكذلك الحال بالنسبة لشركات تكنولوجيا المعلومات.