«أبل» تكشف رسميا عن IOS 7 .. ولا وجود لـ «آيفون» جديد 

لت شركة أبل عملاق صناعة التكنولوجيا مساء أمس عن أكبر تغيير يطول أنظمة تشغيل أجهزتها الذكية، عبر النسخة السابعة من نظام تشغيل IOS، والذي اشتمل على عدد كبير من التغييرات الجذرية في خصائص وتصميم النظام، في الوقت الذي كشفت فيه عن سلسلة جديدة من أجهزة ماك بوك.
 
 وظهر تيم كوك الرئيس التنفيذي لأبل في أول مؤتمرها الصحفي الذي عقدته أمس في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية صامتا برهة ليؤكد أن أكثر من 62 في المائة من الحضور يأتون لأول مرة لمؤتمر الشركة، في الوقت الذي ذكر فيه الحضور أن المؤتمر الممتد لأيام سيتضمن 100 جلسة و126 مختبرا وأكثر من 1000 مهندس في الشركة سيحيون فعاليات المؤتمر.
 
 #2#
 
 وأعلن كوك أن متجر تطبيقات أبل سيحتفل بعيد ميلاده الخامس الشهر القادم، وقد حقق حتى الآن 50 مليار عملية تحميل ولدينا الآن 900 ألف تطبيق في المتجر، في الوقت الذي وصل فيه عدد التطبيقات المصممة خصيصا لـ''آيباد'' 375 ألف تطبيق.
 
 وعم البرود لحظات المؤتمر بعد أن طال الحديث عن المميزات المطورة دون وجود أي ابتكار جديد، حتى أعلن كوك نظام تشغيل هواتف آيفون الجديد، IOS 7 ذو الخصائص الجديدة والذي ظهر بثوب مختلف تماما عن النسخ السابقة.
 
 ويقدم iOS 7 لوحة مفاتيح بتصميم جديد وتعدد جديد للمهام بطريقة البطاقات المتعددة، ويتضمن تطبيقا جديدا للطقس، وتم إعادة تصميم جميع الأيقونات، واعتماد خط جديد كليا في جميع الواجهات، الأمر الذي جعلة يقدم لوحة تحكم يمكن إظهارها عبر السحب من الأسفل إلى الأعلى. وأنهى كوك تقديم النظام الجديد بقوله :'' iOS 7 سيدعم آيفون 4 وما فوق وآيباد 2 وما فوق، والجيل الخامس من آيبود تتش''.
 
 التركيز على التطبيقات
 
 ركزت أبل أمس في مؤتمرها الصحفي على تحديثات وتطويرات شملت أنظمة تشغيله أجهزتها، والتطبيقات المصاحبه لها، فقد أعلنت عن ميزة iCloud keychain التي ستقوم بالاحتفاظ بجميع كلمات المرور في السحابية عبر الأجهزة كما ستقوم باقتراح كلمات المرور وتتذكر بطاقات الائتمان.
 
 كما تم استعراض ميزة التمرير الناعم Smooth Scrolling في متصفح ''سفاري'' ، وميزة جديدة تسمح بالرد ضمن التنبيه نفسه وذلك بالنسبة للبريد الإلكتروني ورسائل ''فيس تايم'' والرسائل العادية، كما أن التنبيهات الفورية من تطبيقات آي أو إس ستصل كذلك إلى ماك.  
 
 وكشفت المؤتمر الصحفي تطبيق المفكرة الجديد بتصميم جديد، وأيضا خرائط نظام ''أو إس إكس'' على سطح المكتب الذي يمكن من خلاله إرسال الاتجاهات من ماك إلى آيفون.
 
 وتحدث تيم كوك عن الخدمات السحابية ''آي كلاود'' موضحا أن 300 مليون مستخدم ''آيتونز'' كخدمة سحابية، وكشف عن عن خدمة iWork for iCloud وهو عبارة عن نسخة تعمل على الويب من تطبيق iWork، و تقدم خدمة iWork السحابية بوصة الملفات النصية والعروض التقديمية وغير ذلك داخل متصفح الويب، مؤكدا أن الخدمة ستتوافر للمطورين بشكل تجريبي اليوم ولجميع المستخدمين لاحقا هذا العام.
 
 وكشفت أبل أيضا عن تطبيق Airdrop على 7 iOS يتيح مشاركة الملفات بسهولة وبضغطة واحدة مع أجهزة أبل الأخرى، وتطبيق الكاميرا الجديد يقدم عددًا من وضعيات التصوير، والذي يقدم مجموعة من التأثيرات والفلاتر الجاهزة للاستخدام، كما أكد كوك أن معرض الصور الجديد سيستخدم الجي بي إس والوسوم وعوامل أخرى لتجميع الصور تلقائيا بشكل مناسب، وأوضح  أن معرض الصور الجديد يتيح المشاركة السهلة عبر فيسبوك وتويتر و iCloud و Airdrop.
 
 وانتقل الحديث عن سيري ليتفاجأ الحضور بظهور شكل جديد تماما للتطبيق، وواجهة مختلفة عن النسخة السابقة، وزجت بأصوات رجال ونساء لمخاطبة المستخدمين، وأصبح تطبيق سيري يتيح تعديل إعدادات الهاتف باستخدام سيري والبحث في تويتر وويكيبيديا.
 
 وأوضح كوك أن سيري تمتلك الآن ميزة جديدة للاستخدام داخل السيارة أثناء القيادة.
 
 وفور الإعلان عن سيري وتطوراتها، كشف كوك عن واجهة جديدة لاستخدام نظام iOS ضمن السيارة باسم iOS in a Car.
 
 وكشفت أخيرا عن ميزة Activation Lock لحماية الجهاز من السرقة في حال قام السارق بتشغيل الهاتف أو حذف معلوماته لن يتمكن من إعادة تفعيله.
 
 أجهزة جديدة 
 
 أعلنت أبل أمس عن قيامها بتحديث خط المنتجات الكامل من أجهزة ''ماك بوك آير''  والتي بدأت ببيعها أمس بنسخة 11 بوصة بسعر 999 دولارا ونسخة 13 بوصة بسعر 1099 دولارا، الجيل الجديد من أجهزة ماك بوك آير يقدم يوما كاملا من عمل البطارية  كما أكد كوك أن الجيل الجديد من أجهزة ماك بوك آير يعتمد على معالجات ''هازويل'' الجديدة من إنتل، ويقدم رسومات أسرع بنسبة 40 في المائة. نسخة 11 بوصة ستقدم 9 ساعات عمل من البطارية ونسخة 13 بوصة 12 ساعة عمل، وتدعم معيار 802.11 للاتصال اللاسلكي.
 
 كشفت أبل أمس رسميا عن سلسلة أجهزتها المكتبية بتصميم جديد كليا، يتمتع بالجيل الثاني من تقنية ثندربولت. ومعالجين ثنائيين من ''إيه إم دي''، و يقدم 4 منافذ بتقنية يو إس بي 3 و6 منافذ ثندربولت من الجيل الثاني، و يدعم الشاشات بدقة 4k ، وانتقل بعد ذلك للكشف عن النسخة الجديدة من جهاز النسخ الاحتياطي Time Capsules بسعة 2 و 3 تيرابايت من القرص الصلب، وأحبط كثرة الحديث عن الأجهزة المنافسة دون الإعلان عن أي ابتكارات جديدة الحضور الذين بدأت أصواتهم ترتقع قليلا بمجرد الانتهاء من فقرة الأجهزة الجديدة التي عرضتها الشركة أمس.