«سوني» و«جوجل» تتنافسان على الأجهزة اللوحية.. «إكسبريا» أم «نيكسس»؟ 

قت أحدث الأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام ''أندرويد'' على خصائص التشغيل مقابل اختلافها في المكونات الداخلية والخارجية التي توفرها الأجهزة الذكية من شركة إلى أخرى، حتى أصبح تركيز المصانع يتمحور حول التصميم والألوان والحماية والإضاءة، التي تصنع الحيرة أمام مستخدمي تلك الأجهزة في تحديد الاختيارات المناسبة له.
 
 ''الاتصالات والتقنية'' بدورها قامت بتحليل ومقارنة أحدث الأجهزة التي أطلقتها كل من ''سوني'' و''جوجل'' اللذين يحملان اسم ''إكسبريا'' و''نيكسس'' مطلع هذا العام، والتي لاقت استحسان مستخدمي الأجهزة اللوحية لما يمتلكانه من مواصفات في ''الهاردوير'' وخصائص في ''السوفتوير''، فالأول من ''سوني'' تم تصنيعه بعد سلسلة نجاحات حققتها في الهواتف الذكية المقاومة للأجواء الطبيعية، والثاني تم تصنيعه من قبل ''جوجل'' بتعاقدها مع عملاق الحواسيب ''أيسووس''، وكلاهما يحملان نفس نظام التشغيل ''أندرويد''.
 
 الشاشة والتصميم
 
 #2#
 
 أغلب الأجهزة اللوحية تركز بشكل كبير على جمال التصميم، ولكن ''جوجل نيكسس 10'' ليس واحدا من هؤلاء، فاللوح يتميز بحواف دائرية بشكل واضح وجسم تم بناؤه من بلاستيك مطاطي يجعله أشبه بلعبة، فتصميمه بسيط، إذ إن أبعاده: عرض 263.9 وطول 177.6 وسماكة 8.9 ملليمتر، ووزن 603 جرامات.
 
 وعلى الجانب الآخر لوح سوني ''إكسبريا Z'' يمتلك مواصفات أبعاد 266 عرضا و172 طولا و6.9 سماكة، ووزنا أقل بشكل واضح عن نظيره، حيث إن وزنه 595 جراما، فهو بشكل واضح أقل سماكة ووزنا، وتصميمه ناعم إضافة إلى أنه يمتلك ميزة خاصة بالحماية من الماء والأتربة، وهي تدخل ضمن التصميم، فنستطيع أن نحكم بأن لوح سوني أخف وزناً وأقل سماكة، إضافة إلى المميزات الخاصة بالحماية من الأتربة والماء، وهذا يضيف له عدة نقاط.
 
 وعن حجم الشاشة فتمتلك إكسبريا Z شاشة بحجم 10.1 إنش تدعم LED-backlit LCD، إضافة إلى دقة بيكسل1920 X 1080، والدعم إلى الدقة العالية 1080 بيكسل، أما عن نيكسس 10 فهو يمتلك شاشة بحجم 10.1 إنش تدعم Super PLS وتعمل مع دقة بيكسل 2560X 1600 وكثافة بيكسل 299، تلك الدقة العالية لتمكين الجهاز من القيام بوظائف مختلفة مثل تصفح الإنترنت، تشغيل الفيديو، الألعاب التي تحتاج إلى مستوى جرافكس عال.
 
 #3#
  
 الهاردوير 
 
 لوح سوني مبني على نفس مواصفات الرقاقات من كوالكوم التي تم تقديمها مع كلا الإصدارين من هاتفيها ذواتي المواصفات العالية Z  و ZL وهو المعالج Snapdragon S4 Pro رباعي النواة وبسرعة 1.6 جيجا-هيرتز، إضافة إلى وحدة المعالجة الرسومية Adreno 320، وذاكرة رام بحجم 2 جيجا وهي مناسبة لكل الاحتياجات.
 
 وعلى الجانب الآخر لوح جوجل يحوي طقم الرقاقات الثنائية Exynos 5 من سامسونج وهي أسرع بقليل من الفئة الموجودة بنظيره، المعالج الثنائي بسرعة 1.7 جيجا-هيرتز من فئة Cortex A15 ومعالج الرسوم T604 المتشاركة مع 2 جيجا لتجعل من نيكسس أسرع رقاقات متوافرة في عالم أندرويد.
 
 وعلى الرغم من أن كلا اللوحين ''جوجل نيكسس 10'' و''سوني  إكسبريا Z'' متاحان بسعة 16 جيجا أو 32 جيجا من السعة الداخلية إلا أن الأخير يأتي مدعما بـ microSD فيمكنك أن تمدد السعة حتى 64 جيجا، يذكر أن ''جوجل نيكسس 10'' حالياً يقدم الدعم إلى شبكات ''واي- فاي'' فقط، بينما نظريه يأتي بدعم لشبكات ''واي- فاي'' التي يمكن أن تعمل على شبكات LTE بالطبع هذا يعتمد على المنطقة إضافة إلى اتصالات HSPA.
 
 في المقابل يحتوي لوح جوجل نيكسس 10 على أكبر بطارية قد يوفرها جهاز أندرويد وهي بطارية قوية فئة 9000 mAh، والتي تمكنك من إتمام الأعمال القوية التي تحتاج إلى طاقة، خاصة مع معالج قوي مثل A15 فالأمر متكامل.
 
 على الجانب الآخر فسوني إكسبريا Z يستخدم فقط بطارية فئة 6000 mAh، فالأمر محسوم في هذه النقطة لصالح نيكسس 10 بشكل واضح، ولكن قد نجد الأمر مختلفا قليلاً عندما ننظر إلى جانب السماكة وأنها قد تلعب دورا في تخفيف الاستهلاك، نستطيع أن نحكم بالنهاية بأن لوح جوجل نيكسس 10 هو الأسرع ولكن النقطة المتعلقة بالدعم لـ microSD إضافة إلى الدعم للاتصالات الخلوية يضع عدة نقاط للوح سوني.