«واتساب» يثبت شاشة الدردشات لمستخدمي «ويندوز فون» 

ق تطبيق "واتساب" تحديثه الجديد، الذي يمكّن مستخدمي "ويندوز فون" من تثبيت شاشة تطبيق أحد إطارات الدردشة مع الأصدقاء في الواجهة الرئيسية للهاتف الذكي.
 وصاحب التحديث الجديد لتطبيق التراسل الفوري ببعض المزايا الجديدة وإصلاح العديد من الأخطاء ودعم لغات جديدة.
 وذكرت الشركة أنها قامت بإجراء تحسينات على جودة الصوت في الرسائل الصوتية، وأصبح في الإمكان الآن تثبيت أي دردشة تختارها على شاشة البداية للوصول السريع إليها، وأصبح هناك إعدادات جديدة حيث يمكن التحكم بحجم النص وقفل التدوير، إضافة إلى خيارات لإعادة توجيه الرسائل بشكل أفضل ودعم لغات جديدة.
 وتعد ميزة قفل التدوير حصرية بنظام ويندوز فون 7 لأن التحديث القادم لنظام ويندوز فون 8 سيأتي بهذه الميزة مدمجة مع النظام مسبقاً بالتالي لا داعي لوضعها في التطبيق.