تطبيق «بطاقاتي» لتصميم صور المعايدة بسرعة واحترافية 

لئ العام بعديد من المناسبات والأعياد التي تزيد حاجة المستخدمين إلى وسائل تقنية جديدة لتبادل التهاني والمباركات فيما بينهم، ومع ابتعاد المسافات بين الناس وانتشار وسائل التواصل الاجتماعي وتطبيقات المراسلة وزيادة الإقبال عليها، باتت هي الوسيلة الأبرز لتبادل التهاني والمعايدات، وهو ما جعل المستخدمين يحتاجون إلى تصميم بطاقاتهم وتهانيهم الخاصة لمشاركتها عبر هذه الوسائل، وهنا يأتي دور تطبيق "بطاقاتي"، خاصة مع اقتراب عيد الفطر المبارك، حيث يمكن للمستخدمين الاستفادة منه في تصميم بطاقاتهم وتهانيهم ومشاركتها. ويوفر التطبيق عديدا من رسائل التهنئة وعبارات العيد المنتقاة بعناية لتناسب الجميع، كما يحوي عديدا من بطاقات المعايدة وصورة مميزة، مع إمكانية إضافة المستخدمين صورهم الخاصة ووضع أجمل النصوص عليها بالخط الذي يختارونه واللون المناسب لهم. كما يحوي التطبيق كثيرا من الصور والخلفيات التي يمكن تحريرها ودمجها بصور أخرى، إضافة إلى ذلك يتميز تطبيق "بطاقاتي" بواجهة سلسة وبسيطة لتمكن المستخدمين من تعديل رسائلهم بكل سهولة ومن ثم نشرها على مواقع التواصل الاجتماعي، مثل "فيسبوك" و"تويتر" و"إنستجرام" و"الوتساب" أو حتى إرسالها عبر البريد الإلكتروني، كما أن التطبيق يدعم اللغة العربية.