6 لغات جديدة في  «مترجم جوجل» 

أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيق خدمة الترجمة الخاصة بها Google Translate، الذي أضاف دعماً لتسع لغات جديدة تعود لمناطق عديدة في إفريقيا، آسيا، وأوقيانوسيا، وينطق بهذه اللغات الجديدة أكثر من 200 مليون شخص في مختلف أنحاء العالم.
 اللغات الجديدة العائدة لقارة إفريقيا هي: الصومالية (يتحدث بها نحو 17 مليون شخص)، الزولو (يتحدث بها نحو عشرة ملايين شخص)، واللغات الرئيسة الثلاث في نيجيريا؛ وهي الهوسا (يتحدث بها نحو 35 مليون شخص)، الإيبو (يتحدث بها نحو 25 مليون شخص)، واليوروبا (يتحدث بها نحو 28 مليون شخص).
 #2#
 أما اللغات الجديدة التي تعود إلى قارة آسيا فهي: المنغولية؛ وهي اللغة الرسمية في منغوليا، ويتحدث بها أجزاء من الصين ويستخدمها نحو ستة ملايين شخص، النيبالية؛ وتُستخدم في نيبال والهند ويتحدث بها نحو 17 مليون شخص، واللغة البنجابية؛ التي تُستخدم في الهند وباكستان وينطق بها نحو 100 مليون شخص.
 إضافة إلى ذلك تم إضافة لغة الشعب الماوري، التي تُستخدم في نيوزيلندا ويتحدث بها نحو 160 ألف شخص فقط.
