4.9 مليون حساب في السعودية تنجو من هجمات «أنونيموس» 

أكد لـ ''الاقتصادية'' محمد العبد الله الرئيس التنفيذي لـ ''سوشال هب'' أحد شركاء ''فيسبوك'' في السعودية أن مستخدمي الأخير في السعودية البالغ عددهم حتى إعداد هذا الخبر 4.9 مليون مستخدم، لم يتضرروا من عملية القرصنة التي هاجمت بعض خوادم الشبكة الاجتماعية.
 مخالفا البيان الصحافي الذي نشرته ''فيسبوك'' أمس الأول بوجود خلل في قواعد بياناتها أو النظام، نتج عنه تسرب لأرقام وعناوين أكثر من ستة ملايين، مؤكدا أن ''أنونيموس'' نسبت لنفسها الهجمات التي حصلت يوم الأربعاء الماضي.
 #2#
 وأوضح العبد الله أن الدول التي تأثر مستخدموها من عملية القرصنة هي الأرجنتين، البرازيل، كندا، كوستاريكا، فرنسا، إيطاليا، النرويج، الفلبين، بريطانيا، والولايات المتحدة، في الوقت الذي أكد فيه أن عدد المستخدمين السعوديين حتى وقت إعداد هذا الخبر تجاوز 4.9 مليون مستخدم لم يتأثر أي منهم من هذا الخلل.
 وقال في حديثة لـ ''الاقتصادية'': ''في يوم الأربعاء الماضي الـ 16 من هذا الشهر استطاعت مجموعة أنوينموس حسب تأكيدها بالولوج إلى قواعد بيانات الشبكة الاجتماعية ''فيسبوك''، وإلغاء صلاحيات ظهور قوائم الاتصال لأكثر من ستة ملايين مستخدم، نتج عنها عدة سلبيات''.
 وأضاف: ''تفاجأ عدد من المستخدمين بعدم تمكن من الوصول إلى قوائم جهات الاتصال في حسابه، والبعض الآخر استقبل رسائل اعتذار من الشركة تفيد بوجود خلل، فيما ظهر عن البعض عدد مهول من قوائم الاتصال المسربة''.
 وأوضح العبد الله حجم المشكلة بالسؤال التالي:'' هل لك أن تتخيل وجود أكثر من ستة ملايين جهة اتصال في هاتف يتزامن مع قوائم الاتصال في حسابك في فيسبوك؟''، مضيفا تساؤلا آخر: ''هل تتخيل يوما أن تصل قوائم الاتصال في حسابك إلى أكثر من ستة ملايين جهة من الأصدقاء وأصدقاء الأصدقاء''.
 #3#
 في المقابل قامت الشبكة الاجتماعية ''فيسبوك'' بإرسال رسائل اعتذار لمستخدميها المتضررين ولبعض غير المتضررين، قالت فيها إن عطلاً في برنامج داخل الشبكة الاجتماعية أدى إلى تقاسم غير متعمد لأرقام هواتف وعناوين البريد الإلكتروني لستة ملايين مستخدم.
 أوضحت إدارة ''فيسبوك'' في مذكرة أن العطل لم يؤد إلى كشف أي معلومات مالية، مؤكداً أنه لا دليل على أن العطل استخدم بنية سيئة. وأضاف موقع التواصل الاجتماعي أنه ''يشعر بالاستياء والإرباك'' بعد هذه المشكلة.
 وأرسلت إدارة ''فيسبوك'' رسائل إلكترونية إلى مستخدمي الموقع الذين تأثروا بهذا العطل الذي سيكون تأثيره ''محدوداً'' حسب الموقع، لأن تقاسم المعطيات جرى بين الذين كانوا يستخدمون الموقع عند وقوع العطل.
 وجرى العطل عندما قام أحد مستخدمي ''فيسبوك'' بتسجيل أرشيف حسابه في ''فيسبوك'' عبر ''داونلود يور انفورميشن'' (دي واي آي) إحدى أدوات ''فيسبوك''، كما قال الموقع.
 وتابعت إدارة ''فيسبوك'': ''نأخذ الحياة الخاصة للناس على محمل الجد، ونفعل ما بوسعنا لحماية معلوماتهم''، مشيرة في الوقت نفسه إلى أن وجود فريق قوي لا يمكن لأي شركة أن تمنع وقوع الأعطال بنسبة 100 في المائة''.
 وأكدت أن هذا العطل جعل بعض المعلومات المتعلقة بعناوين شخص (بريده الإلكتروني أو رقم هاتفه) متاحة لأشخاص لديهم معلومات عن عناوينه أصلا أو اتصالات معه''.
 ولفتت الإدارة إلى أنهم توصلوا إلى نتيجة مفادها بأن أرقام الهواتف والعناوين الإلكترونية لنحو ستة ملايين مشترك في ''فيسبوك'' تم تقاسمها.
