«البلدية» تطالب «الأمانات»  باستخدام البرامج الأصلية 

ت وزارة الشؤون البلدية والقروية إدارات تقنية المعلومات المختصين في أمانات المدن بضرورة استخدام رخص البرامج الأصلية إنفاذا للتوجيهات السامية في حفظ حقوق الملكية الفكرية، في الوقت الذي شددت فيه على الالتزام بنظام حقوق المؤلف وعدم استخدام أي من النسخ غير الأصلية لبرامج الحاسب الآلي مقرات الأمان في المدن المختلفة، وطالبت إدارات تقنية المعلومات في تلك الأمانات بتوجيه المختصين لهذا الأمر. 
 ويأتي هذا الأجراء من قبل الوزارة بعد تلقيها خطاباً من قبل وزارة الثقافة والإعلام يتضمن أن الإدارة المختصة بها وهي الإدارة العامة لحماية حقوق المؤلف تلقت شكوى من ممثل اتحاد منتجي البرامج تفيد بوجود نقص في تراخيص الاستخدام التي تغطي استخدامات هذه الوزارة وبشكل خاص أمانات المدن الرئيسية، موضحة أن الفترة الرئيسية لجهات الحكومية لتصحيح أوضاعها قد انتهت بنهاية شهر جمادى الآخرة لعام 1434هـ وهي التي حددتها لمسؤولي تقنية المعلومات في شهر بيع الأول لعام 1434هـ. 
 وطالبت الوزارة من أمانات المدن الرئيسية برفع تقارير دورية بصفة مستمرة حول تطبيق أوامر حفظ حقوق الملكية الفكرية واستخدام برامج أصلية لكل تلك الإدارات التابعة لأي أمانة من أمانات المدن الرئيسية، مع ذكر المعوقات والأسباب التي تؤدي إلى تأخير الالتزام بالنظام وضوابطه والاقتراحات والحلول اللازمة الكافية لعدم استخدام برامج مقلدة في الفترة المقبلة.