55 فتاة يطورن 11 تطبيقا للهواتف الذكية تستهدف المرأة السعودية 

بدأت 55 فتاة سعودية تطوير تطبيقات للأجهزة والهواتف الذكية تستهدف فيها الفعاليات التقنية المخصصة للمرأة، في الوقت الذي يسعين فيه إلى تأسيس أول مجموعة تقنية للفتيات المطورات للتطبيقات من هذا النوع.
 وقالت إيمان باسهل إحدى مؤسسات مجموعة Techie Bits إن المجموعة تستهدف نشر الوعي التقني للفتيات ومشاركته مع الجميع تحت شعار "علم ينتفع به"حيث تعمل مجموعة التقنية على إقامة لقاءات تقنية "أون لاين" تتناول أهم مواضيع التقنية بلسان فتيات تقنيات كما تقيم عددا من الأنشطة الأخرى والمشاريع الجماعية.
 وتنوه خلود الغامدي المؤسسة الأخرى لمجموعة التقنية بأن مجموعة التقنية تعمل لتصبح منظمة رسمية تحقق الهدف الذي بدأت من أجله بأن تكون ملتقى تقنيا لكل الفتيات التقنيات وتقيم دورات وورش عمل تقنية للمتخصصات في التقنية، إضافة للفعاليات التقنية المتواصلة على مدار العام.
 #2#
 فيما أوضحت إيمان باسهل أن مجموعة التقنية استطاعت خلال عام على تأسيسها أن تجذب 55 مشتركة في البرنامج الصيفي يعملن على تطوير تطبيقات الويب والأجهزة الذكية لتأسيس 11 تطبيقا من تطوير الفتيات حيث تم تسلم المشاريع المشاركة بعد مدة ثلاثة أشهر من التطوير وسيتم إعلان النتائج على اليوم الوطني، وتوضح خلود الغامدي أن عمل مجموعة التقنية يتنوع من اللقاءات الموسمية التي تتحدث في مجالات التقنية المختلفة من برمجة وشبكات وصيانة وتجارب عملية عن طريق أون لاين حيث تتشارك فتيات تقنيات لتبادل الخبرة والمعرفة، إضافة إلى برنامج السفيرات المختص بنشر فكرة المجموعة وهدفها وعمل أنشطة توعية تقنية وكان أول نشاط لهن توعية طالبات الثانوية بتخصصات الحاسب ومجالاته حيث أقيم النشاط في عدة مدارس في جدة والرياض وبيشة، إضافة إلى البرنامج الصيفي الذي يهدف إلى تطوير المهارات البرمجية لدى المشتركات وتوظيفها بعمل تطبيقات حقيقية لتطبيق المحصول من التعليم الجامعي.
 وتعود خلود الغامدي لتؤكد أن فرص الذكور في مجال التقنية ما زالت أكثر من الفتيات إلى أن المستقبل الوظيفي للفتيات المتخصصات في التقنية يعتمد على قدرتهن على تطوير المهارات والاهتمام بها، حيث ينقص الفتيات التقنيات في السعودية أماكن تدريب وتوظيف نسائية تتناسب مع وضع الفتاة الاجتماعي مشيرة إلى أن أماكن التدريب ستؤدي إلى تطور كبير في المجال الوظيفي للمرأة المتخصصة بالتقنية، خاصة مع الاحتياج الكبير إلى تخصصات التقنية في سوق العمل وفرص العمل التي تعتمد على تطوير وتوظيف قدرات الفتيات.
 وتنوه مؤسستا المجموعة بأن أهم مشكلة يواجهنها هي كون المجموعة غير رسمية حيث توجد صعوبة في التواصل مع الجهات الأخرى لإقامة أنشطة وفعاليات التقنية المختلفة، إضافة إلى افتقار الميزانية التي تدعم النشاطات والفعاليات المختلفة وهو ما يجعل غالبية نشاطات المجموعة أون لاين توفيرا للنفقات وهو ما تعمل المجموعة على حله الآن لتصبح منظمة رسمية تستطيع تحقيق أهدافها ومنح شهادات خبرة رسمية للفتيات.
 يذكر أن عدد زيارات موقع التقنية وصل إلى 17 ألف زيارة وعدد الحاضرات للقاءات الموسمية 200 فتاة، كما وصل عدد مشاهدات اللقاءات على "يوتيوب" أربعة آلاف مشاهدة وتم بواسطة البرنامج ترشيح 50 سفيرة في برنامج السفيرات من مختلف مدن المملكة.
