«جوجل» تسمح بتحميل نسخة احتياطية من «جيميل» 

أطلقت "جوجل" إمكانية جديدة لاستيراد بيانات المستخدمين وتحميل نسخة منها لخدمات بريد جيميل وخدمة التقويم للاحتفاظ بها وإمكانية نقلها إلى خدمة أخرى مشابهة.
 ويمكن الآن للمستخدمين أن يحملوا كافة رسائل البريد الإلكتروني ومدخلات التقويم في ملف صيغته MBOX، كما يمكن اختيار تصنيف معين من البريد الإلكتروني لتحميله وأيضاً تقويم معين في حال قام المستخدم بإنشاء أكثر من تقويم.
 وبالطبع يمكن الحصول على نسختك من بريدك الإلكتروني جيميل والتقويم عبر خدمة Google Takeout التي تسمح لمستخدمي خدمات جوجل تحميل نسخة من بياناتهم المختلفة على كل الخدمات التي تدعمها.
 وحالياً لا يمكنك تحميل نسخة من بياناتك لبريد جيميل، لأن الخدمة سيتم تفعيلها تدريجياً على كافة المستخدمين خلال شهر كحد أقصى لكن يمكنك تحميل نسخة من تقويمك، يمكنك مراجعة صفحة Google Takeout وابحث فيها إن وجدت أنها تدعم جيميل معنى ذلك يمكنك الآن الاحتفاظ بنسخة احتياطية من بريدك.
 بالأمس من الساعة الثانية صباحاً إلى الساعة الخامسة فجراً بتوقيت مكة المكرمة تم عرض حفل VGX الخاص بألعاب الفيديو وللمهتمين فيمكنكم الذهاب إلى خبر "تقرير: القائمة الكاملة لجوائز الـ VGX لهذا العام" من الموقع الشقيق True Gaming لمعرفة الجوائز التي حصلت عليها الألعاب المختلفة.
 Google الآن تقوم بعمل نفس الشيء، وقامت باختيار مجموعة من التطبيقات والألعاب المختلفة وتطلب من المستخدمين المساعدة في الاختيار لمعرفة ما هي أفضل تطبيقات لعام 2013 باختيار الجمهور.
