تطبيق جديد من غوغل يتيح للآباء التحكم بأجهزة أطفالهم ومراقبتها 

قت غوغل تطبيقا جديدا "Family Link" لمساعدة الآباء والأمهات على التحكم باستخدام أطفالهم للأجهزة الذكية من هواتف وحواسيب لوحية.
 هذا ويستطيع الآباء والأمهات الوصول إلى حسابات أطفالهم التي تم إنشاؤها من خلال Family Link. ويمكن من خلال التطبيق معرفة التطبيقات المستخدمة من قبل الأطفال، بالإضافة إلى إرسال تقارير أسبوعية حول نشاط الطفل على الإنترنت ، حسب روسيا اليوم .
 كما يقوم التطبيق بتنقية نتائج البحث على غوغل ومتصفح كروم، بهدف حماية القاصر من المواد غير المقبولة.
 كما يمكن للوالدين منع استعمال تطبيقات معينة، أو تحميل تطبيقات محددة من متجر غوغل.
 وهو متوفر حاليا، بنسخة تجريبية، للآباء والأمهات القاطنين في الولايات المتحدة ولديهم أطفال تقل أعمارهم عن 13 عاما، على أن يعمل جهاز الطفل بواسطة إصدار أندرويد 7 نوغا، بينما يمكن لأجهزة الأهل العمل بإصدارات أقدم تصل إلى إصدار أندرويد 4.4 كيت كات.