«وايلد كات».. جندي إلكتروني 

أنهى الجيش الأمريكي أولى تجاربه الميدانية في تشغيل الجندي الآلي "روبوت"، يمكنه ملاحقة أي كائن بشري في أقل من تسع ثواني، وقطع أكثر من 16 ميلاً في الساعة.
 وطورت شركة بوستن داينامكس الأمريكية أحد مشاريع وزارة الدفاع الأمريكية الخاصة "وايلد كات" الذي يمتاز بقدرات ديناميكية عالية في الحركة، وتصل سرعته أثناء الركض إلى ما يزيد على 25 كيلومترا في الساعة.
 #2#
 وأشارت الشركة إلى أن الروبوت يحمل اسم "وايلد كات" أو القط البري، موضحة أن القط البري يمتاز بقدرات حركية استثنائية في عالم الروبوتات، حيث يمكنه الجري وزيادة سرعته لتصل إلى 25.7 كيلومتر في الساعة بحدها الأقصى، وفي حالات السقوط أو التعثر يمكنه استعادة وضعية الوقوف والجاهزية للركض بسهولة.
 وقالت الشركة المصنعة للنظام الآلي إن هذا النوع من الروبوتات يمكن استخدامه في عمليات الإنقاذ أثناء الكوارث الطبيعية، أو كوسيلة مساعدة في إطفاء الحرائق، أو في وسائل الزراعة المتقدمة، ويعتقد بعض الخبراء أن هذه الروبوتات قد تكون آلية عسكرية ناجحة إذا ما تم تطويرها لتكون مزودة بمصدر طاقة كاف.
 وحسب شبكة "وينجيت" الإخبارية الأمريكية فإن المشروع الجديد يمول من قبل داربا DARPA – ذراع الأبحاث المتطورة التابعة للبنتاجون – وقد حصل الجيش في السابِق على اثنين من الروبوتات الآلية، هما أطلس ATLAS وبيتمان Petman، وقريباً سيكون لديهما ميكانيكية خاصة مضادة للرصاص.
