.. و«أبل» على طاولة واحدة مع «ياهو» ضد «جوجل» 

الوقت، الذي ترغب فيه "أبل" في التخلص من خدمات "جوجل"- المالكة لنظام أندرويد- وعدم احتواء أنظمة تشغيل IOS على أي من تطبيقاتها، انتهزت ماريسا ماير الرئيسة التنفيذية لشركة ياهو الفرصة، لتضع قواعد بيانات "ياهو" أمام مسؤولي "أبل"، وسبل الاستفادة من قواعد البيانات التي تملكها الأولى والأجهزة، التي تملكها الثانية.
 وفي أول تعاون من نوعه بين الشركتين استطاعت ماريسا الاتفاق مع "أبل" على الشراكة الجديدة التي ينتج عنها اتساع كبير في استخدام "أبل" لمعلومات وخدمات "ياهو" "قاعدة البيانات"، التي تتعلق بميزة الأوامر الصوتية "سيري"، وهذا يعني تعزيز ميزة سيري بشكل خاص، والاعتماد على نتائج البحث لدى ياهو.
 وأوضح أحد المحللين أن عودة رغبات "أبل" في التخلص من خدمات "جوجل" وتقليل الاعتماد على خدمات البحث التي تقدمها "جوجل"، لن يحقق رغبات "أبل" في التخلص من "جوجل"، وتعود الأسباب إلى أحد عقود الشراكة، الذي بين "أبل" و"مايكروسوفت" تقتضي تزويد "مايكروسوفت" بنتائج البحث لدى "جوجل".
 الجدير ذكره بأن "ياهو" تحاول منافسة "جوجل" من خلال عقود مع شركات عملاقة، وسبق أن قامت بالتعاون مع "مايكروسوفت" في عام 2012 من أجل جعل محرك البحث "بينغ" المنافس الأقوى لمحرك البحث التابع لـ"جوجل"، ولكن النتائج لم تكن، كما كان متوقعا لها، بحسب تعبير "ماير".