انطلاق المسابقة العربية لأفضل خدمة حكومية عبر الهواتف المحمولة 

قت الإمارات أمس "جائزة أفضل خدمة حكومية عبر الهاتف المحمول"، في مبادرة تستهدف الإبداعات العربية والعالمية وتسعى إلى تشجيع الجهات الحكومية على تقديم خدماتها وفق حلول إبداعية مبتكرة قادرة على الوصول لكل شرائح المجتمع حيثما كانوا وعلى مدار الساعة. 
 وتهدف الجائزة إلى تحفيز الجهات الحكومية واستنهاض الإمكانات الواعدة لابتكار حلول تنبع من حاجات المواطنين وتلبي تطلعاتهم لخدمات حكومية مبتكرة والتحول نحو الإبداع والابتكار في تقديم الخدمات.
 كما تهدف إلى تحقيق الاستفادة القصوى من القدرات العالية التي توفرها التطبيقات الحديثة للهواتف المحمولة في تحقيق الوصول إلى المتعاملين على مدار الوقت وفي أي موقع وتوفير الوقت والجهد والمال. 
 ويتزامن إطلاق جائزة "أفضل خدمة حكومية عبر الهاتف المحمول" مع توجهات "الحكومة الذكية" التي أطلقتها حكومة الإمارات منذ أيام وحددت بموجبها ملامح حكومة المستقبل التي تسابق الزمن في التعرف على احتياجات الناس وتلبيتها على مدى 24 ساعة في اليوم، سبعة أيام في الأسبوع، بصورة إبداعية تفوق توقعاتهم. وتنقسم فئات جائزة أفضل خدمة حكومية عبر الهاتف المحمول إلى خمس فئات رئيسية، وهي أفضل خدمة حكومية عبر الهاتف المحمول على المستوى الاتحادي، وأفضل خدمة حكومية عبر الهاتف المحمول على المستوى المحلي، وأفضل خدمة حكومية عبر الهاتف المحمول على المستوى العربي، وأفضل خدمة حكومية عبر الهاتف المحمول على المستوى العالمي، وفئة طلاب الجامعات في دولة الإمارات.
 وتستند الجائزة إلى مجموعة من المعايير التي من أبرزها الكفاءة والفعالية والوظائف التطبيقية والتعاون، من أجل تحفيز وتشجيع الجهات الحكومية على تقديم حلول إبداعية مبتكرة في مجال تطبيقات الهواتف والأجهزة المحمولة تنسجم مع متطلبات الحكومة الذكية بما يضمن الحصول على الخدمات الحكومية على مدار الساعة بإجراءات سهلة ومبسطة وكفاءة عالية وشفافية، بما يلبي احتياجات وتوقعات المتعاملين ويشعرهم بأهمية التواصل معهم في أي مكان. ودعت حكومة دولة الإمارات جميع الوزارات والهيئات الحكومية الاتحادية في الدول العربية أن تتقدم للمشاركة في هذه الفئة، حيث يمكن التقدم بمشاركة واحدة كحد أقصى من خلال تعبئة طلب المشاركة المتوافر على موقع الجائزة. وسيتم تكريم الفائزين في فئات "أفضل خدمة حكومية عبر الهاتف المحمول" اتحاديا، محليا، عربيا، عالميا بجوائز تقديرية في حفل لتوزيع الجوائز الذي سيقام على هامش الدورة الثانية للقمة الحكومية المقرر عقدها في دبي، في الفترة من 10-12 شباط (فبراير) عام 2014. في المقابل أفرد موقع الجائزة الإلكتروني شروط التقديم موضحا أنه يجب أن يكون التطبيق مرتبطا بخدمة ذات علاقة بعمل الجهة الحكومية ومجال اختصاصها وتقدم للمتعاملين الخارجيين.  كما تنحصر تطبيقات/ حلول الهاتف المحمول المرشحة في الخدمات المقدمة من الجهة الحكومية إلى الأفراد أو من الجهة الحكومية إلى مؤسسات الأعمال G2C G2B، ولا يشمل ذلك الخدمات المقدمة داخل الجهة الحكومية أو بينها وبين الجهات الحكومية الأخرى G2G.
 كما يجب أن تشتمل تطبيقات/ حلول الهاتف المحمول على التصميم والتحميل والتشغيل.
 أما إذا كانت المشاركة عبارة عن تطبيق للهاتف المحمول، يجب أن يكون متوافرا في واحد من متاجر التطبيقات (iOS، أندرويد، بلاك بيري OS، ويندوز)، على الأقل.