61 % من مستخدمي «فيسبوك» يفضّلون الإجازات بعيدا عنه 

''فاسي'' facay هذه هي الطريقة التي تنطق بها كلمه جديدة، أخذت في الانتشار بين ''مدمني'' تصفح موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك في أمريكا وأوروبا. الكلمة الجديدة تأتي اختصارا لكلمتين باللغة الانجليزية وهي facebook vacation وتعني ''إجازة من فيسبوك''. لم تنتشر ''فاسي'' بعد ككلمة بين المولعين بفيسبوك في عالمنا العربي، ولا يوجد حتى الآن لها ترجمة عربية لها، وربما تنقتل إلى العربية كما تنطق في الانجليزية '' فاسي''. لكن بغض النظر عن الكلمة ومستقبلها، فإنها تعبر عن ظاهرة جديدة آخذة في الانتشار في أمريكا وبدرجة أقل في أوروبا وخاصة بين المراهقين والشباب من أنصار فيسبوك، ألا وهي '' إجازة من فيسبوك''.
 مركز الأبحاث الأمريكي الدولي الشهير PEW أعد مسحا إحصائيا عن أنماط تصفح فيسبوك ليجد أن ''61 في المائة من المشاركين قد أخذ في وقت ما ''إجازة'' من تصفح فيسبوك لمدة أسابيع أو أكثر''. العينة البحثية ضمت نحو 1006 راشدين من الولايات المتحدة لتكشف أن نحو 20 في المائة لم يعودا يتصفحون فيسبوك، وأن 8 في المائة ليس لديهم رغبة في استخدامه.
 #2#
 لكن ما الأسباب التي تدفع أحد المنضمين إلى عالم فيسبوك في أن يقرر أخذ ''عطلة من المشاركة مع أقرانه أو متابعة الأخبار على فيسبوك''؟
 يجيب ماكسين فريس، أستاذ علم النفس التجريبي بالقول ''الملل'' ويشرح لـ''الاقتصادية''، مواقع التواصل الاجتماعي عامة وفيسبوك في مقدمتها تعد ظواهر حديثة نسبيا، ومن ثم فهي تجذب عديدا من الأشخاص إما بسبب أنها شيء جديد، أو التفاعل بين الأعضاء المنضويين في هذا الموقع، أو أن المنتمي إليها يريد أن يثبت لنفسه وللآخرين أنه على تواصل مع العصر، أو أنها مصدر لمتابعة آخر الأخبار والتطورات أيا كان نوعها، لكن مع الاستخدام الدائم والكثيف واليومي لها فإن نسبة ما تضيفه إليك تأخذ في التراجع التدريجي، ومن ثم تصاب بالملل''، ويتابع ''يوجد في علم الاقتصاد نظرية تسمى نظرية المنفعة الحدية، وهي باختصار تقوم على أن وحدات السعادة التي يحظى بها الإنسان من استهلاك سلعة ما تأخذ في التراجع مع كثرة الاستهلاك، وتصبح أحيانا سلبية'' ويضيف ''فمثلا إذا لم تكن أكلت المانجو في حياتك أبدا، فإن أول حبة مانجو تلتهمها ستحصل منها على سبيل المثال على 10 وحدات سعادة، أما الثانية فربما زادت وحدات سعادتك لتصل إلى 14 وحدة، وفي الثالثة ربما تصبح 16 وحدة، لكن بالتأكيد مع أكل رابع حبة فإن وحدات سعادتك ستكون أقل، وكلما تناولت مزيدا منها تراجعت وحدات السعادة التي ستحصل عليها لأنك الآن اعتدت على أكلها، وإذا واصلت الالتهام فربما تأخذ في التقيؤ والمعاناة، وهكذا فيسبوك في الأول هناك استخدام كثيف له، لكن مع مرور الوقت يتسرب إليك الملل ويتحول الأمر إلى عادة مملة''.
 ويضيف الدكتور هاري ميتشل، أستاذ علم الاجتماع التطبيقي في جامعة كاردف ''بروز أعداد متزايدة من الأشخاص الذين يأخذون إجازة من مشاركتهم أو تواصلهم مع موقع فيسبوك، أمر طبيعي. فعوامل الجذب يمكن أن تتراجع وتتلاشي تدريجيا، وعامل الجذب الرئيس في فيسبوك هو المشاركة في صنع الحدث، فإذا كانت الأحداث بالنسبة إلى شخص ما ليست بذات الدرجة من الأهمية، فإنه غالبا لا يشارك في التعليقات، ومع مرور الوقت قد يفقد رغبته في أن يكون جزءا من المجموعة، ومن ثم يأخذ إجازة لشعوره بأن المشاركة لا تضيف له شيئا''.
 المسح كشف عن أن 21 في المائة من المشاركين فيه كان السبب الأبرز لديهم لأخذ إجازة من تصفح فيسبوك هو أنهم ''مشغولون للغاية''، 10 في المائة كانوا غير مهتمين أو أن فيسبوك ''مضيعة للوقت'' أو مليء '' بالشائعات''. لكن المسح الإحصائي كشف أيضا عن أن 59 في المائة من مستخدمي فيسبوك أكدوا أن الموقع مهم بالنسبة لهم، كما كان قبل عام من تاريخ المسح، بينما 53 في المائة من المستخدمين لم تتغير علاقاتهم مع الموقع.
 الباحث الإعلامي براين جونسون يرى أن المسح الإحصائي لمركز PEW حول مستخدمي فيسبوك يشير إلى عدد من النتائج المهمة حول مستقبل الموقع، فـ3 في المائة فقط من العينة محل البحث تخطط لزيادة الوقت الذي تقضيه في الموقع، مقابل 27 في المائة ينوون تقليص الفترة الزمنية التي يخصصونها لفيسبوك، بينما 69 في المائة لم يغيروا علاقتهم مع الموقع. ويقول براين لـ''الاقتصادية'' الموقع سيواصل جذب مزيد من المستخدمين، ووفقا للإحصائيات التي تعلنها إدارة فيسبوك فإن هناك نحو مليار نسمة من سكان الكرة الأرضية أعضاء في الموقع، هذه النسبة ستزداد في المستقبل، لكن بمعدلات أقل'' ويتابع ''نسبة زيادة أعضاء فيسبوك في أمريكا وأوروبا ستكون أقل مما هي في بلدان كالصين، وإفريقيا، والشرق الأوسط، وعلينا أن نزيد حجم العينة ونوسع نطاقها لتشمل بلدان أخرى، لنعرف حقيقية ظاهرة ''الإجازة من فيسبوك''.
 ويشير المسح الإحصائي لمركز PEW إلى تزايد الملل والضجر من موقع فيسبوك بين الراشدين، لكن وجود عديد من أفراد الأسرة الواحدة والأصدقاء على الموقع ذاته، يجعل المستخدمين يواصلون تصفحهم للموقع، لكن بكثافة أقل مما كانوا يقومون بها في الماضي، حيث لا يحقق لهم السعادة المنشودة.
 دكتورة علم النفس شان ليكون من جامعة أدنبرة ''تطرح رؤية جديد لظاهرة الإجازة من فيسبوك بدعوى أن الدخول الدائم على الموقع يجعلك غير سعيد والسبب هو ''الحسد''. وتضيف لـ''الاقتصادية'' لقد أسهمت مع جامعتين في ألمانيا في إعداد دراستين عن فيسبوك تحت عنوان ''الحسد في فيسبوك: تهديد خفي للمستخدمين'' ونشرت الدراستين الشهر الماضي. لقد اعتمدنا على عينة بحثية من 600 مواطن ألماني'' وتتابع ''لقد وجدنا أن شخصا من كل ثلاثة أشخاص يصبح أقل رضا عن حياته بعد تصفح فيسبوك، أما الأسوأ فهم الأشخاص الذين لا يعلقون، لكنهم يقرؤون ويطلعون على أوضاع أصدقائهم هؤلاء حالتهم أسوأ بكثير''. أما أسباب الحسد فترتيبها كالتالي ''التعرف ومشاهدة صور الأصدقاء خلال العطلات والسفر، هذا يخلق إحساسا بأنك لم تستمتع مثلهم بإجازتك، حتى وإن كان هذا غير صحيح، لكن طبيعة الصور وما بها من الألوان وبهجة يخلق هذا الشعور، أما السبب الثاني فهو التعليقات غير الطيبة على الصور أو على الآراء، أو أن تجد مثلا أصدقاء كنت تتوقع مشاركتهم بالتعليق على عيد ميلادك لم يعلقوا أو كتبوا عبارات مقتضبة'' وتضيف ''غالبا هذا النوع من الحسد يؤدي إلى نوعين من ردود الفعل الأول المبالغة في حجم الإنجازات أو الأعمال التي قمت بها على أمل أن تحصد مزيدا من تعليقات الإعجاب والثناء، أم الأسلوب الثاني فهو أن تأخذ إجازة من فيسبوك''. وتؤكد الدكتورة شان لـ''الاقتصادية'' الأسلوب الأول غالبا ما يكون أسلوب الرجال، أما الأسلوب الثاني، أي أسلوب الإجازة من فيسبوك بدعوي ''الانشغال أو الملل''، فهو خيار نسائي.
 جدير بالذكر أن نحو 42 في المائة من مستخدمي فيسبوك ينتمون إلى الشريحة العمرية 18-29 عاما، بينما 34 في المائة تتراوح أعمارهم بين 30 و49 عاما.
 لكن النتيجة الأكثر إثارة للقلق في المسح الإحصائي لـPEW ربما تمثلت في الرسالة التي يبعثها للراغبين في الاستثمار في الموقع. وهي رسالة بسيطة ولكن واضحة، إذا كنت تراهن على نجاح فيسبوك على المدى الطويل وترغب في الاستثمار فيه.. فعليك أن تتريث. فالفئة العمرية ''18-29'' التي صنعت نجاح هذا الموقع يتراجع حماسها له عما كان عليه الأمر في الماضي.
