تصميم أول كمبيوتر لوحي من المعكرونة 

قام مستخدم "يوتيوب" بتصميم جهاز كمبيوتر من المعكرونة، يتألف من صفائح لوحية متعددة الطبقات على شكل طبق "اللازانيا".
 ونشر "Micah Laplante"، مقطع فيديو يصور جهاز الكمبيوتر الفريد من نوعه، وطريقة عمله بشكل رائع.بحسب "روسيا اليوم"
 واستوحى المصمم فكرة التصميم الغريبة من مزحة أطلقتها زوجته، حيث كتب في التعليق على مقطع الفيديو قائلا: "تحدثت زوجتي يوما ما عن تصميم كمبيوتر شخصي من المعكرونة على سبيل المزاح.. لا تمزح معي بشأن مثل هذه الأمور لأنني قد أفعل ذلك.. هذا أول كمبيوتر جنوني يظهر على هذه القناة، وأول كمبيوتر معكرونة على الإطلاق في العالم".
 وتمكن "Laplante" من تصميم "كمبيوتر اللازانيا"، باستخدام جهاز "Asus Transformer" لوحي مكسور، حيث استخرج المكونات الأساسية منه وأعاد تصميمها في غلاف جديد مكون من المعكرونة.
 ويتكون الكمبيوتر في الواقع من طبقات "اللازانيا": الغراء الساخن والشريط والطلاء، وهو يعمل بالفعل بصورة جيدة.
 وبالطبع، ظهرت بعض المشكلات المتعلقة بعمل الكمبيوتر، مثل عدم عمل "ويندوز" في البداية، وعمر الكمبيوتر اللوحي الأصلي، ما تسبب في تأخير إجراء بعض المهام.
  
