«مايكروسوفت» تحذّر من قراصنة يستغلون ثغراتها 

رت شركة مايكروسوفت من قيام قراصنة معلومات باستغلال ثغرات في برنامج تشغيل الحواسيب الخاصّة بها؛ للسيطرة على أجهزة العملاء في بعض الحالات.
 وقالت الشركة إن القراصنة يرسلون بريداً إلكترونياً إلى بعض الأجهزة وبمجرد فتحه يستطيعون السيطرة على الجهاز والاستيلاء على ما به من معلومات.
 وأكدت الشركة أنها على علم ببعض الحالات التي وقعت وتقوم بالتحقيق فيها حيث ينطبق ذلك على بعض برامجها، ومنها ''ويندوز فيستا'' و''مايكروسوفت أوفيس''.
 وقالت الشركة إنها ستقدم الحلول المطلوبة لحماية عملائها عبر بعض التعديلات الأمنية التي يمكن أن تنشرها في الإصدارات الشهرية أو يمكن للعملاء تحميلها حسب الطلب.
 وأكدت الشركة أن البريد الإلكتروني الذي يحمل الفيروس مصمّم بحيث يطلب من المتلقي أن يفتح ملفاً مرفقا في صيغة ''وورد''، وفي حالة الاستجابة لذلك الطلب أو حتى محاولة عرض الملف يقوم بالاستيلاء على البيانات وكلمات السر ويسيطر على الجهاز.
 وقالت الشركة إن القراصنة في تلك الحالة يمكنهم أن يتمتعوا بكل مزايا صاحب الجهاز الأصلي بدلاً عنه، ويمكنهم أن يقوموا بعرض بعض المواقع على الجهاز.