«بطاقاتي الشخصية».. حل مميز لخفض تفاصيل البطاقات 

ل حفظ تفاصيل البطاقات الشخصية أمرا مهما، لكنه صعب في الوقت ذاته، لذلك يأتي تطبيق "بطاقاتي الشخصية" بمنزلة الحل الأمثل، حيث يتيح للمستخدم حفظ أوراقه الرسمية وكروته الشخصية على الهاتف بشكل منظم في صورة رقمية، لضمان الرجوع إليها في أي وقت أو في حالة فقدان أو ضياع الأصل، وهذا يشمل مثلا بطاقة الأحوال أو الهوية، ورخصة السير، وبطاقة ضمان لجهاز ما، وجوازات السفر، وغيرها من البطاقات. ويتميز التطبيق بإمكانية إضافة تاريخ انتهاء البطاقة ليقوم التطبيق بإرسال تنبيه للمستخدم قبل انتهاء البطاقة بشهر، وكذلك تنبيه آخر قبل الموعد بيومين لتتخذ الإجراءات اللازمة لتجديد البطاقة قبل انتهائها، كما يمكن من خلال التطبيق تصفح جميع البطاقات ومشاركة بعض البيانات مع أي شخص تريد عن طريق رسالة نصية أو بريد إلكتروني أو حتى عبر الـ"واتساب". ويتيح التطبيق عديدا من الميزات، ومن أبرزها إمكانية إضافة عدد غير محدود من البطاقات، وإمكانية إضافة أي نوع من أنواع البطاقات، وإرفاق صورة للبطاقة عند الحاجة، وفي حال فقدان أي بطاقة فستكون جميع بياناتها متوافرة لدى المستخدم في التطبيق مع إمكانية حماية محتويات التطبيق بكلمة مرور أو بصمة الإصبع أو الوجه. ويوفر التطبيق عديدا من الخصائص الإضافية من ضمنها، خاصية النسخ الاحتياطي للبيانات كافة ووضعها في السحابة، وإمكانية تسجيل الملاحظات على أي بطاقة يقوم المستخدم بإضافتها، لضمان عدم نسيان شيء عند تجديد البطاقة مثلا.