«سكايرميون».. ثورة في عالم تخزين البيانات 

ق مختصّون ألمان تقنية وحدات تخزين المعلومات باستخدام موجات مغناطيسية يمكن تصويرها على أنها عقدة ثنائية الأبعاد يتم فيها تدوير الجزيئات المغناطيسية 360 درجة في مستوى معين، والتي وصفوها بتقنية "سكايرميون".
 وتمثل هذه الأبحاث التي يقوم بها فريق من معهد هامبورج للفيزياء التطبيقية خطوة مهمة في اتجاه تطوير مستقبل تخزين البيانات على أجهزة الكمبيوتر، ويمكن استخدام هذه التكنولوجيا في إنتاج أقراص صلبة ذات كثافة أعلى وقدرة على نقل البيانات بصورة أسرع.
 وتم اكتشاف "سكايرميون" الذي يتكون من عدد من الذرات، لأول مرة قبل نحو 80 عاماً، على يد عالم الفيزياء البريطاني توني سكايرم، الذي حمل اسمه بعد ذلك. وقد تزايدت الدراسات على سكايرميون خلال السنوات الأخيرة.
 ووصف الباحثون الألمان في مقال نشرته مجلة "ساينس" الأمريكية، كيفية نجاحهم في إنتاج أربعة سكايرميون في المرة الواحدة، ثم حذفها. ونجح الفريق الألماني في تحديد هذه السكايرميونات المعروفة باسم الشحن الطوبوغرافي.
 ويعني هذا أن وجود "سكايرميون" أو عدم وجوده يحدّد حالة الكتابة الرقمية "صفر وواحد" المستخدمة في تخزين البيانات الرقمية، وهو ما يعني استخدام هذه التقنية الجديدة في تخزين البيانات.