Moto G5S Plus .. هاتف من الفئة المتوسطة بأداء متقدم 

اج معظم المستخدمين لهاتف من الفئة المتقدمة لإنجاز كل مهامهم بسهولة ويسر، إلا أن أسعار الهواتف من هذه الفئة  عادة تكون مرتفعة مقارنة بهواتف الفئة المتوسطة، لذلك أطلقت شركة موتورولا الإصدار الخاص من هاتفها الذكي Moto G5S Plus الذي يجمع بين سعر الفئة المتوسطة والأداء المتقدم. ويقدم الإصدار الخاص من هاتف Moto G5S Plus كثيرا من المزايا المتقدمة مثل الكاميرا المزدوجة، التي تأتي بدقة 13 ميجا بيكسل، إلى جانب برامج تحسين الصور، التي تتميز أيضا بتقنية التركيز الانتقائي الذي يسهل عملية التقاط الصور الاحترافية عبره. كما توفر الكاميرا ميزة إضفاء اللونين الأبيض والأسود أو استبدال الخلفيات لتعطي الصور مظهرا جديدا بالكامل، كما تقدم الكاميرا الأمامية أفضل صور سيلفي بدقة 8 ميجا بيكسل واسعة الزاوية مع فلاش LED وميزة الوضع البانورامي الجديد لالتقاط الصورة بمجال أوسع. ويتميز هذا الجهاز بهيكل معدني وتصميم متكامل ككتلة واحدة وشاشة قياس 5,5 بوصة عالية الوضوح الكامل Full HD، كما زود هذا الهاتف بمعالج كوالكوم سناب دراجون بتردد ثماني النواة 2,0 جيجا هيرتز وقدرات رسومات قوية ودعم لشبكة الجيل الرابع LTE لتتمكنوا من تشغيل التطبيقات المفضلة دون أي ضعف في الأداء. وزود الهاتف ببطارية سعتها 3000 ميلي أمبير تدوم لفترات طويلة، كما يدعم تقنية الشحن السريع TurboPower، التي تقدم ست ساعات من الأداء على الهاتف من خلال شحنه لمدة 15 دقيقة فقط. كما يدعم الهاتف Moto G5S Plus تقنية مستشعر بصمات الأصابع، ليتمكن المستخدمون من فتح الهاتف بسهولة.