"أبل" تطور محرك بحث للاستغناء عن "جوجل" 

سرعت "أبل" العمل على تطوير محرك بحث خاص بها يسمح لصانع آيفون بتقديم بديل عن محرك جوجل، وفق ما أورد تقرير لصحيفة "فايننشال تايمز".
 وقال التقرير الذي استند إلى مصدر لم يسمه إن هناك علامات على تقنيات البحث تظهر في نظام تشغيل أبل الأحدث "آي أو إس 14".
 وتأتي هذه الخطوة وسط تدقيق متزايد من هيئات مكافحة الاحتكار التي تقاضي "جوجل" في الولايات المتحدة على خلفية هيمنتها المطلقة على تقنيات البحث.
 وأشارت وزارة العدل الأمريكية في جزء من الدعوى القضائية إلى أن محرك جوجل يدفع لشركة أبل مليارات الدولارات كي يكون محرك البحث الرئيس على الأجهزة العاملة بنظام "آي أو إس".
 وحاولت "الفرنسية" الحصول على إيضاح من شركة أبل التي لم ترد على الفور. وكانت تقارير سابقة قد ذكرت أن "أبل" بدأت القيام بأبحاث داخلية من أجل إنشاء محرك بحث خاص بها.
 ووفق "فايننشال تايمز"، فقد وظفت "أبل" قبل عامين جون جياناندريا الذي عمل في جوجل رئيسا لقسم البحث والذكاء الاصطناعي، في خطوة تهدف إلى بناء قدرات في هذا المجال وتعزيز قدرات المساعد الشخصي "سيري".
