تطبيقات «أندرويد» ستعمل على  نظام «بلاكبيري 10.2» 

نت شركة بلاكبيري الكندية أمس الأول أن نظام تشغيلها الجديد BlackBerry 10.2 سيدعم تشغيل تطبيقات نظام أندرويد جيلي بين 4.2.2، وهي الخطوة التي تعد مفاجأة لمستخدمي النظامين.
 التحديث الجديد للنظام سيأتي داعما لتلك التطبيقات، وهو ما سيفتح المجال لكم هائل قد يصل إلى آلاف التطبيقات لتعمل على أجهزة الشركة الكندية. ليريح بال المستخدمين من تطوير تطبيقات يتمنون استخدامها تلائم نظام تشغيلهم. ليس هذا فقط، بل إن مطوري النظام حاليا يعملون على دعم تطبيقات نظام أندرويد "آيس كريم ساندوتش" أيضا.
 الجدير بالذكر أن أول أجهزة بلاكبيري التي دعمت تلك التطبيقات كان الجهاز اللوحي PlayBook، كان يعمل عليه بعضها بشكل محدود، كما تشير التكهنات إلى أن موعد إطلاق التحديث لنظام تشغيل 10.2 OS Alpha سيكون خلال الأشهر المقبلة. وهو ما يأتي في خطوة تبادلية بين استخدام التطبيقات على المنصات، كتطبيق بلاكبيري الخاص بالمحادثات إلى أنظمة أندرويد وiOS.
 
 +*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-
 شرح الصور:
 لم تؤكد ولم تنف "بلاكبيري" إذا ما كان تطبيق المراسلات الفوري سيوجد في المنصات الأخرى.