أول تطبيق لتسجيل حركة الشاشة في متجر «أبل» 

 أول تطبيق في متجر "أبل" يمكن مستخدميه من تسجيل تفاصيل حركة الشاشات الخاصة بأجهزة الشركة، الذي يسهم بشكل كبير في نمو حركة التعليم بواسطة شاشات الأجهزة الذكية.
 وتضع "أبل" الكثير من القيود لتضمن سلاسة عمل النظام، ومن هذه القيود ألا يسمح لتطبيق بالوصول إلى باقي الجهاز، لذا لا يمكنك استخدام تطبيق آخر للرسائل أو الاتصالات، والهدف من قيام "أبل" بهذا أن تضمن سرعة النظام، وألا ينهار بانهيار التطبيق، فإذا كان التطبيق يصل إلى كل أجزاء النظام، فعند انهياره سينهار النظام ككل معه، لكن بالأمس وصل تطبيق إلى متجر البرامج يمكنه تصوير الشاشة.
 وتمنع "أبل" التطبيقات التي تمكن المستخدم من تسجيل فيديو للشاشة، لذا يلجأ من يقوم بالشروحات أو يحتاج إلى تسجيل الشاشة إلى عمل جيلبريك وتحميل هذه التطبيقات. ومن غير المفهوم حتى الآن كيف سمحت "أبل" بوصول هذا التطبيق إلى المتجر؟ هل هو خطأ من موظف "أبل"، أم أنها قررت تقليل القيود وترك مساحة حرية أكبر للمطورين؟
 وظهر تطبيق x Rec الذي يحتوي على زر تسجيل وآخر للإيقاف، ويمكن من الإعدادات ضبط الجودة، ولتسجيل فيديو بالضغط على زر التسجيل ثم استخدام الجهاز، وعند الرغبة في إنهاء التسجيل يتم العودة والضغط على إيقاف.
 ويدعم التطبيق أجهزة آيفون وآيبود تاتش التي تعمل بنظامي iOS 5 و iOS 6، ولا توفر دعماً لـ النظام الجديد iOS 7 القادم.