«فيسبوك» يتيح خدمة استعراض أبرز أحداث المستخدمين 

ق موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" اليوم أداة جديدة، أطلقت عليها اسم "استعراض السنة 2012" تمكن مستخدمي الشبكة من استعراض الأحداث العشرين الأبرز التي مرت بهم على فيسبوك لعام 2012، بما في ذلك المناسبات، وأبرز المنشورات، والقصص الأكثر شيوعًا.
 وتقوم الأداة الجديدة بإظهار الأصدقاء الجدد الذين قام المستخدم بإنشاء علاقات صداقة معهم خلال عام 2012، وكم من صديق قام بالمعايدة على حائط المستخدم بمناسبة عيد ميلاده، وعدد الصفحات التي أبدى المستخدم إعجابه بها.
 وتتوافر الأداة الجديدة للملفات الشخصية الخاصة بالمستخدمين، في حين لا تتوافر هذه الأداة للصفحات، ويستطيع المستخدمون استعراض سنتهم 2012 من خلال الضغط على الرابط:
 https://www.facebook.com/yearinreview/
 يُذكر أن فيسبوك قام أمس بنشر تقرير عن أكثر المواضيع رواجًا ضمن الشبكة لعام 2012، في أحد عشر بلدًا حول العالم، من بينها الولايات المتحدة الأمريكية والممكلة المتحدة، وفرنسا وأستراليا.
 نشر موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" الأربعاء الماضي تقريرًا عن أكثر المواضيع رواجًا ضمن الشبكة لعام 2012، في أحد عشر بلدًا حول العالم، من بينها الولايات المتحدة الأمريكية والممكلة المتحدة، وفرنسا وأستراليا. وكشف التقرير أن انتخابات الرئاسة كانت أكثر المواضيع رواجًا بين مستخدمي فيسبوك في الولايات المتحدة الأمريكية لعام 2012 التي جرت في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، تلتها نهائيات دوري الكرة القدم الأمريكية أو ما تُعرف بـ (Super Bowl)، ثم احتلت وفاة المغنية الأمريكية (ويتني هيوستن) في شباط (فبراير) الماضي المركز الثالث، وأخيرًا، احتل إعصار ساندي الذي ضرب السواحل الشرقية للولايات المتحدة الأمريكية في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي المركز الرابع بين أكثر المواضيع رواجًا في أمريكا.
 أما في المملكة المتحدة، احتلت دورة الألعاب الأولمبية التي أقيمت في العاصمة البريطانية لندن المركز الأول كأكثر المواضيع رواجًا بين مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي في المملكة، وذكر التقرير أن كتاب "50 Shades of Grey"، كان أكثر المواضيع رواجًا بين مستخدمي فيسبوك في أستراليا لعام 2012.
 وكشف التقرير عن أكثر الأغاني شيوعًا وأكثر الأماكن التي قام المستخدمون بتسجيل دخولهم فيها لكل بلد من البلدان التي شملها التقرير، إضافة إلى أكثر الرسوم الهزلية شهرةً التي تعرف بـ"Memes"، وأكثر الأفلام التي تم الحديث عنها، وأكثر الكتب قراءة في الولايات المتحدة الأمريكية على وجه التحديد.
 الجدير بالذكر أن شركة البرمجيات وخدمات الإنترنت الأمريكية "جوجل" كشفت أيضًا اليوم عن تقريرها السنوي لعام 2012 والمتعلق بعبارات البحث الأكثر رواجًا في محرك البحث التابع لها "Google.com".