«مايكروسوفت» تطرح برنامج iso لإصلاح مشكلة إعادة تشغيل ويندوز 7 

ضمن جهودها في الاستجابة السريعة لأي شكاوى من عملائها أو الطلبات التي تقدم إلى قسم الدعم الفني في مراكز الدعم الفني التابعة لها حول العالم، طرحت مايكروسوفت برنامجا جديدا وظيفته تتركز في التحديثات الأمنية وسد الثغرات في نظام تشغيل ويندوز 7، ويتركز هذا البرنامج الذي أطلق عليه مسمى ios تحت تصنيف التحديث الأمني 2823324 لحل مشاكل إعادة التشغيل المفاجئ من قبل ويندوز. وطرحته على موقعها الرسمي في الدعم الفني لتحميله من الرابط التالي:
 http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=38435
 ويبلغ حجمه حدود 220 ميجا مما يستلزم سرعة اتصال عالية وحرصا على جودة اتصال من الوايف إي مباشرة أو خط اتصال ADSL وذلك لضمان تحميل البرنامج دون مشكلات. ومرفق في الصفحة نفسها لمايكروسوفت مع البرنامج ملف مستند نصي يحتوي رقم الترخيص لتشغيل برنامج ios لمعالجة المشكلة.
 وهذا التحديث لن يعمل على الأجهزة القديمة (ما قبل 2004) التي لا تعتمد NX.
 هذا وستعمل فقط على سبع منشآت بت ويندوز32 بت، كما أنها لن تعمل إذا تم تمكين BitLocker.
 وهنا نقدم عرضا لبعض المشكلات المتعلقة بإعادة تشغيل ويندوز بشكل مفاجئ القادر على حلها الأسطوانة:-
 وجود خطأ في ديسك ال C الخاص بـ ويندوز. فشل ويندوز في تنظيم العمليات مما يؤدى إلى عمل إعادة تشغيل مفاجئ. عدم قدرة ويندوز على البدء. فشل البوت لعدم وجود الملف القائم على عملية البوت. مشكلة عطل (ملفات النظام file system is corrupt. وغيره من المشكلات المتعلقة بإعادة التشغيل المفاجئ.
 والخطوات التي يفترض الحرص عليها وأخذها في الحسبان هي قراءة شروط تحميل البرنامج، وتتمثل خطوات التحميل التحديث الأمني بالطرق المعتادة المتعارف عليها، عبر النقر على رابط لتنزيل الملف وحفظه في جهاز الكمبيوتر؛ ثم يأتي بعد ذلك إجراء نسخ ملفات البرنامج على قرص CD أو DVD، ويستفاد من ذلك ليكون البرنامج في المتناول بأسرع وقت دون حاجة لتحميل نسخة منه من الموقع كل مرة يحتاج إليها المستخدم لتحميله على الجهاز.
 ويمكن استخدام القرص الممغنط الذي نسخ عليه برنامج ios لإصلاح الجهاز المعطوب بحل مشكلة إعادة التشغيل ومسبباتها، وعند تثبيته في النظام فإنه بعد أول إجراء من التنصيب يقوم بإلغاء تثبيت التحديث الأمني 2823324 تلقائيا. ولهذا يفضل الاحتفاظ بالنسخة من البرنامج على القرص الممغنط للاستفادة منه عند تكرر المشكلة.
