المبادئ الـ 3 لحوسبة الشركات.. الإنتاجية والأداء والأهداف 

م الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم في جميع أنحاء العالم، الوقود الذي يُغذي محركات النمو في العديد من الأسواق في فترة ما بعد الانكماش الاقتصادي. وفي الوقت الذي تعيد فيه العديد من المؤسسات الكبيرة هيكلتها للمحافظة على وجودها على المدى المتوسط، نجد أن نظراءها من الشركات الصغيرة والمتوسطة تتمتع بمرونة أكثر، وأمامها فرص أكبر للنمو.
 وفي منطقة الشرق الأوسط تلعب الشركات الصغيرة والمتوسطة دور فرسان الاقتصاد، لذلك فإنها تعتبر المكون الحيوي للنمو والازدهار، ومعلوم أنه توجد فجوة واسعة بين الشركات العائلية الصغيرة التي تتاجر في الأسواق المحلية وبين التدفق المفاجئ للشركات العالمية، وتحديدا في قطاعات الطاقة والبناء والمال، التي انجذبت إلى المنطقة أثناء ازدهارها، إلا أن هذه الفجوة تمت تغطيتها من خلال التشجيع الحكومي على ريادة الأعمال وإنشاء الشركات الصغيرة.
 يقول أوليفر إيبل الرئيس التنفيذي والمدير العام لشركة لينوفو الشرق الأوسط وإفريقيا: إن 93 في المائة من الشركات المسجلة في السعودية و95 في المائة من الشركات المسجلة في الإمارات مصنفة ضمن الشركات الصغيرة والمتوسطة، وتصل المساهمة الإجمالية لهذه الشركات في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إلى 28 في المائة من الدخل الإجمالي للمنطقة.  إذا النمو في هذا القطاع أمر بالغ الحيوية كي تتمكن الحكومات من تحقيق أهدافها في زيادة الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي في العديد من دول الخليج، ويشكل هذا النمو عاملا مساهما ضمن روافد الدخل الجديدة التي يُعتمد عليها خلال العقد الحالي وما بعده. لذلك فإن العديد من الدول، ومن حيث النتيجة، بادرت إلى تشجيع النمو في الشركات الصغيرة والمتوسطة من خلال التسهيلات المالية والحوافز الوظيفية والدعم الذي توفره الخدمات المتاحة في مناطق التجارة الحرة.
 علما بأن الإنفاق العالمي على تقنية المعلومات لا يزال في ازدياد بالنسبة لهذا القطاع، فإن الشركات الصغيرة والمتوسطة في المنطقة ربما تفتقد إلى النصيحة حول كيفية الحصول على الاستثمارات التقنية المناسبة لتعزيز أعمالها، في الوقت الذي تعتمد فيه معظم هذه الشركات على تعهيد شؤون تقنية المعلومات إلى جهات خارجية لحل مشكلاتها التقنية واستمرار أعمالها بدلا من تخصيص قسم لإدارة تقنية المعلومات ضمن الشركة، وفي هذه الحالة نتساءل: كيف يمكن لأصحاب الشركات أو المكلفين باتخاذ قرارات بخصوص تقنية المعلومات أن يكونوا واثقين من قراراتهم تجاه استثمارات الشركة في تقنية المعلومات؟
 وتستطيع التقنية رفع أو خفض أعمال شركة تجارية قوية، وكما تنطبق هذه المقولة على أعمال تاجر بسيط فإنها أيضا تنطبق على أعمال مؤسسة عالمية متقدمة. والاختلاف بين هذين النقيضين يكمن في كيفية استخدام التقنية، متسائلا في الوقت نفسه إذا ما العامل الحيوي في نجاح أعمال الشركات اليوم ونموها غدا؟
 وبما أن التقنية تساعد الشركات الصغيرة والمتوسطة على العمل بكفاءة أعلى من خلال تبسيط وأتمتة// إجراءات الأعمال، فإن العديد من الشركات لم تدرك بعد التأثير الكبير، والقابل للقياس، الذي يمكن أن يحدثه اختيار الحل الصحيح على نتيجة أداء الشركة، وذلك من خلال عوامل عدة أهمها، خفض استهلاك الطاقة الكهربائية وتقليل تكلفة التشغيل، وبهدف مساعدة الشركات الصغيرة والمتوسطة على إيجاد الحل الصحيح، سنتحدث عن المبادئ الثلاثة لحوسبة الشركات الصغيرة والمتوسطة، الإنتاجية، والأداء، والأهداف. 
 المبادئ الثلاثة
 أشار أوليفر في حديثة لـ ''الاقتصادية'' إلى أن أعمال معظم الشركات في منطقة الشرق الأوسط تميل طبيعتها إلى أن تكون كثيرة الانتقال، وفي دول متجاورة متحدة في استخدامها اللغة العربية كلغة محلية واللغة الإنجليزية في مجال الأعمال فإنه من الحيوي إقامة أعمال تجارية على المستوى الإقليمي، وتجهيزها بالاعتماد على أدوات العمل الصحيحة، وعند أخذ الأهداف والتصميم في الحسبان، وعلى الرغم من أن التنقل هو العامل الأساسي إلا أن ذلك لا يبرر أن الأصغر هو الأفضل، وعلى الرغم من أهمية وزن وحجم الأجهزة والأبعاد الأساسية للتجهيزات، إلا أن التصميم المتين الذي يستطيع الصمود أمام مطبات الانتقال التي تحدث فجأة له أهمية أعلى وتتفوق على مجرد توفير الكومبيوترات المكتبية في الشركة. إذا، فإنه من الواضح أن متطلبات الإنتاجية أثناء الانتقال، الحجم المناسب للشاشة الذي يناسب طبيعة العمل، إلى جانب اتصال موثوق بالشبكة لتعزيز حرية الموظف في العمل في أي مكان ينتقل إليه، والأهم من ذلك أن الموظفين كثيرو التنقل يحتاجون إلى كومبيوترات تمتاز بزمن إقلاع سريع وعمر طويل للبطارية، لكيلا يخسروا فرصة إتمام جميع المبيعات التجارية المهمة أثناء اتصالهم بالشبكة. في الوقت الذي نأخذ في الحسبان الأداء، ولنطرح التساؤل التالي: كم عدد أصحاب الأعمال التجارية الصغيرة الملمين بشؤون التقنية؟ وسواء تم التعاقد مع شركة خارجية للدعم التقني أو تم تأسيس قسم في الشركة لهذا الغرض، فإنه في كلتا الحالتين يتطلب مبالغ مالية كبيرة تشكل ضغطا على إدارة الموارد في الشركة''. 
 كما أن التكلفة مرتفعة لإنشاء قسم مخصص لتقنية المعلومات في الشركة أو تعهيد هذه المهمة لشركة خارجية، فإنه يطلب من أصحاب الشركات الصغيرة والمتوسطة أن يأخذوا بجدية متطلبات الدعم التي يحتاجون إليها وكم من الوقت يصرفونه على مهام بسيطة مثل توصيل الكومبيوترات مع المزود/الخادم، إعداد وتجهيز الاتصال بالشبكة الخاصة الافتراضية VPN وتوصيل الطابعات، ولا شك أن تشخيص مشكلة فنية بسيطة مضيعة للوقت ومكلفة ماديا بالنسبة لهذه الشركات، لذا يجب أن نأخذ عامل الأداء في الحسبان، ومنها أدوات التشخيص التلقائية التي يمكن أن تتوافر في الكومبيوترات اليوم، وتساعد موظفي الشركات الصغيرة والمتوسطة على إدارة وتوفير حل سريع للمشكلات التقنية البسيطة التي يمكن أن تواجهها.
 وعندما تستخدم التقنية في مكانها الصحيح لتكون عاملا مساعدا بدلا من أن تكون عاملا معيقا، تستطيع الشركات الصغيرة والمتوسطة العمل بكفاءة وتقدم المرونة التي كانت محصورة في الشركات الكبيرة التي لديها ميزانيات ضخمة لأنظمة تقنية المعلومات. فعلى سبيل المثال، جهّزت شركة لينوفو حلولها للشركات الصغيرة LSSB في كومبيوتر المفكرة ThinkPad Edge E430 وThinkPad Edge E530 وتتولى هذه الرزمة تلقائيا تنفيذ إجراءات الصيانة ومهام الحماية الأمنية لمساعدة وحماية أعمال الموظفين في الشركات الصغيرة والمتوسطة. وبدون الحاجة إلى التفكير بجدران النار ومكافحة الفيروسات والنسخ الاحتياطي للبيانات فإن أصحاب الشركات الصغيرة والمتوسطة بإمكانهم التركيز على أعمالهم من دون القلق على حواسيبهم.
 وفي مستقبل الاقتصادات الواعدة التي تعتمد على الشركات الصغيرة والمتوسطة، فإنه من الحيوي أن تحصل هذه الشركات على الكومبيوترات المناسبة لدعم أعمالها، خصوصا في منطقة تمتاز بالنمو السريع والابتكار وريادة الأعمال، حيث تكون الشركات الصغيرة والمتوسطة مفتاح ازدهار مجتمع الأعمال، تؤدي فيه التقنية دور التمكين والدعم لنمو وازدهار هذه المجتمعات.