زيادة الأجهزة اللاسلكية عشرة أضعاف حتى عام 2018 

دعم التقدم في الشبكات اللاسلكية للنطاق العريض وتقنية النقل اللاسلكي السريعة، النمو الكبير المتوقع في شحنات الأجهزة اللاسلكية عالية السرعة خلال السنوات الخمس المقبلة.
 أكد ذلك التقرير الذي نشرته مؤسسة IHS البحثية المتخصصة، والذي قالت فيه إن تقنيات الشبكات اللاسلكية عالية السرعة التي تتيح النقل السريع للبيانات ستنتشر وتصبح أمراً شائعاً في الأجهزة المعززة لاسلكيا.
 وبحسب التقرير، فإن شحنات الأجهزة المعززة لاسلكياً، التي تشمل الهواتف الذكية وأجهزة التلفاز والحواسيب المتنقلة، ستنمو بمقدار عشرة أضعاف من 49 مليون وحدة هذا العام لتصل إلى 503 ملايين وحدة في عام 2018.
 وتوقع التقرير أن يتراوح النمو خلال السنوات الثلاث المقبلة بين 60 في المائة إلى 120 في المائة، في حين توقع انخفاض النمو خلال السنتين الأخيرتين من فترة التوقع إلى 30 في المائة.
 وعزت ستيفاني جيبونز، كبيرة المحللين في IHS، معظم النمو المتوقع في قطاع الأجهزة اللاسلكية عالية السرعة إلى الزيادة في كل من واي جيج WiGig وواي فاي متعدد الاتجاهات وتطبيقات الترفيه المنزلية، وتضيف جيبونز قائلة ''إن تقنيات كل من واي جيج WiGig وواي فاي متعدد الاتجاهات بالأخص ستقود إلى انتشار التقنيات اللاسلكية عالية السرعة بين مستخدمي الأجهزة الإلكترونية''.
