«أبل» تقتحم خدمة «ستريت فيو» من «جوجل» 

أقحمت شركة أبل نفسها في المنافسة على الخدمات الملاحية التي تقدمها ''جوجل'' وذلك بعد أن كشف مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي عن براءة اختراع جديدة سجلتها شركة أبل تتيح لها تقديم خدمات تصفح صور بانورامية للأماكن العامة والخاصة على غرار خدمة ''ستريت فيو'' التي تقدمها شركة جوجل.
 وأطلقت أبل على براءة الاختراع الخاصة بها اسم ''تتبع ثلاثي الأبعاد للأماكن من أجل الملاحة عبر الصور البانورامية''، وهي براءة الاختراع التي تتيح للشركة تزويد نظام خرائطها بصور بانورامية للشوارع مثلما تفعل ''جوجل'' وتزيد عليها بإمكانية الملاحة داخل الأماكن المغلقة.
 وتوضح ''أبل'' أن الخدمة القائمة على براءة الاختراع تتيح للمستخدم استعراض الأماكن الداخلية المغلقة كالمحال التجارية عبر هاتفه الذكي، وذلك لرؤية ما بداخل المحل وكأنه يتسوق فيه.
 ويشير ملف براءة الاختراع، التي قدمت في عام 2011، أن الخدمة يمكن دمجها في نظام الخرائط بحيث يستطيع المستخدم التقريب داخل الخريطة حتى الوصول للمكان الذي يريد دخوله واستعراض ما بداخله بشكل ثلاثي الأبعاد عبر الصور البانورامية.
 وكانت الشركة الأمريكية فد استحوذت قبل أسابيع على شركة WifiSLAM التي تقدم خدمات التتبع داخل الأماكن المغلقة، والتي ينتظر أن تستخدم براءة الاختراع تلك للخروج بخدمة لمستخدمي أجهزة ''أبل'' في الفترة القادمة. وتحاول ''أبل'' تدعيم نظام خرائطها الذي واجه انتقادات عديدة منذ إطلاقه مع الإصدار السادس لنظام iOS، حيث تم الاستغناء عن دعم نظام خرائط ''جوجل''، والذي ما زال مطلوباً لدى مستخدمي أجهزة آيفون وآيباد.
 ومن جهة أخرى خسرت شركة أبل حماية حق ملكية تقنية الانزلاق لتشغيل لوحة المفاتيح والتي كانت واحدة من أبرز خصائصها لهاتفها الذكي آي فون، وقالت إحدى المحاكم الألمانية إن هذه التقنية لم تقدم حلاً تقنياً مبتكراً لمشكلة كانت موجودة وبالتالي لا تستحق الحماية.
 وتم تسليم الحكم إلى محكمة براءات الاختراع الاتحادية الألمانية في مدينة ميونيخ، وهذا الحكم يسقط كل دعاوى ''أبل'' من أجل حماية حق ملكية هذه التقنية التي تستخدم لفتح شاشة الهاتف الذكي من خلال زر على الشاشة التي تعمل باللمس، حيث يتم سحبه من بداية الشاشة إلى نهايتها لتشغيلها. وقد ظهرت هذه التقنية لأول مرة في هواتف آي فون عام 2007، وتخوض ''أبل'' معارك قضائية مع الشركات الأخرى بشأن شبكة من براءات الاختراع في مختلف أنحاء العالم بما يجعل من الصعب على أي شركة لإنتاج الهواتف الذكية والكمبيوتر اللوحي استنساخ واجهات أجهزة الشركات الأخرى.
 وكانت شركتا سامسونج الكورية الجنوبية وموتورولا الأمريكية قد أقامتا دعوى قضائية لإلغاء براءة اختراع ''أبل'' رقم 1964022 بشأن تقنية الانزلاق لتشغيل الشاشة. وقالت المحكمة إن هذه البراءة لاغية، وتعتزم ''أبل'' استئناف حكم المحكمة الألمانية، ووفقاً لقانون براءة الاختراع الألماني فإن أي ابتكار تقني يجب أن يحل مشكلة فنية حتى يحظى بالحماية الفكرية.
