تسريب أرقام هواتف 4.6 مليون   مستخدم لـ «سناب شات» 

ن عدد من القراصنة على شبكة الإنترنت من الوصول إلى قواعد بيانات أكثر من 4.6 مليون مستخدم لتطبيق "سناب شات"، في الوقت الذي كشفت فيه شركة أسترالية متخصصة في مجال أمن المعلومات عن ثغرتين وصفتهما بالخطيرتين قد يفقد فيها مستخدمو التطبيق خصوصياتهم.
 وحصل القراصنة على قواعد بيانات التطبيق Snapchat.db الذي يشمل على سجلات وبيانات المستخدمين، واستطاعوا تفريغ قواعد البيانات وتحويلها إلى بيانات عبر امتداد ملف "مايكرسوفوت إكسل". وأوضح أحد أعضاء القراصنة عبر أحد المواقع الذي نشر فيه بيانات مستخدمي التطبيق والذي تجاوز عددهم 4.6 مليون شخص، أن أرقام هواتف المستخدمين في الملف لا تحتوي على آخر رقمين، مشيرين إلى رغبتهم في بيع قواعد البيانات إلى إحدى الجهات التي ترغب في شرائها. 
 وقال عبر الموقع الإلكتروني: "في الوقت الراهن، قمنا بإخفاء آخر رقمين من أرقام الهواتف؛ من أجل تقليل الرسائل غير المرغوب فيها أو الاعتداءات الشخصية الأخرى".
 في المقابل أوضحت شركة جيبسون سيكيورتي الأسترالية أن الثغرة الأولى تتيح للقراصنة استخدام ميزة البحث عن الأصدقاء في الخدمة للحصول على معلومات من قاعدة بيانات "سناب شات".
 وقالت الشركة إن القراصنة يستطيعون عبر استخدام برنامج لتوليد أرقام هواتف عشوائية للحصول على معلومات من حسابات في "سناب شات" متطابقة مع تلك الأرقام.
 وتتضمن المعلومات التي يستطيع القراصنة الحصول عليها، عبر ثغرة "البحث عن الأصدقاء"، اسم حساب المستخدم والاسم الذي يظهر به للأصدقاء والمشاركات التي قام بها منذ استخدامه الخدمة.