«مايكروسوفت» تنصب لوحيها بارتفاع 5 أمتار 

نصبت عملاق صناعة البرمجيات والأجهزة الذكية "مايكروسوفت"، نموذجاً عملاقاً من حاسبها اللوحي "سيرفس"، بارتفاع أكثر من خمسة أمتار في ميدان الطرف الأغر "ترافلجار" الشهير بوسط العاصمة البريطانية لندن.
 ويستطيع المارة في الميدان التعامل مع الجهاز الذي تبلغ حجم شاشته 383 بوصة، واستخدام تطبيقاته المختلفة من خلال الضغط على لوحة المفاتيح الضخمة الموضوعة بجانبه. وذكرت مجلة "بي سي ورلد" الأمريكية المعنية بمجال الكمبيوتر على موقعها الإلكتروني، أن الكمبيوتر العملاق متصل بجهاز كمبيوتر لوحي فعلي من نوعية "سيرفس 2" عن طريق كابل "يو.إس.بي" ومنفذ "إتش.دي.إم.أي".
 وتأتي فكرة وضع النموذج المكبر في واحد من أهم ميادين العاصمة البريطانية، في إطار حملة إعلانية شرسة تقوم بها "مايكروسوفت" للترويج للجهازين الجديدين "سيرفس 2" و"سيرفس برو 2"، وتتضمن أيضا إعلانات تلفزيونية ولوحات إعلانية ضخمة على المباني. وتقول شركة مايكروسوفت إن الجهاز "سيرفس برو 2" يتميز ببطارية أفضل من بطارية الجهاز "سيرفس برو" الأصلي، كما أنه أكثر قوة بفضل معالج خماسي النواة ينتمي للجيل الرابع من معالجات إنتل.
