«هواوي» تدخل سوق الكمبيوتر عبر MateBook 

دخلت شركة هواوي الصينية سوق أجهزة الكمبيوتر عبر جهازها الجديد Huawei MateBook الذي يمكن أن يتم استخدامه كجهاز كمبيوتر أو جهاز لوحي، والمزود بشاشة يبلغ حجمها 12 بوصة عالية الوضوح تعمل بتقنية اللمس المتعدد بوضوح 1440X2160 بكسل.
 ويعد الجهاز الذكي الجديد من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل ويندوز 10، كما يعتمد على معالج من الجيل السادس من معالجات إنتل، وتقدر سماكة الجهاز الجديد بنحو 6.9 ملم ووزن يقدر بنحو 640 جراما. وتم تزويد الجهاز الجديد بتقنيات متعددة مثل تقنية البصمة، والقلم الذكي، ولوحة مفاتيح، ومنفذ USB 3.1.
