«سامسونج» تعتزم الكشف عن الساعة «جير 2» إلى جوار «جالاكسي إس 5» 

زم شركة سامسونج الكشف رسمياً عن الساعة الذكية "جالاكسي جير 2" إلى جوار هاتفها الذكي القادم "جالاكسي إس 5"، خلال حدثٍ خاص ستجريه الشركة على هامش فعاليات معرض MWC 2014 المُزمع عقده في مدينة برشلونة من 24 إلى 27 شباط (فبراير) الجاري.
 وبدأت "سامسونج" هذا الأسبوع بإرسال دعوات إلى وسائل الإعلام لحضور حدثها الخاص الذي يحمل اسم UNPACKED5، والذي سيتم عقده في الـ 24 من الشهر الجاري، وهو الحدث الذي أكدت مصادر مُطلعة لصحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية أن الشركة تُخطط أن تكشف فيه عن الهاتف المُنتظر "جالاكسي إس 5Galaxy S 5.".
  وأشارت المصادر إلى أن "جالاكسي إس 5" سيأتي بشاشة ذات دقة عرض Full HD، وهو ما يُخالف مُعظم التسريبات السابقة التي تحدثت عن نية "سامسونج" تزويد هاتفها المُقبل بشاشة ذات دقة عرض 2K.
 وتوقعت المصادر أن تكشف "سامسونج" عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية "جالاكسي جير" خلال نفس الحدث، أي بعد عدة أشهر فقط من إطلاق الإصدار الأول من الساعة الذكية.
 ويُذكر أن تسريبات سابقة تحدثت عن قيام الشركة بتزويد ساعتها القادمة "جالاكسي جير 2" بشاشة مرنة من نوع OLED، على أن تطلق إلى جوارها أيضاً سوارا إلكترونيا، يحمل اسم Galaxy Band، مُخصص لدعم تطبيقات اللياقة، ومراقبة النشاط الفيزيائي للمُستخدم، والتقاط إشارات حيوية مثل مُعدل نبض القلب وضغط الدم.