روبوت يرسم لوحة في 3 مدن مختلفة في الوقت نفسه 

استطاع رسام نمساوي رسم ثلاث لوحات في الوقت نفسه في ثلاث مدن متفرقة باستخدام جهازي "روبوت" تعمل على تقنية استشعار بالأشعة فوق الحمراء لنقل حركات الريشة والقلم.
 ولجأ رسام نمساوي الى استخدام جهازي روبوت لرسم لوحة في ثلاث مدن، فيينا، لندن، وبرلين في وقت واحد، في حدث قال إنه الأول من نوعه في العالم.
 واستخدم أليكس كيسلنج جهاز استشعار يعمل بالأشعة فوق الحمراء لنقل حركات قلمه وإرسالها عبر قمر صناعي إلى جهازي الروبوت في ميدان ترافلجار "الطرف الآخر" في لندن، وميدان بريتشيدبلاتز في برلين ليعيدا إنتاج الخطوط التي يرسهما على لوحتين أخريين.
 واستغرق كيسلنج صاحب الـ 33 عاما أكثر من ستة أشهر كي يتقن استخدام تلك التقنية وبرمجياتها.
 #2#
 وقال في مؤتمر صحافي: "ماذا تصنع الآلتان حقا.. بدا لي من خلال العمل مع الآلتين أن الأمر يبدو أنه استنساخ أكثر من أن يكون نسخة".
 وسيجري تجميع النسخ الثلاث من الرسم الذي يصور وجها كاملا مع نصف رأس في كل من الجانبين، معا لعرضها في فيينا ولندن.
