وفرنا أول 3 شبكات LTE تجارية في السعودية 

 جياو جيان رئيس ''هواوي'' في الشرق الأوسط لـ ''الاقتصادية''، أن الشركة وفرت أول ثلاث شبكات بتقنية LTE التجارية في السعودية، التي تعد المعيار المتطور الجديد لشبكات الجيل الرابع في الاتصالات اللاسلكية للنطاق العريض، في الوقت الذي كشف فيه عن استحواذ الشركة على مركز ريادي في إرساء معايير تقنية LTE، وتسجيل براءات الاختراع وبناء شبكات LTE.
 #2#
 وفي السياق نفسه أكد جيان أن الشركة تسهم في تطوير المعايير والتسويق التجاري لتقنية LTE التي تعد المعيار المتطور الجديد لشبكات الجيل الرابع في الاتصالات اللاسلكية للنطاق العريض، مضيفا أن إطلاق هاتف هواويAscend P1 LTE الذكي يشكل وسيلة أخرى نقوم من خلالها بوضع أحدث التقنيات المتطورة في متناول مزيد من المستخدمين، لتلبية كافة احتياجاتهم ومتطلباتهم الشخصية بصرف النظر عن أماكن وجودهم. 
 
 وأوضح أن هاتف هواويAscend P1 LTE الذكي يتوافق مع أكبر عدد من موجات التردد حول العالم، وتم اختباره على شبكات المشغلين عبر الشرق الأوسط وأوروبا وأمريكا الشمالية ومنطقة آسيا والمحيط الهادئ.
 
 تجدر الإشارة إلى أن هاتف Ascend P1 LTE الذكي يزود المستخدمين بإمكانية الاستفادة من أحدث تقنيات شبكة الجيل الرابع 4G LTE التي يتم توفيرها في السعودية اليوم، ويوفر سرعات غير مسبوقة في نقل البيانات تصل إلى 100 ميجابت/ثانية. وتتميز تقنية التطور طويل المدى (المعروفة اصطلاحاً باسم LTE) بسرعة التجاوب الزمني الفائقة وتجربة استخدام مثيرة للهواتف المتحركة بدون أي تأخير يذكر في التواصل بين الطرفين. ويرتقي Ascend P1 LTE بالهواتف الذكية إلى مستويات جديدة لما يتمتع به من معالج متفوق ثنائي النواة بسرعة 1.5 جيجاهيرتز وبطارية مذهلة بقوة 200 ميللي أمبير.