مشكلات التوريد تتراجع بسوق الهواتف الذكية العالمية 6 % 

 مشكلات سلسلة التوريد ونقص المكونات محركا رئيسا يؤثر في أسواق الأجهزة التقنية على الصعيد العالمي، حيث سلط تقرير سوق الهواتف الذكية عالميا للربع الثالث من 2020 الضوء على الانخفاض الذي شهدته السوق الذي بلغ 6 في المائة على أساس سنوي، بينما شهدت السوق نموا 6 في المائة على أساس ربع سنوي ليصل إلى 342 مليون وحدة في الربع الثالث من 2021. ووفقا للتقارير، انخفض نشاط السوق بسبب النقص المستمر في المكونات العالمية والتعافي البطيء للأسواق الرئيسة مثل الصين وأجزاء من أوروبا، وقد أدى ذلك إلى انخفاض حجم الشحنات، ما حد من إمكانات النمو، ونتيجة لذلك، تمت تلبية طلب السوق من خلال الهواتف الذكية من المستوى المتوسط إلى الفائق، التي ساعدت على دفع هذا الربع إلى تحقيق إيرادات قياسية حتى مع انخفاض الشحنات. وأشار التقرير ربع السنوي الصادر عن شركة أبحاث السوق Counterpoint، إلى احتفاظ شركة سامسونج بالمرتبة الأولى في الربع الثالث من خلال شحنات الهواتف الذكية التي بلغت 69 مليون وحدة، فيما شحنت "أبل" 48 مليون وحدة في الربع الثالث، بزيادة 15 في المائة على أساس سنوي، وكان هذا النمو مدفوعا بإطلاق أحدث سلسلة من هواتف آيفون13 وأداء أقوى من المتوقع لجهاز آيفون SE 2020، ولم تتمكن العلامات التجارية الصينية مثل شاومي وأوبو وفيفو من سد الفجوة التي خلفها تناقص موقع "هواوي" بشكل فاعل، حيث شحنت "شاومي" 44.4 مليون وحدة، بانخفاض يقدر بـ5 في المائة على أساس سنوي، و15 في المائة على أساس ربع سنوي، حيث تضررت بشدة من النقص المستمر في المكونات. ونتيجة لذلك، انخفضت حصة "شاومي" في السوق العالمية إلى 12.9 في المائة من 16.25 في المائة في الربع الثاني، وفي الصين، انخفضت شحنات "شاومي" 15 في المائة على أساس ربع سنوي وفقدت العلامة التجارية المركز الثالث لمصلحة العلامة التجارية "هونر". من جانبها حققت "أوبو" التي تضم أيضا "ون بلس" نموا 23 في المائة على أساس سنوي لتستحوذ على 11.1 في المائة من حصة السوق مع 38.1 مليون وحدة، حيث شهدت زيادة في نطاقات الأسعار من 400 إلى 599 دولارا و600 دولار إلى 799 دولارا، ويرجع ذلك أساسا إلى الشحنات القوية لسلسلة رينو 6 وفايند إكس والجيل التاسع من هاتف "ون بلس". ونمت شحنات هواتف فيفو 9 في المائة على أساس سنوي و4 في المائة على أساس ربع سنوي لتستحوذ على 9.8 في المائة من حصة الربع الثالث من السوق، وبذلك تواصل فيفو ريادتها في السوق الصينية في الربع الثالث بأكثر من 17 مليون وحدة، في مقابل انخفاض شحنات هواوي 84 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 5.8 مليون وحدة بسبب نقص المكونات الأساسية، ونمو شحنات هونر 73 في المائة على أساس ربع سنوي مدفوعة بعودة السوق في الصين، حيث أصبحت رابع أكبر علامة تجارية في الربع الثالث 2021. كما حققت شركة ريلمي أعلى أداء للشحن على الإطلاق مع 16 مليون وحدة، الذي كان مدفوعا بالأداء القوي والمتسق لسلسلة 8 وسلسلة Narzo.