«سامسونج» تعلن عن هاتف «جالاكسي إكسبريس» 

نت شركة "سامسونج" أمس عن هاتف جديد من سلسلة جالاكسي وهو جالاكسي إكسبريس Galaxy Express.
 يُذكر أن الشركة كانت قد أعلنت عن الهاتف للمرة الأولى أواخر العام الماضي لكنه كان حصريًا لشبكة AT&T الأمريكية، أما اليوم فقد تم الإعلان عن النسخة العالمية من الهاتف المخصصة للأسواق الأوروبية والآسيوية.
 ويقدم الجهاز الجديد تصميمًا مشابهًا لتصميم هاتف "جالاكسي إس 3"، لكن بمواصفات متوسطة، حيث يحمل شاشة بقياس 4.5 بوصة وبدقة 480×800 بكسل من نوع Super AMOLED Plus، ومعالجًا ثنائي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز مع 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي RAM. أما بالنسبة للكاميرات، فهو يقدم كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميجابكسل إضافة إلى 8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر بطاقات microSD.
 يُشغل الجهاز ببطارية بسعة 2000 ميلي أمبير ساعي، أما برمجيًا فيعمل الجهاز بالإصدار 4.0 (آيس كريم ساندويش) من نظام التشغيل "أندرويد".
 ويتميز الجهاز بدعمه لشبكات الجيل الرابع LTE، على الرغم أنه ليس من الهواتف مرتفعة المواصفات والثمن، هذا وتجدر الإشارة إلى أن الشركة لم تفصح عن سعر "جالاكسي إكسبريس" الجديد حتى الآن.