اليوم وغدا .. أصعب 48 ساعة في صناعة التكنولوجيا العالمية 

يشهد قطاع الاتصالات والتقنية العالمي خلال اليوم وغدا أصعب 48 ساعة في انتظار آخر التطورات والاختراعات والمنتجات والخدمات الإلكترونية، ووقائع جبهة البرمجيات والأجهزة الذكية التي تصارع فيها اليوم ''أبل'' و''مايكروسوفت'' من أجل المنافسة والبقاء من خلال مؤتمريهما اللذين سينطلقان مساء اليوم، الأول في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، والأخير في لوس أنجلوس.
 بينما ستتجه الأنظار غدا إلى مؤتمر الألعاب E3 في لوس أنجلوس عندما تكشف ''سوني'' صباحا جرس بداية الكشف عن مزيد من التفاصيل النهائية لخصائص وألعاب جهازها الجديد بلايستيشن4، أمام أكبر منافسيه ''مايكروسوفت'' وجهازها إكسبوكس من جهة، وشركة نينتيندو وجهازها الشهير من جهة أخرى، فيما سيبقى مؤتمر ''يوبي سوفت'' الصحافي محايدا دون أي صراع لتزويدها الألعاب للثلاث شركات.
 ففي مدينة سان فرانسيسكو الحدث الأهم تدخل ''أبل'' مؤتمرها وتحمل على ذكراها أكبر عملية إعادة أجهزة للمصنع تجاوزت ثمانية ملايين جهاز من نوع آيفون5، بسبب مشكلات في الغلاف الخارجي للجهاز أو مكوناته الداخلية، الأمر الذي أعادت فيها الشركة صياغة سياسة الضمان الدولية.
 ليس هنا فقط، بل شهد هذا العام خيبة أمل شديدة داخل مجلس إدارة ''أبل'' بعد أن انتزعت شركة النفط الأمريكية ''إكسون موبيل كورب'' لقب أكبر شركة في العالم من حيث القيمة السوقية منها.
 وتسبب تراجع سهم ''أبل'' الأمريكية نتيجة لقلق المستثمرين من إمكانية نمو الشركة واستمرار الأرباح القياسية في فقدان الشركة اللقب الذي دام لمدة 12 شهرا تقريباً، لتصل قيمتها السوقية إلى 412 مليار دولار، مقابل 622 مليارا في الفترة نفسها من العام الماضي، الكل ينتظر ماذا لديها اليوم من أجل إعادة هيمنتها بلا منازع كما كانت عليه في سنوات ماضية.
 وتعلب ''مايكروسوفت'' دور القبعات عندما تطلق مؤتمرها الصحافي في معرض ومؤتمر الألعاب قبل ساعة واحدة من مؤتمر ''أبل''، لتسدل الستار عن أبرز تقنياتها في مجال الأجهزة الذكية ونظام تشغيلها، في الوقت الذي تريد أن تكشف فيه عن الألعاب والبرمجيات والخصائص التي ستطلقها مع ''إكسبوكس'' الجديد.
 يدخل عملاق برمجيات الإنترنت وأنظمة التشغيل وهو يعلم أنه يواجه تباطؤا في نمو متجر ويندوز فون وويندوز8 اللذين لم يتجاوزا 145 ألف تطبيق من جهة، ومنافسة شرسة مع ''سوني'' من جهة أخرى، وكما هو الحال مع ''أبل''، ينتظر عشاقها اليوم بفارغ الصبر ما هي نتائج ووقائع هذا المؤتمر.
 وستعقد ''سوني'' غدا مؤتمرها الصحافي بكل أريحية وسيتفرغ لها البساط لعرض تفاصيل منتجها ''بلايستيشن4''، بعد أن أحبطت محبيها في الأول من هذا العام، عندما أعلنت عن المنصة ويد التحكم، دون أن تظهر أية تفاصيل عن المنتج. ولم تستطع ''نينتيندو'' مجابهة الكبار فأعلن المدير التنفيذي للشركة انسحابها وذكر أن الشركة ستبدأ بعمل مؤتمرات صحافية على مدار السنة تهتم بالبرامج وتكون موجهة للسوق الأمريكية، أحد المؤتمرات سيكون للناشرين والآخر مغلق موجهةً بشكل رئيس للسوق الغربية، على أن يتم التواصل مع الجمهور الياباني من خلال مؤتمرات كـ Nintendo Direct.
