«نوكيا» و«بلاكبيري» .. انتهى الخلاف 

نت شركة نوكيا الفنلندية أمس عن توصلها إلى اتفاق ترخيص لبراءات الاختراع بينها وبين شركة RIM، لتنتهي بذلك القضايا في المحاكم بينهما. فقد وافقت شركة RIM على دفع رسوم ترخيص لبراءات اختراع تملكها ''نوكيا'' كدفعة واحدة في العمر، ولم يتم الكشف عن المبلغ المالي الذي تم الاتفاق عليه.
 القضية بين الشركتين تعود إلى عام 2011 عندما قامت RIM برفع قضية على ''نوكيا'' تطالب فيها المحكمة بأن تلزم الشركة بإدراج براءة الاختراع المتعلقة بتقنية WLAN ضمن اتفاق ترخيص بين الشركتين لبراءات الاختراع مشترك في عام 2003 يضم براءات الاختراع الأساسية. وذلك إثر مطالبة ''نوكيا'' شركة RIM بدفع رسوم إضافية لاستخدام تقنية WLAN في أجهزتها.
 نشير إلى أن ''نوكيا'' صرحت عن إنفاقها 59.4 مليار دولار على الأبحاث والتطوير خلال الـ20 سنة الماضية.