حلول حماية جديدة توفر أعلى مستويات الأمن والسرعة 

إن تطور التقنيات المستخدمة في قطاع صناعة الهواتف المتحركة، وتزايد أعداد المشتركين في خدمات الهاتف المحمول، والتغيرات التي تطرأ على السلوكيات الاستهلاكية، يشكل عدداً من التحديات المرتبطة بالشبكات التي تواجه مزودي الخدمة. كما أدى ظهور أجهزة الهواتف الذكية المتصلة دائماً بالشبكة، وانتشار تطبيقات الهواتف المحمولة، إلى تزايد الطلب على الأداء والحجم، الأمر الذي قد ينعكس أيضاً على الاعتمادية. وعلاوة على ذلك، بما أن المشتركين يتفاعلون الآن مع عدة شبكات (الجيل الثالث "3G"، الجيل الرابع "4G LTE") وبروتوكولات مختلفة، فقد أضحى وجود إدارة مركزية للمراقبة والتحكم في جميع النطاقات العريضة لشبكة الهواتف المحمولة الخاصة بمزود الخدمة أمراً مهما وحيوياً.
 تفتقر العديد من العروض المطروحة حالياً في السوق إلى قابلية التوسع والأداء الضروريين لمواكبة زيادة طلب المشتركين على التطبيقات والمحتوى. وإضافة إلى ذلك، فإن انتقال الصناعة من الجيل الثالث "3G" إلى الجيل الرابع "4G" يثقل كاهل شبكات الهواتف المحمولة، وذلك كون أجهزة الهواتف المحمولة الأحدث والغنية بالمميزات والخصائص تتطلب المزيد من الاتصالات وعرض النطاق الترددي للمشترك الواحد. وبما أن مزودي خدمة الهاتف المحمول يواجهون زيادة في تعقيدات الشبكة، تزداد في المقابل أهمية تبسيط الحلول الأمنية والإدارة.
 وفي هذا السياق، يتجه أغلب مقدمي خدمات الأمن والحماية إلى طرح حلول أمنية جديدة تهدف إلى تبسيط قدرات إدارة وأمن جدران الحماية. وقد طرحت الشركة جدار الحماية من نوع S/Gi بخصائص إدارة متقدمة (AFM™) BIG-IP® Advanced Firewall Manager™، وهو عبارة عن جدار حماية مزود بنظام بروكسي متكامل، يمكن نشره كحل أمني على شكل تجهيزات أو برمجيات تعمل على تقديم أداء وقدرة كبيرة على الترقية والتوسعة لمزودي الخدمات. وإضافة إلى ذلك، تقدم شركة F5 ميزة BIG-IQ™ Security الجديدة التي توفر إدارة مبسطة لسياسة عمل جدار الحماية في أجهزة الشركة المتعددة ولتوسعات مزودي الخدمات.
 هذا وتقوم حلول جدار الحماية S/Gi بأداء وظيفة مهمة ضمن البنية التحتية لشبكة مزودي خدمات اتصالات الهواتف المحمولة. كما أن تطبيق واجهة "Gi" لشبكة الجيل الثالث "3G" وواجهة "SGi" لشبكة الجيل الرابع "4G".
 ويعد هذا الموضع مثالياً لحماية كل من المشتركين والشبكات من الهجمات، من أمثال هجمات الحرمان من الخدمات الموزعة "DDoS"، القادمة من مصادر مختلفة (من الإنترنت إلى الهاتف المحمول، من الإنترنت إلى البنية التحتية، من الهاتف المحمول إلى الهاتف المحمول ... إلخ).
 إن تعزيز الحماية في محيط شبكات الجيل الثالث والرابع "3G" و"4G" يساعد على حماية البنية التحتية لمزود الخدمة، وذلك للحفاظ على توافرية الشبكة وأدائها العالي. وإضافة إلى ما سبق، فإن جدار الحماية "S/Gi" قابل للتوسع بشكل كامل، وبإمكانه الرد مباشرة على التهديدات في الوقت الحقيقي بفضل تقنية iRules®" الخاصة والقابلة للبرمجة.
 وبذلك يمكن للحلول الجديدة التوافق والانتشار بسلاسة مع تقنيات الشبكات والحلول الأمنية الأخرى، بما فيها حلول تطبيق السياسات، وناقل الدرجة "NAT"، والـ "IPv6".
 وإضافة إلى ذلك، فإن الإصدارات الافتراضية للبرمجيات ومكونات البنية القابلة للبرمجة توفر مرونة إضافية لدعم الحلول الأمنية القابلة للتوسع، وتحسين وتوزيع الخدمات بالتزامن مع وظائف الشبكة الافتراضية ومبادرات الـ "SDN".
