"سوني" تعلن عن بيع أكثر من 60.4 مليون وحدة من منصة بلاي ستيشن 4 

أعلنت شركة "سوني" أن مبيعات منصة الألعاب خاصتها بلاي ستيشن 4 تجاوز الـ 60.4 مليون وحدة، لتظهر تفوقها في السوق الذي تتنافس فيه مع منصات إكس بوكس ون من مايكروسوفت.
 جاء ذلك خلال حدث سوني الذي أقامته على هامش مشاركتها بمعرض الترفيه المنزلي E3 بمدينة لوس أنجلوس الأمريكية، وأعلنت فيه أيضًا عن مجموعة من ألعاب الفيديو الجديدة والحصرية لمنصة بلاي ستيشن 4، التي تمتاز بكثرة ألعابها الحصرية، الأمر الذي يُعتقد على نطاق واسع أنه السبب وراء تفوق المنصة على منافساتها.
 ومن بين الألعاب التي كشفت عنها سوني، إصدار جديد من لعبة Spider-Man، و Uncharted 4، بالإضافة إلى لعبتي God of War و Day Gone، والمزيد من الألعاب التي سوف تتوفر في وقت لاحق من العام الحالي أو مطلع العام القادم بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 يُذكر أن سوني لم تعلن فقط عن تجاوز مبيعات بلاي ستيشن 4 الـ 60.4 مليون وحدة، بل أعلنت أيضًا أن مالكي المنصة اشتروا 487.8 نسخة رقمية وتجارية من الألعاب، ما يعني أن المعدل بلغ 8 ألعاب لكل منصة.
 وبهذه المناسبة، قال مدير بلاي ستيشن، أندرو هاوس: “نحن ممتنون جدًا لمشجعينا وشركائنا في جميع أنحاء العالم الذين واصلوا دعم بلاي ستيشن 4”. وأضاف: “منصة بلاي ستيشن 4 هي في صدارة، مع أفضل تشكيلة في الصناعة من الألعاب الحصرية والمشتركة المقرر إطلاقها خلال العام الحالي، مع الاستفادة الكاملة من قوة نظام بلاي ستيشن 4”.
 وبالإضافة إلى ذلك، أعلنت سوني عن 70 مليون لاعب نشط شهريًا على منصة بلاي ستيشن، هذا وبلغ عدد مشتركي خدمة “بلاي ستيشن بلس” أكثر من 26.4 مليون.
 يُشار إلى أن سوني كانت قد أعلنت نهاية شهر أبريل الماضي أن مبيعاتها من بلاي ستيشن 4 تجاوزت الـ60 مليون وحدة، وذلك في إطار إعلانها عن نتائجها المالية للربع الرابع من سنتها المالية التي تنتهي يوم 31 مارس 2017.
 وذكرت عملاقة الإلكترونيات اليابانية في بيان نتائجها المالية أنها شحنت في عام 2016 أكثر من 20 مليون وحدة من بلاي ستيشن 4 التي تعد أبرز منصات الألعاب حول العالم، مقارنة بـ 17.7 مليون وحدة في عام 2015.
 وللمقارنة، أعلنت سوني أواخر العام الماضي أن مبيعاتها من بلاي ستيشن 4 بلغت 50 مليون وحدة حتى تاريخ 6 كانون الأول/ديسمبر 2016، مدفوعة بالطلب القوي عليها خلال موسم عطلات نهاية السنة.
 وكانت مبيعات بلاي ستيشن 4، التي بدأ طرحها في الأسواق في شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2013، قد تجاوزت الـ 40 مليون وحدة في شهر مايو 2016، وقبلها في شهر كانون الثاني/يناير 2016 كان الرقم يزيد عن 35.9 مليون وحدة.
 يُذكر أن الـ 60.4 مليون وحدة المعلن عنها تشمل إصدارات بلاي ستيشن 4 الأخرى، وهي النسخة الأنحف “بلاي ستيشن 4 سليم”، والنسخة الأقوى من حيث المواصفات، “بلاي ستيشن 4 برو”، التي تم طرحها في شهر نوفمبر الماضي.
 وتجدر الإشارة إلى أن إعلان سوني عن مبيعات منصتها للألعاب يأتي بعد يوم واحد فقط من إعلان شركة مايكروسوفت عن منصة الألعاب الجديدة إكس بوكس ون إكس التي تتفوق، فيما يتعلق بالمواصفات، على كافة منصات بلاي ستيشن 4.
