«مايكروسوفت» تقتحم «أندرويد» عبر Socl 

ت عملاقة برمجيات الأجهزة الذكية مايكروسوفت الشبكة الاجتماعية الخاصة بها Socl والتي تتيح لك إن كنت من مستخدمي الأجهزة العاملة بنظام أندرويد هذه الشبكة بإنشاء وجمع وتبادل المعلومات التي تحبها.
 ويوفر التطبيق إمكانية إنشاء صور memes خلال ثوانٍ، مع نظام لتلقي التنبيهات وإمكانية تنظيم المحتوى الذي تُفضله في مجموعات خاصة. في حال كنت من مستخدمي شبكة مايكروسوفت الاجتماعية فإن التطبيق الرسمي سيساعدك.
 فكرة تطبيق piQ متميزة وجميلة، ولكنها تحتاج إلى أشخاص مهتمين بمشاركة معلوماتهم مع الآخرين، حيث يعتمد التطبيق على فكرة مساعدة الغير في معرفة الأشياء المجهولة بالنسبة لهم. طريقة عمل التطبيق بسيطة، ففي حال وجدت قطعة إلكترونية، حيوانًا غريبًا، مادة غريبة، أو أي شيء آخر، ليس عليك إلا فتح التطبيق والتقاط صورة لهذا الشيء الغريب، ومن ثم سيقوم مستخدمو التطبيق بعد فترة بإرسال إجابتهم التي تخبرك ما هو هذا الشيء الذي التقطت صورة له.