ويندوز XP على آيفون 

مللت من استخدام نظام iOS على هاتف آيفون؟ أصبح بالإمكان تشغيل نظام تشغيل آخر على هاتف أبل الذكي من خلال كسر الحماية الخاصة به. وقد قام بعض محترفي كسر حماية آيفون، بالاعتماد على بيئة البرمجة الخاصة بنظام ماكنتوش والتي تسمى Xcode، ثم تشغيل برنامج محاكاة على الآيفون، بتشغيل نظام ويندوز XP على آيفون بدلا من iOS بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز". وعلى الرغم أن العملية ليست سهلة  بالنسبة للناس العاديين، فإنها تبدو مسلية كما يظهر الفيديو الذي نشر على قناة Github على يويتوب. وبدا في الفيديو نظام ويندوز XP وهو يتحمل بشكل بطيء جدا، وبعد أن تم تحميله ظهر المستخدم قادرا على التحكم بمؤشر الماس من خلال الشاشة التي تعمل باللمس.