TCL تطلاق هاتف BlackBerry Motion الجديد خلال جيتكس 2017 

قت شركة “تي سي إل كوميونيكيشن” TCL Communication هاتف “بلاك بيري موشن” BlackBerry Motion، الذي يمتاز بأنه يأتي مع شاشة لمسية دون لوحة مفاتيح فعلية كما هو الحال في معظم هواتف بلاك بيري. ويمتاز “بلاك بيري موشن” بأنه الهاتف الأول من بلاك بيري الذي يأتي وفق معيار IP67 لمقاومة الماء والغبار، مع التقنية المضادة للخدش على الشاشة والبطارية الأكبر سعةً بتاريخ الشركة بحسب ما ذكرت "البوابة الغعربية للأخبار التقنية". ويتوفر هاتف “بلاك بيري موشن” في أسواق الإمارات العربية المتحدة بسعر 1,699 درهمًا والمملكة العربية السعودية بسعر 1,699 ريالًا في النصف الثاني من شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري. وبالإضافة إلى تزويده بمعيار IP67 لمقاومة الماء والغبار، يقدم هاتف “بلاك بيري موشن” شاشة بقياس 5.5 بوصات، بالإضافة إلى بطارية بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة، وهي السعة الكبرى على الإطلاق في هواتف بلاك بيري حتى الآن، ما يجعل من البطارية قادرة، بحسب الشركة، على الصمود لأكثر من 32 ساعة من الاستخدام المتنوع، إلى جانب دعم تقنية الشحن السريع Qualcomm Quick Charge 3.0 مما يتيح القدرة على الشحن لمستوى 50% خلال ما يقارب 40 دقيقة فقط باستخدام منفذ الشحن USB Type C. ومن الناحية البرمجية، يعمل الجهاز بالإصدار 7.1 “نوجا” منظام التشغيل أندرويد، مع وجود خطط لترقية نظام التشغيل إلى أندرويد 8.0 “أوريو” خلال العام القادم.