"ألكاتيل" تكشف الستار عن هاتفA5 LED 

ت شركة ألكاتيل الستار عن هاتفها الذكي الجديدA5 LED المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.2 بوصه تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، كما يعتمد على معالج ثماني النواة بسرعة 1.3جيجا هيرتز. ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 16 و32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تراوح بين 2 و3 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد الهاتف على كاميرا خلفية بوضوح 8 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، كما أن الهاتف مزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 2800 ملي أمبير.