بريطانيا تعتقل مواطنا بتهمة اختراق الأنظمة الأمريكية 

اعتقلت الشرطة البريطانية أمس شخصاً بريطانياً للاشتباه في قيامه باختراقات إلكترونية لأنظمة إلكترونية تابعة لوزارة الدفاع وجهات حكومية أخرى في الولايات المتحدة من بينها وكالة الفضاء الأمريكية "ناسا" ووكالة حماية البيئة الأمريكية.
 وقالت وسائل الإعلام البريطانية إن المواطن "لوري لوف" الذي اعتقل في منطقة سوفولك في بريطانيا بموجب قانون إساءة استخدام الحاسوب البريطاني أفرج عنه بكفالة حتى شهر فبراير القادم.
 وأوضحت أن الاعتقال جاء تتويجاً لتحقيق مشترك بين الوكالة الوطنية لمكافحة الجريمة في بريطانيا وهيئة الاستخبارات الفيدرالية "إف بي آي" في الولايات المتحدة. وكان لوري لوف قد اتهم في أمريكا بالدخول إلى أجهزة حاسوب حكومية دون إذن مسبق بذلك.
