«يوتيوب» يقلّص دخل مراكز صيانة الحاسب بنسبة 20 % 

يعاني كثير من مستخدمي الحواسب الشخصية التعامل مع أغلب البرامج حول طريقة تحميلها أو تثبيتها على الجهاز أو طريقة استخدامها، خصوصا إذا كانت هذه البرامج غير معربة، وكان الأكثر منهم يتجه إلى مراكز الصيانة، إما لتحميل برنامج أو للسؤال عن كيفية استخدامه.
 وتوجه عدد من المختصين في البرامج إلى وضع بعض خبراتهم في البرامج بموقع اليوتيوب؛ خدمة لمجتمعهم، وذلك بإيجاد دروس وشروح محدّثة يوميا أو شهريا لكثير من البرامج التي تصعب على المستخدمين، وتدور هذه الشروح حول كيفية تحميلها واستخدامها بالصوت والصورة، بوقت سريع ودون كلفة مالية تذكر، حيث قلص هذا الأمر عدد الزبائن في مراكز الصيانة.
 الدكتور ماجد السقاف، خبير تقني أشار لـ"الاقتصادية" بأن يوتيوب أصبح مرجعا للمهندسين والمستخدمين، مبينا أن أغلب الشركات العالمية توجهت ليوتيوب لشرح طرق استخدام برامجها مقارنة مع البرامج الأخرى والحلول التي تقدمها، حيث إن هذا الأمر أصبح وسيلة مرئية سهلة للوصول إلى المعلومة بسهولة ودون أي تكلفة مالية.
 وتوقع السقاف، أن يوتيوب قلل دخل مراكز الصيانة قرابة 20 في المائة من دخله من الأشخاص الذين يريدون طريقة تركيب برنامج أو حذف برنامج أو كيفية استخدامه، مشيرا إلى أن الشخص الذي يتعلم عن طريق يوتيوب، شرح تحميل وتركيب البرامج وكيفية استخدامها تعود عليه بالمستقبل بالنفع، أما لو كان يرجع لمركز الصيانة في أي أمر من الأمور التقنية البسيطة فإنه سيفظل يعود إليه باستمرار في حال تكررت المشكلة.
 ثامر خالد، أحد الذين كانوا يعانوا طريقة استخدام أغلب البرامج، أشار إلى أن الشروح التي تطرح في يوتيوب وفرت عليه من الوقت والمال الشيء الكثير، مبينا أن أي شرح يريده لأي برنامج، فقط الأمر الذي يقوم به فتح الموقع وكتابة اسم البرنامج وتظهر له شروح كثيرة.
 "تيك توك"، والذي كان يعرض من خلال قناة صاحي أول برنامج تقني يحقق أرقام مشاهدة كبيرة يستعرض من خلاله كثير من أمور التقنية الجديدة وطريقة التعامل معها بطريقة جاذبة، ومن أهداف البرنامج تطوير الشباب السعودي من الجنسين مهاريًا وفنيًا في استخدام التقنية بصورة صحيحة وسينطلق الموسم الجديد بحله جديدة.
 يذكر أن قناة صاحي تضم عديدا من البرامج، برودكاست شو برنامج ستاند اب كوميدي ساخر، هاشتاق برنامج اجتماعي يتناول القضايا الاجتماعية فقط، ضربة حرة برنامج رياضي ساخر، اشكل برنامج نقديا مجتمعي كاريكاتيري ساخر، صاحي تون مسلسل كرتوني اجتماعي ساخر، تيك توك أول برنامج تقني يحقق أرقام مشاهدة عالية، يطبعون يسلط الضوء على أهم ما تناولته وسائل الإعلام السعودية طوال الأسبوع.
 ‏وسيطلق قريبا برنامج (نص الجبهة) والذي يسخر وينتقد ما يتم عرضه بالقنوات الفضائية المحلية والعربية والعالمية، ويوضح وجهة نظر المقدم في اتجاه ما يعرض في التلفزيونات والقنوات، يقوم بإعداد وتقديمه خالد محمد الفراج، المدير التنفيذي لقناة صاحي، في أول تجربة له في تقديم برامج "يوتيوب".
