على غرار «واتساب» .. «جوجل» تطلق خدمة «بابل» للتواصل الاجتماعي 

كشفت جوجل عن نيتها دمج جميع خدمات الاتصال التي تقدمها ضمن خدمة واحدة أطلقت عليها اسم “بابل”.
 سيتمكن مستخدمو خدمات جوجل قريباً من إرسال الرسائل الالكترونية واستقبالها، إضافة إلى إجراء المحادثات الفورية وتصفح المواقع الاجتماعية مثل جوجل بلس من خلال منصة واحدة فقط.
 وتعود تفاصيل خدمة الاتصالات الموحدة من جوجل إلى توحيد منصة “بابل”، إلى ربط كل منصات الاتصال لدى جوجل، من خلال تسريبات المطورين وأحاديثهم، ويبدو أنها ستجمع بين كل من Google Talk و Hangout وGoogle Plus' Messenger، ليتم الوصول إليها بحساب واحد يمكن الوصول إليه من أجهزة ومواقع عدة، مع تخزين بيانات الاتصالات وسجلاتها بخدمة البريد جي ميل.
 وتنوي عملاق برمجيات الإنترنت تطوير خدمات المحادثة واللحاق بركب بالشركات الأخرى التي سيطرت على عالم المحادثات الفورية من خلال التطبيقات البسيطة التي تقدمها مثل واتس آب وفايبر وغيرها كثير ـــ حسب تصريحات مسؤولين في جوجل، وكان قد أشيع في الآونة الأخيرة أن هذا النوع من التطبيقات بدأت تهدد مواقع التواصل الاجتماعي لما تقدمه من خيارات واسعة وسهلة الاستخدام مثل إرسال الرسائل النصية وإجراء المحادثات الصوتية ورسائل الفيديو وغيرها.
 وستجلب جوجل نظاما جديدا لمزامنة الإشعارات على مختلف الأنظمة، واجهة مستخدم جديدة، مشاركة الصور، وصول سريع لمحادثات الفيديو، إمكانية مشاهدة سجل المحادثات من أي مكان، ومزيد من الميزات بحسب موقع Droid Life نقلا عن مصادره الخاصة. وهذه الخدمة ستتوافر عبر منصات عدة، هي أندرويد، iOS، كروم، جوجل بلس، وجي ميل. وستتيح للمستخدم الوصول إلى قائمة دردشاته التي ستتم مزامنتها عبر جميع هذه المنصات، وستقدم الخدمة خيارات متقدمة للدردشة الجماعية عبر الأجهزة المختلفة.
 كما سيتم دمج خدمة Google Voice (الخاص بمستخدمي الولايات المتحدة وكندا) مع خدمة Babel في وقتٍ لاحق، حيث ستجمع الخدمة في البداية تطبيق Talk وHangouts وMessenger (تطبيق المراسلة الخاص بـ+Google). وليس هناك أي تفاصيل تحدد كيفية دمج تطبيق Google Voice مع Babel، إلا أن المعلومات تؤكد أنها قادمة بعد فترة من إطلاق الخدمة. ومن أهم الميزات التي ستجلبها الخدمة هي إمكانية مزامنة إشعارات التنبيه، فعلى سبيل المثال، في حال كنت تستخدم التطبيق على المتصفح في الكمبيوتر المكتبي والكمبيوتر المحمول والحاسب اللوحي وهاتفك، فإن جميع هذه الأجهزة ستصلها إشعارات بوجود محادثة جديدة، وبمجرد قراءتها في مكانٍ واحد، فإنه من المفترض أن تذهب كل هذه الإشعارات من الأجهزة الأخرى.
 وسيحصل التطبيق على واجهة مستخدم جديدة وموحّدة لإصداراته كافة، وستتيح هذه الواجهة إمكانية إرسال الصور والرموز التعبيرية التي تتجاوز الـ800 رمز، كما سيتمكن المستخدم من مراجعة محادثاته السابقة من أي جهاز لديه.
