90 % من تطبيقات IOS مجانية ..و50 مليارا تحميل في «جوجل بلاي» 

ت تطبيقات متجر "أبل ستور" المجانية للأجهزة الذكية من 80 في المائة إلى 90 في المائة حتى نيسان (أبريل) الماضي، في الوقت الذي أعلنت فيه "جوجل" عن وصول عدد مرات التنزيل من متجر التطبيقات التابع لها "جوجل بلاي" إلى 50 مليارا.
 وتظهر أرقام الدراسة التي أجرتها Flurry إلى أن تطبيقات iOS المجانية ما بين 2008 و2010 مثلت نسبة 80 إلى 84 في المائة، لترتفع هذه النسبة إلى 90 في المائة مع حلول عام 2013. وقالت إن نسبة التمثيل المرتفعة للتطبيقات المجانية المخصصة لنظام iOS لا تعني  بالضرورة أن هذه الأخيرة لا تسهم في تشكيل أي عوائد، بل تسهم التطبيقات المجانية في توليد كثير من العوائد والمداخيل عن طريق نظام الإعلانات أو عن طريق ترقية تلك التطبيقات في حد ذاتها إلى تطبيقات مدفوعة خالية من الإعلانات.
 وحسب Flurry فإن توجه المستخدمين نحو ترقية التطبيقات المجانية إلى مدفوعة قد يكلف المستخدم في العادة مبلغ 0.99 إلى 1.99 دولار فقط، غير أن Mary Ellen المحللة في الشركة قالت إن أغلبية المستخدمين يفضلون تجربة تطبيقات مجانية مرفقة بإعلانات، على أن يقوموا بترقيتها إلى النسخة المدفوعة وبالتالي لا يميلون إلى دفع ثمن تجربة أكثر جودة خصوصا إذا كان التطبيق مرتفع السعر نوعا ما.
 وعلى الصعيد الآخر فإن المدير التنفيذي لشركة جوجل الغريم التقليدي لـ "أبل" أوضح خلال مناسبة الإعلان عن أرباحها للربع الثاني من العام الجاري 2013، أن المال الذي أنفق على مطوري التطبيقات خلال النصف الأول من العام الجاري 2013 فاق الكمية التي تم إنفاقها خلال السنوات الماضية مجتمعة، وذلك بهدف تعزيز نمو متجر "جوجل بلاي".
 فيما تؤكد دراسة "فلوري" أن مستخدمي نظام أندرويد أقل استعدادا لدفع ثمن التطبيقات مقارنة بمستخدمي نظام iOS، ففي أبريل 2013 مثلا تشير الأرقام إلى أن متوسط السعر للتطبيقات المجانية التي تمت ترقيتها إلى تطبيقات مدفوعة هو 0.06 دولار بالنسبة لمستخدمي أندرويد، بينما هو 0.19 دولار بالنسبة لمستخدمي جهاز آيفون، و0.50 دولار بالنسبة لمستخدمي آيباد.