«قراصنة» يهاجمون مواقع حكومية أمريكية 

هدف قراصنة يدعون أنهم ينتمون إلى ناشطي مجموعة "المجهولون" مواقع حكومية أمريكية ردا على موت آرون شوارتز، أحد الناشطين البارزين في مجال الإنترنت.
 وحمل الناشطون بيانا بالفيديو على موقع "هيئة الحكم في الولايات المتحدة" الحكومية وردت فيها إشارات إلى ناشط الإنترنت آرون شوارتز، الذي وجد مشنوقا في شقته في وقت سابق من كانون الثاني (يناير) الجاري. وورد في البيان "قبل أسبوعين قتل آرون شوارتز. قتل لأنه واجه خيارا مستحيلا. قتل لأنه أجبر على لعب لعبة لا يمكن أن يفوز فيها". وكان شوارتز يواجه تهما بالقرصنة أمام محاكم أمريكية، وكان يمكن أن يحكم بالسجن 35 عاما لو أدين. وبعد انتحار شوارتز أصدرت عائلته بيانا أنحت فيه باللائمة على "ملاحقة النظام القضائي".