تطبيق Snippt للحصول على فيديو لأهم الأحداث 

تطبيق Snippt أحد أفضل التطبيقات المتخصصة في جلب أهم الأخبار والمحتويات الشائعة على الإنترنت وتلخيصها للمستخدم بطريقة مميزة.
 تعتمد فكرة التطبيق على تلخيص أهم أحداث اليوم عبر فيديوهات قصيرة مدتها أربع ثوان فقط، مع تقديم محتوى مركز جدا يلخص أبرز العناوين. ويتيح التطبيق إمكانية قراءة المزيد من التفاصيل حول هذه العناوين أو الانتقال إلى فيديو آخر، ويتميز التطبيق بشمولية المحتويات التي يقدمها حيث يمكن الحصول على آخر الأحداث في مجال السياسة، الرياضة، الفن، التكنولوجيا، الاقتصاد وغيرها، مع إمكانية تخصيص المحتوى بحسب رغبة المستخدم.
 كما يتيح التطبيق مشاركة المحتويات مع الأصدقاء على الشبكات الاجتماعية وتطبيقات التواصل الفوري من بينها “فيس بوك”، “مسنجر”، “واتس آب”، “تويتر” وغيرها.
