"بلاي ستيشن" خارج الخدمة.. والمستخدمون يتذمرون 

ئ عشاق "بلاي ستيش" في عدد من الدول، بعطل فني أدى إلى حرمانهم من اللعب، مما دفعهم إلى اللجوء لمواقع التواصل الاجتماعي لشن "حملة الغضب". وحسب موقع "DownDetector" الذي يتتبع الأعطال التقنية، فإن الأمر بدأ مساء الثلاثاء، وتحديدا عند الساعة 16:34 بتوقيت غرينتش، مشيرا إلى أن أكثر المتضررين كانوا في أوروبا والولايات المحتدة وكندا. وحاول عدد من مستخدمي الشبكة التابعة لشركة "سوني" البدء باللعب، لكن تعذر عليهم ذلك، ثم فوجئوا برسالة على الشاشة تفيد بأن جهاز اللعب "غير قادر على الاتصال بالشبكة". ومن بين المشاكل التي تحدث عنها المستخدمون في شبكات التواصل، عدم قدرتهم على تسجيل الدخول أو التواصل مع الشبكة وغيرها، بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز" نقلا عن صحيفة "ميرور" البريطانية. وكانت شبكات التواصل، ولا سيما "تويتر" منبر المستخدمين للتعبير عن تذمرهم من العطل الذي منعهم من الاستمتاع بلعبة الفيديو الشهيرة. وفي المقابل، قال مسؤولو الشبكة الأكثر شعبية في العالم بهذا المجال، إن كل الخوادم الخاصة بالشبكة تعمل كالمعتاد، موضحين أن أيا من أجزاء الشبكة لا يظهر وقوع أعطال.