تنامي منصات البث المرئي المجاني للمؤتمرات إلكترونياً بالإنترنت 

لم يعد من الصعب العثور على الخدمات المرئية والصوتية من خلال الإنترنت للاتصال بفرد أو مجموعة من الأفراد في آن واحد، فقد ظهرت العديد من مواقع الإنترنت تقدم خدمات المؤتمرات المرئية أو ما يسمى عن بعد telepresent بعدما أصبح بالإمكان الآن عقد مؤتمرات فيديو وعرضها عبر عدد من المواقع، وإمكانية المتابعة لتفاصيل الحدث لعدد يصل لنحو ألف مشاهد.
 صفحة ''اتصالات وتقنية'' بدورها توضح أهم موقعين مزودين لتلك الخدمات مجانا، والتي توفر للمستخدم أرقام اتصال افتراضية على الإنترنت لاستقبال مكالمات الفيديو أو الإرسال.
 ويتم إرسال الدعوات من خلال البريد الإلكتروني ورسائل الجوال لحضور المؤتمر، أو ورشة عمل، أو محاضرة تدريبية، ويمكن إرسال دعوات للزوار أو المتحدثين المشاركين في هذا المؤتمر، ويمكن أن يقتصر بين شخصين فقط.
 وفي إحصائية نشرت في موقع ''فري كونفرنس'' بأن أكثر من ثلاثة ملايين مستخدم جديد يسجل شهريا في قسم الاجتماعات والمؤتمرات الإلكترونية على موقعها فقط، وأكثر من 20 مليون اتصال خلال شهر واحد.
 موقع فري كونفرنس
 موقع
 FreeConferenceCall.com
 يقدم خدمات تسجيل المكالمات المرئية على مدى الأسبوع طوال 24 ساعة في اليوم، وتقتصر الدعوات على 96 مشاركا، يستطيع الموقع المشاركة فيما بينهم، مع إمكانية ظهور المؤتمر لأكثر من ألف من الحضور لمشاهدة المؤتمر الحي، ولمدة ست ساعات متواصلة أو متقطعة يوميا.
 ويقدم الموقع خدمات إضافية كإمكانية عمل المداخلات الصوتية من الأشخاص غير المشاركين كالحضور أو الزائرين للموقع، فهناك عدد من المؤتمرات التطوعية تقوم بها عدد من الشركات أو معاهد التدريب، فكل ما يحتاج إليه المستخدم هنا هو كاميرا وميكروفون إن أراد المداخلة المرئية، أو ميكروفون فقط إن أراد المداخلة الصوتية.
 ويمكن الوصول إلى الخدمات التي يزودها الموقع بثلاث خطوات سهلة وسريعة:
 1- إنشاء حساب خاص بالمستخدم عن طريق تسجيل بياناته الشخصية وأرقام التواصل الخاصة به والبريد الإلكتروني.
 2- دعوة الأشخاص التي يرغب المستخدم في دعوتهم للمشاركة أو الحضور، مع إمكانية وضع وصف للمؤتمر، وذلك باقتراح الوقت والتاريخ واليوم المناسب للبدء.
 3- جدولة المؤتمر ووضع النقاط المراد مناقشتها مع المدة على ألا تزيد على ست ساعات، ومن ثم الموافقة على إنشاء المؤتمر وسيقوم الموقع بإرسال الدعوات وتسجيل المؤتمر بشكل أوتوماتيكي.
 موقع «روندي»
 #2#
 ويأتي ثاني تلك المواقع المجانية
 Rondee.com
 والذي يحمل خصائص الموقع السابق نفسه، كأحد أشهر المواقع التي تدعم خاصية المكالمات المرئية والجماعية والتي تصل إلى 50 مشاركا، والذي يقدم رموز اتصال لكل مشترك أو مستخدم، ويمكن من خلاله الاتصال الفوري دون الحاجة إلى إرسال دعوة للموافقة من عدمه، ويوفر الموقع إعلانات للمؤتمرات القائمة الحالية ليتيح للزائر إمكانية تصفح المؤتمرات بكل يسر وسهولة.
 ويقدم الموقع عددا من الإحصاءات المباشرة لعدد المؤتمرات السابقة والمقبلة، وعدد الدعوات المرسلة.
 ويمكن تسجيل الدخول بإنشاء حساب بطريقة فري كونفرنس كول نفسها إلا إن ما يميز موقع روندي هو دعمه للأجهزة الذكية والكفية، وربطة بالشبكات الاجتماعية كـ ''الفيس بوك'' الذي تعاقد أخيرا مع سكايب Skype لدعمه المحادثات الفورية بالفيديو.
