«جيتكس 2018».. تطور تقني غير مسبوق وتطبيق التقنيات المستقبلية بات أسرع 

 أسبوع "جيتكس للتقنية 2018 "عرض تقنيات مستقبلية غير مسبوقة من شأنها أن تقود البشرية نحو حقبة جديدة من المدن المستقبلية. فقد عرضت العديد من الشركات والمنظمات المشاركة رؤيتها ومنتجاتها المستقبلية التي ستطبق فعليا وعلى أرض الواقع في وقت أقرب مما كان يتوقعه الكثيرون. وتمحورت أبرز التقنيات التي تم استعراضها والكشف عنها خلال المؤتمر الأبرز على مستوى الشرق الأوسط حول التقنيات التي كان يراها البعض ضربا من الخيال كالسيارات الطائرة وذاتية القيادة إضافة العديد من التقنيات المتعلقة في مجال التحول الرقمي كالساحبة الإلكترونية والذكاء الاصطناعي. السيارة الطائرة فقد تم استعراض سيارة طائرة مدعمة بتقنية الجيل الخامس للاتصالات المتحركة. وتقدم هذه السيارة لمحة عن المستقبل الجديد للتنقل في المدن. وتنطلق هذه المركبة المستقبلة تحت اسم "بوب أب نيكست"، وتعرض لأول مرة خارج أوروبا، وهي أول نظام يعمل بالكامل كهربائيا وبدون أي انبعاثات، وتجمع بين أسلوب التنقل البري والجوي. وتجمع هذه المركبة بين مميزات السيارة الأرضية الصغيرة ذات المقعدين إضافة إلى قدرتها على الانتقال إلى الجو بطريقة عمودية وهي بذلك تعتبر جسرا بين عالمي السيارات والطائرات. الذكاء الاصطناعي شهدت منصة الحوار ضمن فعاليات معرض أسبوع "جيتكس" للتقنية حضورا فعالا لعمالقة الصناعة يمثلون شركات من بين أبرزها "جوجل" و"علي بابا" و"لينكد إن" و"مايكروسوفت"، التي اجتمعت كلها على المنصة لمناقشة كيف يمكن لتقنية الذكاء الاصطناعي أن تحول عملية صنع القرار في القطاعات الرئيسة، وبينت "مايكروسوفت" عن منهجها اتجاه تقنيات الذكاء الاصطناعي الذي يتمحور حول احتياجات المجتمع، وبالتالي فإنها تركز على كيفية تمكين الأفراد والمؤسسات من الوصول إلى تقنيات الذكاء الاصطناعي. وفي الوقت ذاته ركز موقع علي بابا على إلقاء الضوء على ابتكار منصة فائقة الذكاء، تعتبر اليوم العقل المفكر لحل المشكلات التي تواجه الأعمال العالمية لموقع علي بابا، حيث تمت عبر الدمج بين قدرات تقنية الذكاء الاصطناعي والحوسبة السحابية والبيانات لتعزيز التحول الرقمي. الاستثمارات التقنية واستضافت مؤسسة محمد بن سلمان بن عبد العزيز الخيرية "مسك" باعتبارها الراعي الرسمي والحصري لحدث "جيتكس لنجوم المستقبل"، ورشة عمل لتشجيع الاستثمار الدولي في شركات التقنيات الناشئة في المملكة. وتكرس مؤسسة "مسك" غير الربحية جهودها وأهدافها لرعاية وتشجيع التعلم وتنمية مهارات القيادة لدى الشباب من أجل مستقبل أفضل للمملكة. وأطلقت المؤسسة خلال اليوم الأول من مشاركتها في "جيتكس" إدارتها الخاصة بالابتكار، وأحضرت معها 20 شركة ناشئة من المملكة لاستعراض إبداعاتهم التقنية. وتحدث في ورشة العمل الدكتور مازن الزايدي مدير تمكين ريادة الأعمال والابتكار في الهيئة العامة للاستثمار قائلا إنهم يدعمون رواد الأعمال في جميع المراحل، بدءا من تكوين الفكرة وحتى مرحلة التنفيذ، وأضاف أن الحكومة السعودية ستطلق صندوقين للتمويل خلال هذا العام لدعم الشركات الناشئة، وهما صندوق PIF بقيمة 640 مليون دولار وصندوق التمويل الحكومي "منشآت" بقيمة مليار دولار. وأشار الزايدي إلى أن الهيئة العامة للاستثمار تتطلع إلى تحويل خمس مدن في المملكة إلى مدن ذكية بحلول عام 2020 ، و17 مدينة بحلول عام 2030. البلوك تشين كما عقدت خلال "جيتكس 2018"  ندوة حول مستقبل النقل كيفية رقمنة سلسلة التوريد العالمية بالاعتماد على تقنية البلوك تشين. حيث عملت كل من شركتي "ميرسك" و"أي بي إم" على إيجاد حلول تمكينية جديدة للشحن عبر تقنية البلوك تشين، التي يتم العمل على تصميمها للارتقاء بعوامل الكفاءة والأمن للتجارة العالمية، وتمت الإشارة إلى أن الوقت قد حان لرقمنة نظام متابعة سفن البضائع لتقديم خدمات داعمة بشكل أفضل للعملاء، حيث إن من شأن تقنية البلوك تشين إزاحة الحواجز التي تحول دون إجراء عمليات تجارة سلسلة تتحلى بالمرونة الكافية التي تمكنها من دعم القطاع والعمل مع الشركات الرائدة لتطبيق ونشر البنية التحتية الجديدة الخاصة بتقنية البلوك تشين، وهي مجموعة من المهارات التي يتم العمل على تطويرها.