«فيسبوك» يتفوق على «تويتر» .. تجاريا وتفاعليا 

تهيمن شبكتا ''فيسبوك'' و''تويتر'' الاجتماعيتان على أفق المجتمع الإلكتروني، الأولى تقدم جملة من المحتويات المفصلة والمتشعبة لمن يرغب في الوصول إلى معلومات عامة، والأخرى جملا قصيرة ومحددة، لتقدم الأولى مواضيع ومحاور إخبارية، والأخرى معلوماتية.
 وفيما يحاول مستخدمو الشبكتين المقارنة بين الشبكة الاجتماعية الأبرز حاليا ''فيسبـوك'' و''تويتر''، ومحاولة تفضيـل إحداهما على الأخرى، رغم الاختلاف الكبير في خوارزمية ونظام وتطبيقات وأسلوب عرض كل منهمـا، لتبقى المقارنة قائمة، خصوصاً فيما يتعلق بتأثير كل منهما، والنمو السريع الهائل الذي تحققه كلتا الشركتين في السنتين الأخيرتين.
 وتسود شبكة ''فيسبوك'' الاجتماعية أجواء ترفيهية مقابل الجدية في نظيرتها ''تويتر'' التي تستعمل في الغالب من قبل المتخصصين، فإذا كنت تبحث عن الترفيه من الصعب أن تسجل الدخول إلى موقع خلاف ''فيسبوك'' التي لا تطلب منك إحكام عقلك والتفكير في حياتك العملية أو الاجتماعية بكل جدية، وتوجد فيها عديد من الصفحات الترفيهية والهزلية.
 #2#
 ستة عناصر
 كشفت الأرقام الصادرة من الشبكتين للربع الثالث من هذا العام حقائق جديدة تكشف محيط ''فيسبوك'' التي أغرقت ''تويتر'' في مناظرة لستة عناصر استطاعت الأولى التفوق فيها على الثانية، تأتي في مقدمتها صافي الأرباح في الأرباع الثلاثة من العام الحالي، ففي ''فيسبوك'' ارتفعت الأرباح 977 مليون دولار أمريكي، مقابل انخفاض أرباح ''تويتر'' 134 مليون دولار أمريكي.
 ثانيا: حصة الشركتين من سوق الإعلانات على الأجهزة المحمولة في السوق العالمية، فتملك ''فيسبوك'' 15.8 في المائة من السوق، أما ''تويتر'' فتملك 1.9 في المائة فقط.
 ويأتي العنصر الثالث في عائدات الموقع من خلال المستخدم الواحد، ففي شبكة فيسبوك يستهلك المستخدم الواحد من استخدامه لها دولارا واحدا و72 سنتا، فيما يصرف المستخدم على ''تويتر'' 73 سنتا فقط.
 ويكمن العنصر الرابع في عدد المستخدمين الشهريين النشطين، حيث يتحرك في ''فيسبوك'' 1.189 مليار مستخدم، أما في ''تويتر'' فيبلغ عدد المستخدمين الشهريين النشطين 232 مليون مستخدم.
 وتتفوق ''فيسبوك'' خامسا على ''تويتر'' في استخدام الشبكة من خلال الأجهزة المحمولة فالأولى استطاعت احتضان 874 مليون مستخدم نشط شهرياً، فيما ''تويتر'' تمكنت من استضافة 176.3 مليون مستخدم نشط شهريا. وأخيرا متوسط الوقت الإجمالي الذي يقضيه المستخدم: ''فيسبوك'' 22 دقيقة و52 ثانية، ''تويتر'' 12 دقيقة و51 ثانية.
 المراهقون يتصدرون «تويتر'»
 هزم موقع التدوين المصغر ''تويتر'' منافسه الاجتماعي الأشرس ''فيسبوك'' في معركة الاستحواذ على اهتمام فئة المراهقين، وذلك حسب دراسة حديثة أجرتها شركة بيبر جافراي، قالت فيها إن 26 في المائة من المراهقين المستطلعة آراؤهم اعتبروا ''تويتر'' شبكتهم الاجتماعية المفضلة، في حين حصلت ''فيسبوك'' وخدمة مشاركة الصور ومقاطع الفيديو القصيرة التابعة لها انستاجرام، كل على حدة، على النسبة نفسها، وهي 23 في المائة.
 ويبدو من الدراسة أن شعبية خدمة انستاجرام بين أوساط المراهقين أخذت تؤثر سلبا في شعبية كل من ''تويتر'' و''فيسبوك''، حيث شهدت الأخيرة انخفاضا بنسبة 10 في المائة مقارنة بالوضع قبل ستة أشهر، كما انخفضت شعبية ''تويتر'' بنسبة 4 في المائة.
