4 فئات تحدّد الاختيار الأمثل لشراء المحمول وفق الاحتياجات 

تشهد مثل هذه الفترة من كل عام كثافة في حركة المبيعات في أسواق الحاسب الآلي وملحقاته؛ ومع بداية موسم العام الدراسي الجديد يزداد الطلب على شراء أجهزة الكمبيوتر المحمول وبخاصة للدارسين المستجدين في الجامعات أو المنتقلين لمراحل دراسة متقدمة في مجال نظم وشبكات الحاسوب الآلي أو مجالات دراسية أخرى تعتمد على استخدام التعليم الإلكتروني بصورة مستمرة كالطلاب المسجلين في الجامعة الإلكترونية، حيث الضرورة تستوجب اقتناء حاسب خاص بالطالب، أو للمستخدمين التقليديين والاحترافيين على المستوى الشخصي، والذين يعملون في مواقع وظيفية تتطلب إنجاز مهامهم بواسطة الحاسب. وفي جولة لـ "اتصالات وتقنية" في سوق الكمبيوتر المحلي في مدينة الرياض رصدت تزايد الإقبال على محال البيع، حيث يقول صالح القرني، مدير معرض متخصص لبيع الحاسبات المحمولة: "يستعد الباعة في السوق بأفضل وسائل العرض في صالة البيع وتنشر الملصقات في مواقع بارزة عند المدخل وبمعلومات مفصلة وبشيء من الدقة وتركيز مشدد على كتابة السعر بالوضوح الذي يجعل المتسوق يراه بسهولة، ومن التجربة والخبرة فأغلب الزوار يهتمون للسعر أولا ثم السؤال عن المواصفات وماركة الجهاز والصناعة، والسعر يتحدد بتناسب طردي معها فكلما ارتفعت كفاءة المواصفات يزيد السعر".
 وأضاف القرني أن الإقبال هذا الموسم يشهد كثافة في عدد المشترين عن الموسم السابق مع قبول طلاب وطالبات جدد في جامعات المملكة، وكذلك انطلاق نظام التعليم عن بعد عند بعض الجامعات والتعليم الإلكتروني في الجامعة السعودية الإلكترونية التي التحق بها أكثر من 8 آلاف طالب وطالبة.
 4 فئات تحدد جهازك
 بالنظر إلى الحالات الأكثر شيوعاً لمتطلبات المستخدم، ويمكن في ضوئها اختيار جهاز الكمبيوتر المحمول المناسب لشرائه، والتي تتمثل في أربع فئات يتضمن كل منها عناصر رئيسة تحدد اختيارك، وهنا تستعرضها "اتصالات وتقنية" فيما يلي:
 الفئة الأولى: لتنفيذ مهام محددة تقتصر على تصفح الإنترنت ومتابعة البريد الإلكتروني وإجراء التعاملات الإلكترونية والخدمات المصرفية عبر الإنترنت وتحرير المستندات من باقة إصدار مايكروسوفت أوفيس 2010، والتسوق الإلكتروني ومتابعة أفلام اليوتيوب، وهنا يمكن اختيار حاسب بالمواصفات التالية:
 - معالج ثنائي i3 2350M/2 GHZ.
 - ذاكرة عشوائية 4 GB DDR 3 RAM. - منافذ USB لا تقل عن 2 مداخل.
 - قرص ذاكرة ثابت أحدث طراز من sata 500 GB دورة 5400 / الدقيقة.
 - كرت شاشة منفصل ذاكرة 1 GB DDR 5 VRAM ولوحة عرض LED. ومنفذ وصلة HDMI لعرض أكثر وضوحا عبر التلفزيونات الرقمية بنفس التقنية.
 - مشغل أقراص ممغنطة RW (قارئ وناسخ) سرعة 16x مشغل مزدوج DVD وCD.
 - بطارية تشغيل لا يقل عن 4 ساعات انتظار و2 ساعة استخدام.
 - الوزن لا يزيد عن 2.5 كيلوغرام.
 - نظام تشغيل ويندوز7 أو 8 مستخدم محدود Home Basic.
 الفئة الثانية: التحرك أثناء العمل والتنقل لتنفيذ العديد من المهام في أماكن مختلفة والمرتبطة مباشرة للتعامل عن طريق الحاسب مثل المخصص للتقنيين من الدعم الفني للشركات وقطاعات البنوك، وهذا يتطلب جهازا خفيف الوزن ونحيل الحجم، وأغلبها لا تزود بمشغل أقراص حتى يكون تخفيف الوزن، ويمكن هنا من اختيار كمبيوتر محمول بهذه المواصفات:
 - معالج ثنائي i5 2467M/2.5GHZ.
 - ذاكرة عشوائية 4 GB DDR 3 RAM. - منافذ USB لا تقل عن 4 مداخل.
 - قرص ذاكرة ثابت أحدث طراز منsata 200 GB دورة 5400 / الدقيقة.
 - كرت شاشة منفصل ذاكرة 1 GB DDR 5 VRAM ولوحة عرض LED، ومقاسها في حدود 11 - 13 إنش.
 - مشغل أقراص خارجي (منفصل) RW (قارئ وناسخ) سرعة 16x مشغل مزدوج DVD وCD.
 - بطارية تشغيل لا يقل عن 9 ساعات انتظار و4 ساعة استخدام.
 - الوزن لا يزيد على 1.60 كيلوغرام، وسماكة لا تزيد على 6.5 مليم.
 - نظام تشغيل ويندوز7 أو 8 مستخدم أداء عال Home Premium.
 الفئة الثالثة: كمبيوتر محمول متوافق مع متابعة الأفلام بأدق التفاصيل والمواد السينمائية بتقنية بلوراي، وشاشة عرض عالية الوضوح ودقة سماع للصوتيات بمزاياها الفعلية، والاستمتاع بالألعاب الإلكترونية التقليدية والتنافس مع الخصوم أو الرفقاء على أحدث الألعاب عبر شبكة الإنترنت من دون انقطاع يؤدي لخسارتك، هنا يفضل لذلك مواصفات كما يلي:
 - معالج ثنائي i5 2500M/2.5GHZ.
 - ذاكرة عشوائية 6 GB DDR 3 RAM. - منافذ USB لا تقل عن 4 مداخل.
 - قرص ذاكرة ثابت أحدث طراز منsata 650 GB دورة 7200 / الدقيقة.
 - كرت شاشة منفصل ذاكرة 2 GB DDR 5 VRAM ولوحة عرض LED ويفضل شاشة عرض لا تقل عن 14 إنش. ومنفذ وصلة HDMI لعرض أكثر وضوحا عبر التلفزيونات الرقمية بنفس التقنية.
 - مشغل أقراص بلوراي Blu-Ray RW (قارئ وناسخ) ومشغل لمختلف الأقراص DVD وCD.
 - بطارية تشغيل لا يقل عن 6 ساعات انتظار و3 ساعة استخدام.
 - الوزن لا يزيد على 2 كيلوغرام.
 - نظام تشغيل ويندوز7 أو 8 مستخدم أداء عال Home Premium.
 الفئة الرابعة: جهاز محمول مخصص للحصول على أعمال إبداعية لتحرير الصور والمقاطع المرئية وحفظ ملفات تصاميم كبيرة الحجم، وتحميل ألعاب وعرضها بأعلى درجة وضوح للرؤية، للمتخصصين في المونتاج التلفزيوني والرسوم المتحركة والكاريكاتير والمهندسين المعماريين ونحوه، يحتاج للمواصفات:
 - معالج ثنائي i7 2620M/3.30GHZ.
 - ذاكرة عشوائية 8 GB DDR 3 RAM. - منافذ USB لا تقل عن 6 مداخل.
 - قرص ذاكرة ثابت أحدث طراز من sata 750 GB دورة 8200 / الدقيقة.
 - كرت شاشة منفصل ذاكرة 2GB DDR 5 VRAM ولوحة عرض LED وحجم شاشة لا يقل عن 15.5 إنش. ومنفذان وصلة HDMI لعرض أكثر وضوحا عبر التلفزيونات الرقمية بنفس التقنية.
 - مشغل أقراص ممغنطة RW (قارئ وناسخ) سرعة 16x مشغل مزدوج DVD وCD.
 - بطارية تشغيل لا يقل عن 8 ساعات انتظار و4 ساعة استخدام.
 - الوزن لا يزيد على 2.5 كيلوغرام.
 - نظام تشغيل ويندوز7 أو 8 مستخدم احترافي Windows Professional.
