"نتفليكس" تقترض ملياري دولار لمواجهة الخدمات الجديدة 

أعلنت شركة بث مواد الترفيه عبر الإنترنت الأمريكية "نتفليكس" اليوم بيع سندات بنحو ملياري دولار لتعزيز قدراتها في مجال إنتاج المحتوى الترفيهي لمواجهة المنافسة المنتظرة من جانب شركات عملاقة مثل ديزني وآبل.
 وبحسب بيان صادر عن الشركة فإنها تعتزم استخدام حصيلة طرح السندات التي تقدر بنحو ملياري دولار في تمويل أنشطتها العامة مثل شراء المحتوى الترفيهي أو إنتاجه أو الدخول في صفقات استحواذ محتملة.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن مصادر وصفتها بالمطلعة القول إن العائد على السندات المقومة بالدولار التي تبلغ مدتها  10 سنوات ولا يمكن إعادة شرائها قد يصل إلى 5% سنويا، في حين قد يصل العائد على السندات المقومة باليورو إلى 3% سنويا.
 وبحسب أحد محللي بلومبرج فإن العائد على سندات الشركة الأمريكية سيكون في حدود 4.25 %.
 كانت "نتفليكس" أعلنت في الأسبوع الماضي زيادة قاعدة مشتركيها خلال الربع الثالث من العام الحالي بمقدار 6.77 مليون مشترك، حيث جاء الجزء الأكبر من الزيادة في الأسواق الخارجية. كما جاءت أرباح الشركة متماشية مع أعلى تقديرات للمحللين، وهو ما دفع المستثمرين للتفاؤل بنتائج الشركة خلال الربع الأخير من العام الحالي.
 وقال سبنسر نيومان المدير المالي للشركة "كان بالفعل فصلا قويا ليس فقط بشأن المشتركين، ولكن بالنسبة لأداء الشركة ككل". وجاء نمو قاعدة عملاء الشركة خلال الربع الثالث بالكامل تقريبا من الأسواق الخارجية، حيث أضافت خلال هذه الفترة 6.26 مليون مشترك من خارج الولايات المتحدة، في حين تتوقع إضافة 7 ملايين مشترك جديد خلال الربع الحالي من العام، لتنهي العام بأقوى نمو خارجي منذ تأسيسها.
 وذكرت بلومبرج أن الشركة استفادت من الموسم الجديد لمجموعة من أشهر مسلسلاتها مثل مسلسل الخيال العلمي "أشياء غريبة" الذي شاهده 64 مليون مشترك خلال أول أربعة أسابيع، ليصبح الموسم الأعلى مشاهدة بين البرامج التي تنتجها "نتفليكس" لنفسها.
