«جوجل» تزج بـ «تيار النشاط» في «درايف» 

أضافت عملاقة صناعة برمجيات الإنترنت ومحركات البحث "جوجل" ميزة جديدة إلى خدمة التخزين السحابي التابعة لها "جوجل درايف"، وهي "تيار النشاط" Activity Stream التي وصفتها الشركة بأنها مكان واحد وسهل العرض، وذلك لمعاينة كل فعل يقوم به المستخدم فيما يخص ملفاته ومجلداته الموجودة على الخدمة. ولتجربة الميزة الجديدة، ما على المستخدم إلا النقر على زر المعلومات الذي يقع في الزاوية العليا واليمنى، ليظهر له "تيار النشاط" الجديد، وإن لم يحدث، فإن هذه الميزة ستصل إليه خلال الأسبوع المقبل، بحسب "جوجل". ومن وظائف التيار الجديد أن يعرض كل ما يقوم به المستخدم، بما في ذلك التحرير والتعليق على الملاحظات، إلى جانب إضافة الجداول الحسابية، أو إعادة تسمية العروض التقديمية ... إلخ.
 وتعتبر هذه الميزة مفيدة لمستخدمي "جوجل درايف" الذين يشاركون العديد من الملفات والمجلدات. فإن كان المستخدم عضوًا في فريق يستخدم الخدمة على نحو منتظم ويعملون معا، فإن الشركة الأمريكية تأمل أن يساعده "تيار النشاط" الجديد على متابعة التغيرات التي تطرأ على مستنداته أو مستندات غيره من المستخدمين.
