«إس 4» الأسرع مبيعا في العالم .. 6 ملايين في 15 يوما 

 عدد الأجهزة المبيعة لآخر نسخة من هواتف سامسونج الذكية "إس 4" إلى أكثر من ستة ملايين وحدة حول العالم، وذلك منذ إطلاقه في الأسواق العالمية في السادس والعشرين من الشهر الماضي.
 وأعلنت "سامسونج" الكورية أن عدد الوحدات التي تم بيعها منذ إطلاق النسخة الأخيرة من هواتفها الذكية، كان الأسرع على الإطلاق في تاريخ الشركة، موضحة في الوقت نفسه أن الشركة طرحت الهاتف الجديد في الـ 26 من أبريل الماضي ووصلت مبيعات الجهاز إلى ستة ملايين في العاشر من مايو الحالي.
 فيما أكد لـ "الاقتصادية" جاي سي بارك المدير العام لشركة سامسونج أن مصانع الشركة بدأت في دعم الأسواق العالمية بأكثر من أربعة ملايين هاتف خلال هذا الشهر. 
 وأوضح أن الشركة سبق أن راهنت قبل إطلاق الهاتف الجديد على أنه سيتمكن من كسر الرقم الذي حققه الهاتف السابق إس 3 خلال فترة زمنية قصيرة.
 وتوقع أن تتخطى حاجز العشرة ملايين وحدة مع نهاية الشهر الحالي مايو 2013، وإذا استمر هذا المعدل فستتمكن الشركة من بيع 35 مليون جهاز خلال 100 يوم من طرحه أي أكثر بـ 15 مليون جهاز من التي حققها الهاتف إس 3 خلال الـ 100 يوم الأولى من طرحه.
 وضم الهاتف الأخير من "سامسونج" عديدا من الخيارات والميزات الجديدة التي تتوافر للمرة الأولى في هواتف سامسونج، وعملت الشركة على طرح الهاتف بسعر يتناسب مع المعدل الأكبر من الميزانيات، وحتى الآن تنفد في عديد من الأسواق المحلية والعالمية الكميات المتوافرة من الجهاز بمجرد طرحها.