«لينكد إن» تطلق ميزة «صفحات الجامعات» 

أطلقت شبكة التواصل الاجتماعي الخاصة بالأعمال ''لينكد إن'' أمس ميزة جديدة تتيح للجامعات والمؤسسات التعليمية افتتاح صفحات لها ضمن الشبكة.
 وقالت البوابة العربية للأخبار التقنية بأن الميزة الجديدة تشابه ما تقدمه ''لينكد إن'' للشركات، ولكن ما يميزها أنها تأتي لمساعدة المعاهد الأكاديمية على التوجه للطلاب المحتملين والحاليين، إضافة إلى الخريجين، والمدرسين، وأولياء الأمور، وغيرهم، وذلك بهدف إطلاعهم على ما يجري داخل هذه المجتمعات.
 وانطلق البرنامج الأكاديمي الجديد أمس بمشاركة 200 جامعة عالمية، مثل جامعة نيويورك، وجامعة ميتشيجن، وغيرهما من الجامعات المرموقة، مع الوعد بضم المزيد من الجامعات في المستقبل.
 وقالت مديرة المنتجات في ''لينكد إن''، ''كريستينا ألان'' إنها تؤمن بأن ''صفحات الجامعات'' ستكون ذات قيمة خاصة بالنسبة للطلاب فيما يتعلق باتخاذ قراراتهم المهمة حول أي كلية سيدرسون فيها.
 وتتيح الميزة الجديدة للطلاب الدخول إلى صفحة أي جامعة مشتركة في البرنامج وسؤال الطلاب الحاليين والخريجين عما يخطر ببالهم، إضافة إلى استكشاف المسار الوظيفي المتاح بعد التخرج في الجامعة.
