الإمارات تتبنى أول هواتف العالم المرنة 

نت الإمارات من تبني هاتف ''إل جي جي فليكس'' المرن الأول من نوعه في العالم، وحسب شبكة ITP الإماراتية فإن الهاتف الجديد سيتوافر في الأسواق الإماراتية في أي وقت من الشهر الجاري، لكن حتى الآن لم تعلن الشركة عن الموعد المحدد لإطلاق الهاتف، ولا عن السعر الذي سيتوافر به الهاتف الجديد، ولكن من المتوقع أن يزيد على ثلاثة آلاف درهم إماراتي.
 سيتمكن عملاء الشركة في سنغافورة من طلب الهاتف مسبقاً في الثامن من كانون الأول (ديسمبر) الحالي، أما في هونج كونج سيتوافر الهاتف في الأسواق رسمياً في الثالث عشر من كانون الأول (ديسمبر) الحالي، وأكثر ما يميز الهاتف الجديد هو الغطاء الخلفي والمادة التي صنع منها، التي تستطيع معالجة نفسها تلقائياً من الخدوش.
 يأتي الهاتف الجديد بشاشة قياسها 6 إنش وتعتبر الشاشة المرنة الأولى في العالم، من نوع OLED، وتقول الشركة إن الهاتف الأكبر من نوعه في العالم، كما زود الهاتف الجديد ببطارية قوية فعلاً بسعة 3500 ميلي أمبير، إضافة إلى معالج من نوع سنابدراجون 800 رباعي النوى بسرعة 2.2 جيجاهرتز.