«موزيلا» تعلن تحديث متصفحها لأجهزة أندرويد 

أطلقت شركة موزيلا، اليوم، النسخة رقم 19 من متصفح ''فايرفوكس'' للحواسيب، إضافة إلى نسخة خاصّة بأجهزة أندرويد. ويمكن لمستخدمي ''فايرفوكس'' على الحواسيب، قراءة ملفات PDF بكل سهولة من خلال قارئ قائم على لغة HTML 5 الذي أرفقته الشركة مع النسخة الجديدة. وحمّل التحديث الجديد بعض التحسينات في التوافقية مع لغةHTML 5، وكذلك CSS، مع إضافة بعض الخصائص الجديدة، مثل إمكانية الاتصال بمنصّة فايرفوكس ثانية على هواتف أندرويد أو على نظام تشغيل فايرفوكس Firefox OS.
 أما النسخة المخصّصة لأجهزة أندرويد، فأصبحت الآن تعمل على الأجهزة التي تحمل معالج بتردّد 600 ميجاهيرتز فقط، مما يعني اتساع رقعة الأجهزة التي تستطيع تشغيل المتصفّح إلى 15 مليون جهاز تتضمن Lg Optimus One، HTC Wildfire S، إضافة إلى دعم السمات التي تسمح للمستخدم بتغير شكل المتصفح وتصميمه، مع دعم للغة الصينية القياسية والمبسّطة. وتتوافر النسخة على نظام تشغيل ويندوز، لينكس وماك، ويمكن للمستخدم تنزيلها من موقع الشركة، أما نسخة أندرويد فيمكن الحصول عليها عن طريق متجر تطبيقات أندرويد.
 وتتوافر النسخة على نظام تشغيل ويندوز، لينكس وماك، ويمكن للمستخدم تنزيلها من موقع الشركة، أما نسخة أندرويد فيمكن الحصول عليها عن طريق متجر تطبيقات أندرويد.
 الجدير بالذكر أن شركة موزيلا أعلنت في 22 كانون الثاني (يناير) الماضي، نسخة استعراضية خاصة للمطورين لأول الهواتف الذكية التي تعمل بنظام التشغيل التابع لها Firefox OS.
