اتحاد 300 ألف مبرمج لتطوير متجر«ويندوز» 

د أكثر من 300 ألف مطور لتطبيقات الهواتف الذكية العاملين مع شركة ''كورونا لابز'' Corona Labs، وهي الشركة المُنتجة لأدوات التطوير البرمجية Corona SDK المخصصة لتطوير تطبيقات الأجهزة المحمولة على عدة منصات، مثل أجهزة ''أندرويد'' وiOS، وذلك بعد أن تعاقدت ''مايكروسوفت'' معها لتطوير متجرها على منصات الهواتف الذكية العاملة بنظام ''ويندوز فون''.
 وتأتي الشراكة بين الشركتين لبناء تطبيقات لأجهزة ''ويندوز فون 8'' و''ويندوز 8''، لكن لم تصرح الشركتان عن التاريخ الذي سيبدأ فيه دعم أجهزة ''ويندوز'' ضمن برمجية ''Corona SDK''.
 ومن جهتها، قالت شركة ''كورونا لابز'' أنها تمتلك حالياً أكثر من 300 ألف مُطور حول العالم يقومون بإصدار تطبيقات لأجهزة ''أندرويد'' وiOS وKindle وNOOK، ما يعني أن هؤلاء المُطورين سيصبحون قادرين على نقل تطبيقاتهم إلى أجهزة ويندوز فون 8'' و''ويندوز فون''، دون تعديل الشيفرات الأصلية.
 وأشار ''تور بريكس''، المُدير العام لـ''متجر تطبيقات ويندوز'' إلى أن منصة ''كورونا'' قد جذبت أعداداً كبيرةً من المطورين الناجحين، الذين سيصبحون قادرين على إصدار تطبيقات لمنصة ''ويندوز''.
 وقال ''ديفيد رينجل''، رئيس العمليات لدى ''كورونا لابز''، أن شركته تتطلع إلى العمل مع ''مايكروسوفت'' من خلال تمكين مطوريها من بناء تطبيقات لأجهزة ''ويندوز''، وإيصال تطبيقاتهم إلى جمهور جديد.
 وأشارت ''كورونا لابز'' إلى أن برمجيتها Corona SDK تُساعد على بناء التطبيقات بشكل أسرع بمقدار عشر مرات، مما تتطلبه عملية بناء التطبيقات التقليدية.