«أندرويد» وios يتصاعدان.. و«بلاكبيري» و«ويندوز» ينخفضان 

حافظت شركة أبل على المركز الأول كأكبر الشركات المصنعة للهواتف الذكية وبنسبة 39.2 في المائة في الولايات المتحدة، مع نسبة زيادة قدرت بـ 0.3 في المائة مقارنة بالربع السابق، تلتها شركة سامسونج الكورية التي استحوذت على نسبة 23 في المائة، ولكن بمعدل زيادة أكبر وصلت نسبته لـ 1.7 في المائة، بينما احتلت كل من إتش تي سي HTC، وموتورولا، وإل جي المراكز الثالث والرابع والخامس على الترتيب.
 وأفادت دراسة نشرها موقع ComScore أن لا تغيير يُذكر في سوق الهواتف الذكية بين ترتيب الشركات المنتجة ونظم التشغيل الخاص بهذه الهواتف، وذلك لفترة ثلاثة أشهر انتهت بنهاية أيار (مايو) الماضي.
 #2#
 وبالنسبة لنظم التشغيل الخاصة بالهواتف الذكية، فقد حافظ نظام "أندرويد" من "جوجل" على المركز الأول تلاه نظام آي أو إس، ثم منصة بلاك بيري، ثم نظام ويندوز فون من مايكروسوفت، وأخيرًا نظام سيمبيان، ولكنها جميعًا شهدت انخفاضًا، وذلك بحسب التقرير.
 ويرى المحللون أنه على الرغم من نتائج التقرير، فإن المستخدمين في الولايات المتحدة يقبلون بكثرة على اقتناء على الهواتف الذكية، فقد شهدت الأشهر الثلاثة الأخيرة امتلاك 141 مليون أمريكي أو من يقيم هناك لهواتف ذكية، وهذه النسبة تمثل 59 في المائة من حصة سوق الهواتف المحمولة.
