17 دولة تطالب «ياهو» بالكشف عن 63 ألف مستخدم 

قبلت شركة ياهو عملاق برمجيات الإنترنت الأمريكية أكثر من 30 ألف طلب للكشف على بيانات المستخدمين، وذلك عبر 63 ألف حساب لدى الشركة، في الوقت الذي كشفت فيه لأول مرة عن تقرير الشفافية التي بدأت الشبكات الاجتماعية بالإفصاح عنها.
 ويغطي تقرير الشركة الأمريكية المتخصصة في خدمات الإنترنت، الأشهر الستة الأولى من العام الجاري 2013، وذلك للفترة الممتدة من 1 كانون الثاني (يناير) حتى 30 حزيران (يونيو) الماضي، ويعرض كيف قامت حكومات العديد من الدول بسؤال الشركة للحصول على البيانات الخاصة بمستخدميها المنتشرين في أربع مناطق هي، أمريكا الشمالية، وأمريكا الجنوبية، وآسيا المحيط الهادئ، وأوروبا.
 بحسب التقرير، تلقت ''ياهو'' في الولايات المتحدة، خلال الأشهر الستة الأولى من 2013، نحو 12,444 طلبا من الحكومة، وشملت هذه الطلبات طلبات جاءت من كل من جهات ''إنفاذ القانون الجنائي''، وسلطات الأمن القومي، التي تشمل ''قانون مراقبة المخابرات الأجنبية'' و''رسائل الأمن القومي''.
 وقالت الشركة إنها استجابت لنحو 91.62 في المائة من الطلبات وكشفت عن تفاصيل بيانات هؤلاء المستخدمين، التي شملت أحيانًا عناوين البريد الإلكتروني وعناوين بروتوكول الإنترنت، والأسماء والمواقع.
 وأوضحت أن هناك ما يقرب من سبعة آلاف من طلبات الولايات المتحدة الواردة خلال الفترة من 1 كانون الثاني (يناير) حتى 30 حزيران (يونيو)، تم الكشف عن بياناتهم فقط مثل معلومات المشترك الأساسية، بما في ذلك عناوين البريد الإلكتروني ومعلومات الفواتير والأسماء، لكن هناك أكثر من 4500 طلب من الحكومة الأمريكية تطالب فيها بالكشف عن محتوى المستخدمين الفعلي مثل حسابات ''ماسينجر'' ودفاتر العناوين والملفات التي يتم تحميلها وصورهم على ''فليكر''.
 وانتقد رون بيل المستشار العام لشركة ياهو حكومة الولايات المتحدة، وقد أبرز تحدِّيه القانوني لمدة عامين مستنداً في ذلك إلى قانون FISA، وقال بيل إن ''ياهو'' ستمضي قدماً ضد الطلبات غير المقبولة لمعرفة بيانات المستخدم، وكذلك الطلبات غير الواضحة أو غير القانونيّة، وذكر أن ''ياهو'' تعتزم لتحديث تقرير شفافيَّتها كل ستة أشهر.