«أسوس» تعلن عن أصغر محول إشارات لاسلكية 

أعلنت ''أسوس'' أمس عن أصغر محول إشارات لاسلكية في العالم WL-330NUL يتميز بتصميمه المميز لإتاحة الدخول على الإنترنت بطريقة سهلة وسريعة أثناء التنقل.
 يدعم المحول الجديد منفذ ''يو إس بي''، ويأتي بمجموعة كاملة من الإمكانات، ما يجعله أصغر محول إشارات في العالم، وتم تصميمه خصيصاً للمستخدمين كثيري الأسفار والتنقل، حيث يسهل حمل المحول الجديد في الجيب بكل سهولة بسبب تصميمه الصغير.
 كما يقدم محول الإشارات الجديد دخولاً آمناً للإنترنت فضلاً عن العمل في شبكة كاملة ومشاركة التوصيل مع المستخدمين الآخرين، كما يعمل المحول الجديد على أنظمة تشغيل مختلفة منها ويندوز 8 وماك أو إس.
 ويعمل المحول مع أوضاع متعددة منها كمحول إشارات ''إيثرنت''، واي فاي هوت سبوت''، ونقطة اتصال ''آكسيس بوينت''، كما تسمح المرونة والسهولة الفائقة بمشاركة خدمة الإنترنت على أجهزة متعددة, أياً كانت طريقة التوصيل المتاحة سواء سلكية أو لاسلكية. يأتي المحول WL-330NUL بمقاس 6.5 سم للطول ويزن 17.5 جم, ما يجعله سهل الحمل لأقصى درجة مثل أي شريحة تخزين USB.
 يسمح المحول WL-330NUL بمشاركة وصلة إنترنت واحدة على أجهزة متعددة بدون الحاجة إلى دفع المال لعمل حسابات إضافية أو تسجيل معلومات دخول جديدة. للمستخدمين الذين يسافرون دائماً ويحتاجون إلى توصيل الإنترنت على الحواسب المحمولة, الأجهزة اللوحية, الهواتف الذكية, أو حتى الأجهزة المكتبية في الوقت نفسه, مشاركة الإنترنت السهلة تزيد كثيراً من توفير التكاليف، إضافة إلى تقديم جودة إشارة متميزة لا تضعف عند توصيل أجهزة إضافية على الشبكة. وتقول الشركة إن المحول الجديد WL-330NUL سيتوافر في جميع بلدان العالم بدءاً من أسواق الاتحاد الأوروبي ودول آسيا والمحيط الهادئ في أول أسبوع من شهر آذار (مارس) المقبل.
