«دار التمليك» تبرم اتفاقية تمويل  سكني لمستحقي وقف غالب بن مساعد 

مت شركة دار التمليك المتخصصة في حلول التمويل السكني مع نظار وقف غالب بن مساعد ـــ يرحمه الله ـــ أول اتفاقية من نوعها في تاريخ التمويل العقاري لتمويل مستحقي الوقف لتملك المسكن الخاص بهم حسب برامج التمويل المعتمدة بفتوى من الهيئة الشرعية.
 وقد وقع الاتفاقية عن شركة دار التمليك ياسر أبو عتيق الرئيس التنفيذي لشركة دار التمليك، وعن وقف غالب بن مساعد نظار الوقف وهم جابر عبد الله آل غالب، و زهير نامي آل غالب، وغالي فيصل آل غالب.
 وأوضح نظار وقف غالب أن الوقف يمتلك مجموعة من العقارات المتميزة في مكة المكرمة والطائف وجدة وتتنوع هذه العقارات ما بين الأبراج السكنية والأسواق التجارية والأراضي الزراعية، وتمثل هذه العقارات بعض أصول الوقف العقارية ذات الدخل المالي الذي يتم تحصيله بشكل سنوي، ويتم توزيعه على المستحقين بالوقف، وقد أكد النظار أن توقيع هذه الاتفاقية يعتبر خطوة مباركة منبثقة من الرؤية والرسالة الموجودة بالخطة الاستراتيجية لوقف غالب، التي وضعوها نصب أعينهم للوصول بالوقف لكي يكون نموذجا يحتذى به في الأوقاف الإسلامية، ولما فيه مصلحة ظاهرة للمستحقين لتملك سكن خاص بهم في أي منطقة من مناطق المملكة، ويصل مقدار التمويل المقدم للمستحق إلى خمسة ملايين ريال، وسيتم بموجب هذه الاتفاقية إيداع جزء من دخل المستحق للوقف والحاصل على التمويل في حساب الشركة مباشرة بموجب العقد الموقع بين المستحق والشركة والحاصل على موافقة النظار وبما يتناسب مع دخله السنوي، من جهة أخرى، أشاد السادة النظار بقدرات شركة دار التمليك الفائقة على إبرام هذه الاتفاقية التي تتجاوز ضرورة أن يكون المستفيد من التمويل ملتحق بجهة عمل رسمية.