أدوات التسويق الإلكتروني تقتحم العقار 

ر تقرير حديث تزايد اتجاه الباحثين عن العقار في مصر نحو استخدام أدوات التسوق الإلكتروني ووسائل الإعلام الاجتماعية لجمع معلومات عن المشروعات العقارية المتاحة، وهو الاتجاه الرئيس الذي يمثل تحدياً يوجه استراتيجيات الشركات العقارية في مصر، متوقعا زيادة انتشار الإنترنت بمعدل 40 في المائة خلال عام 2014 في مصر، وتزايد استخدام أجهزة الجوال واللوحية في البحث عن العقارات.
 وأظهر التقرير الصادر عن محرك بحث العقارات "عقار ماب دوت كوم" بعنوان "استراتيجيات السوق العقارية المصرية لعام 2014"، الكيفية التي يقوم من خلالها الباحثون عن العقار بتصنيف وتقييم واختيار الشركات العقارية المحتملة، حيث شملت الدراسة عينة بـ 1000 من الباحثين عن العقار في مصر.
 قال عماد المسعودي، الرئيس التنفيذي لمحرك "عقار ماب دوت كوم"، إنه على الرغم من الثقة البالغة لدى الشركات العقارية نظراً لخبرتها الطويلة في السوق، فإنها لا تزال تواجه العديد من التحديات في التكيف مع اتجاه الرقمنة المتنامي.
 وأضاف أن "عقار ماب دوت كوم" تبنت الاتجاه نحو التحول الرقمي في إطلاق أول معرض عقاري دائم على الإنترنت لخدمة الباحثين عن العقار التي تعد أول منصة على الإنترنت في مصر والشرق الأوسط، تتيح الاتصال بين الباحثين عن العقارات والمطورين العقاريين في مصر.