48 ألف إطار في صورة بانورامية بحجم 320 جيجا 

حطّم برج ''بريتش تيليكوم'' في لندن رقما قياسيا، إذ تم من سطحه التقاط أكبر صورة بانورامية في العالم، وتظهر الصورة مدينة لندن بكافة زواياها بدقة وتفاصيل فائقة. وقد تم التقاط الصورة التي تبلغ دقتها 320 جيجا من قبل شركة متخصصة في التصوير الرقمي، إذ قامت هذه الشركة بجمع أكثر من 48000 إطار في هذه الصورة اعتمادا على كمبيوتر فائق الأداء من نوع ''وورك ستيشن''. وهذه هي المرة الأولى التي يتم فيها التقاط صورة بهذا الحجم والدقة الفائقة، وقد استغرق الإعداد لها عدّة أشهر، وإذا تمت طباعة الصورة بكامل تفاصيلها فإنها ستحتاج إلى ورق طباعة بقياس 98×24 مترا، ويشار إلى أن أكبر صورة بانورامية تم التقاطها قبل هذه الصورة قد بلغت دقتها 80 جيجا بكسل.
