60 % من تطبيقات «أندرويد» و«أبل» لم تُستخدَم 

 الرغم من كثرة التطبيقات في المتاجر الإلكترونية في الهواتف الذكية وتزايد الإقبال عليها من قِبل المستخدمين والقفزات التي حققتها في أعداد التطبيقات التي تجاوزت 1.5 مليون في كل من متجرَيْ "أبل" و"أندرويد"، إلا أن تقارير صادرة من نظام "نيورليك" المتخصّص في تتبع أداء التطبيقات كشفت عن أن 60 في المائة من تلك التطبيقات لم تُستخدَم.
 وأوضح التقرير أن المستخدم الذي يتعامل مع التطبيقات في اليوم الواحد لأكثر من ساعتين يقوم بتثبيت أكثر من 40 تطبيقاً عند شراء جهاز جديد، في الوقت الذي يتنازل عن عشرة تطبيقات يقوم بتثبيتها ثم حذفها بعد فشل التجربة.
 وأصدر التقرير عدداً من الإحصاءات فيما يخص أصناف التطبيقات الأكثر تحميلاً، حيث تعد تطبيقات الألعاب الأكثر استخداماً بنسبة 43 في المائة، تليها تطبيقات التواصل الاجتماعي بنسبة 26 في المائة، ثم التطبيقات الترفيهية بنسبة 10 في المائة، ثم تأتي بعد ذلك تطبيقات الأخبار وتطبيقات العناية بالصحة.
 وتوقع التقرير تزايد معدل استخدام التطبيقات، إضافة إلى الإقبال على تنزيلها في السنوات المقبلة مع تزايد انتشار الهواتف الذكية، حيث أشارت إلى احتمالية وصول معدل تثبيت التطبيقات في 2015 إلى 89 مليار تثبيت.