المبتعثون في أمريكا يحصدون 8 جوائز عالمية في معرض «إنتل» 

 المهندس عبد العزيز النغيثر مدير عام "إنتل" السعودية أن ثمانية طلاب سعوديين حصدوا ثماني جوائز خلال مشاركتهم في معرض "إنتل العالمي للعلوم والهندسة" لعام 2013، والذي عقد في ولاية فينيكس في مقاطعة أريزونا في الولايات المتحدة وسط منافسة 1600 طالب وطالبة من مختلف دول العالم.
 وأضاف أنه تم اختيار المشاركين في معرض هذا العام من خلال 433 مسابقة أقيمت في أكثر من 70 دولة، ونال 500 مرشح للنهائيات جوائز ومكافآت بلغ مجموعها أكثر من أربعة ملايين دولار لأبحاثهم المبتكرة.
 وقال النغيثر إن المتسابقين السعوديين استطاعوا أن يعرضوا قدراتهم، التي وصفها بالكبيرة، في تسخير العلم والابتكار من أجل حل المشكلات وإيجاد الفرص للمجتمع السعودي.
 وأضاف قائلا إنهم استطاعوا في "إنتل" السعودية بالتعاون مع مؤسسة موهبة أن يحققوا نتائج مبهرة من أول مشاركة سعودية في عام 2007. وذكر أنه منذ ذلك الحين، ازداد عدد ونوعية المشاركات السعودية عامًا بعد عام، حيث حقق الفريق السعودي هذا العام المركز الثالث عالمياً من حيث عدد الجوائز، الأمر الذي يعد مذهلا. ويعكس هذا الإنجاز جهود المملكة العربية السعودية المستمر في الاستثمار في الشباب والتعليم، وذلك على حد قوله.
 وتراوحت فئات المشاريع السعودية بين مشاريع العلوم السلوكية والاجتماعية، ومشاريع الهندسة والكيمياء الحيوية والفيزياء والفلك، إضافة إلى مشاريع العلوم البيئية والطب والعلوم الصحية وعلوم النباتات. وعلى صعيد النتائج، حصدت كندا 14 جائزة، تليها الولايات المتحدة بـ 12 جائزة، فيما حققت الأردن المركز التاسع بأربعة جوائز.
 ويتم تقييم المشاريع مباشرة خلال فعاليات المعرض من قبل 1200 حكم من مختلف التخصصات العلمية.