«ألكاتيل» تطلق هاتف   A3 XL 

قت شركة ألكاتيل هاتفها الذكي الجديد A3 XL، الذي يعتمد على شاشة يبلغ حجمها ست بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، ويعتمد على معالج رباعي النواة بسرعة 1.1 جيجا هيرتز. ويتيح الهاتف الجديد مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ8 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تبلغ 1 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد المواقع الجغرافية GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية بدقة 8 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، ويعتمد الهاتف على بطارية من نوع ليثيوم بسعة 3000 ملي أمبير.