تسريبات جديدة تكشف موعد الإعلان عن آيفون 8 

المتوقع أن تعقد آبل مؤتمرها السنوي للإعلان عن هاتف آيفون 8 ومنتجات أخرى، في 12 سبتمبر، وفقا لتقرير صادر عن صحيفة "وول ستريت جورنال". ويقول التقرير إن آبل تستعد للكشف عن جهاز آيفون 8 إلى جانب هواتف آيفون 7 وآيفون 7 بلس، المحسنة، كما ستعلن الشركة عن تلفاز آبل الذي يدعم تقنية العرض "4K"، وساعة آبل الذكية الجديدة. ويأتي تقرير صحيفة "وول ستريت جورنال"، بعد أن كشف الموقع الفرنسي "Mac4Ever" بأن آبل تخطط للكشف عن جهاز آيفون الجديد في الـ12 من سبتمبر المقبل، إلا أن الشركة لم ترد على هذه التسريبات حتى الآن، وذلك بحسب روسيا اليوم. ويأتي إعلان آبل عن آيفون 8 بالتزامن مع الذكرى العاشرة لإطلاق أول آيفون، ومن المتوقع أن يأتي جهاز آيفون الجديد مزودا بتقنية التعرف على الوجوه وشاشة "edge-to-edge" تستحوذ على كامل واجهة الجهاز تقريبا، وذلك وفقا لصحيفة "وول ستريت جورنال" ووكالة بلومبرغ. وقد يبدأ سعر الهاتف الجديد من 1000 دولار وفقا لتقارير منفصلة من نيويورك تايمز وشركة فاست، ويتوقع البعض أن يحمل الجهاز اسم آيفون 8 أو آيفون إكس. والجدير بالذكر أن سامسونغ أطلقت هاتفها الجديد غالاكسي نوت 8 وسابقه غالاكسي إس 8 بنظام أندرويد، حيث يدعمان بالفعل شاشة من الحافة إلى الحافة "edge-to-edge" وخاصية التعرف على الوجوه والشحن اللاسلكي والتي تتوقع التسريبات أن تقوم آبل بتزويد هاتفها الجديد بها.