اكتشاف 17 ألف برنامج خبيث في 90 يوما 

عادت البرمجيات الخبيثة التي تستهدف الأجهزة المحمولة للزيادة بعد أن انخفضت انخفاضًا بسيطًا خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي 2013، حيث تم خلال الربع الثاني اكتشاف أكثر من 17 ألف نوع جديد من البرمجيات الخبيثة التي تستهدف نظام التشغيل "أندرويد"، حسب تقرير نشرته شركة.
 ويشير هذا الارتفاع بحسب الخبراء، إلى أن مجرمي الفضاء الإلكتروني غدوا يركزون جهودهم على إصابة الهواتف الذكية بدلا من الحاسبات الشخصية، نظرًا لأن المستخدمين أصبحوا يستخدمون هواتفهم على نحو أكثر من ذي قبل، خاصة عندما يتعلق الأمر بالأنشطة التقليدية التي كانوا يقومون بها عبر الحاسبات الشخصية، مثل الصيرفة عبر الإنترنت.
 واكتشفت "مكافي" وجود أربع أنواع جديدة من البرمجيات الخبيثة التي ليس من شأنها سرقة بيانات الدخول إلى الحسابات المصرفية فحسب، بل ويمكنها اعتراض الرسائل التي تتضمن رموز الأمان التي تستخدم في حالات "التحقق بخطوتين"، مما يعطي مجرمي الفضاء الإلكتروني قدرة تامة على التحكم في حساب الضحية المصرفي.
 ومع ازدياد عمليات الصيرفة عبر الأجهزة المحمولة، يدرك محتالو الفضاء الإلكتروني أن الفرصة باتت سانحة لكسب الكثير من المال، حتى أنه أكثر من عمليات الاحتيال عبر الهواتف المحمولة التقليدية، دون التقرير: "إن الحال في السابق كان بتمكن المحتالين من سرقة الرسائل القصيرة "إس أم إس" وسرقة مكالمات الهاتف، أما الآن، يُشاهد حصول عمليات احتيال مصرفية كبيرة عبر الهواتف المحمولة باعتبارها أضحت حاسبات شخصية مصغرة".
 ووفقًا للتقرير شهدت الأشهر الستة الأولى من العام الحالي ظهور "برمجيات طلب الفدية" مجددًا، وتعتبر هذه البرمجيات نوعًا خاصًا من البرمجيات الخبيثة التي تقوم بإصابة وإقفال حاسب أو هاتف الضحية، ثم إظهار رسالة تطالبهم بدفع مبلغ من المال مقابل فتحها مجددًا.
 وخلال الربع الثاني من 2013، اكتشفت "مكافي" أكثر من 320 ألف عينة جديدة من "برمجيات طلب الفدية"، وهذا العدد هو أكبر بمرتين مما تم اكتشافه خلال الربع الأول، ويعود السبب في ذلك، بحسب التقرير، إلى أن هذه الطريقة تعتبر أكثر فعالية بالنسبة لمجرمي الفضاء الإلكتروني، وذلك في سبيل كسب المال لأنهم يستخدمون العديد من خدمات الدفع المجهولة.
