مؤسس «مكافي» مطلوب للعدالة بتهمة قتل 

أشار تقرير صادر عن موقع "غيزمودو" إلى أن مؤسس شركة مكافي "جون مكافي" المنتجة لمضاد الفيروسات الشهير مطلوب بتهمة القتل في دولة "بليز" التي تقع في شمال أمريكا الوسطى.
 وذكر التقرير أن جون مكافي مشتبهاً به في قتل رجل أمريكي يدعى "جريجوري فول" والذي قُتل في منزله السبت الماضي، وكان الضحية قد قدم شكوى سابقاً ضد مكافي الذي أطلق النار وتصرف معه بطريقة مسيئة.
 وحصل موقع "غيزمودو" على نسخة من بيان الشرطة عليه بعض الملاحظات واستنتج أن الشرطة لم تجد الفاعل حتى الآن، ولكنها ما زالت تتابع عدّة خيوط ومن بينها على ما يبدو متابعة مكافي.
 وكانت شركة مكافي قد تأسست في أواخر التسعينيات، وبيعت الشركة لإنتل مقابل 7.7 مليار دولار وذلك عام 2010. ومنذ ذلك الحين تحول مكافي للعمل في شركة Quorumex التي شارك في تأسيسها والتي يوجد مقرها في بليز.
 وكان في وقتٍ سابق من هذا العام قد ألقي القبض على مكافي في بليز لحيازة أسلحة نارية غير مرخصة، والذي وصفها في ذلك الوقت بالاتهام الباطل.
 يذكر أن مكافي ليس هو الشخص الوحيد في عالم التكنولوجيا وشركات البرمجيات يتهم بالقتل، فقد اتّهم هانز ريزر وهو مبرمج نظام ملفات ReiserFS في لينوكس بقتل زوجته في عام 2008.
