BB10 نظام تشغيل جديد بأداء فائق الجودة 

قت شركة RIM الكندية أخيراً نظام التشغيل ''بلاك بيري 10''، والذي سيعمم تشغيله على أغلب أجهزة بلاك بيري بداية العام المقبل. وكانت الشركة قد استعرضت تشغيله على هاتف بلاك بيري Dev Alpha B في المؤتمر الذي عقدته مساء الثلاثاء الموافق 25 من الشهر الماضي، وكشف خلال الحدث أن عدد المستفيدين من خدمات الشركة وصل إلى 80 مليونا بحلول الربع الأخير من هذه السنة، بزياده مليوني مستخدم عن الربع الأول، على عكس التوقعات من بعض المصادر، الذين توقعوا بأن يتناقص عدد المستخدمين في ظل قوة المنافسة في حضور ''آبل'' و''سامسونج''.
 كما ركز الحدث على إبراز مزايا نظام التشغيل الجديد بلاك بيري 10، وكان من أهم مزايا النظام سرعة تصفح الإنترنت وتعدد المهام بين التطبيقات. ومن المزايا الأخرى التي حاولت الشركه إبرازها، إمكانية استئجار أو شراء الموسيقى والأفلام من متجر بلاك بيري 10 مباشرة، وتحميل أو مشاهدة محتوى الوسائط في وضعية عدم الاتصال بالإنترنت وهي أهم خاصية مستحدثة في النظام. 
 
 #2#
 
 ومن المزايا التي تراهن عليها الشركة الكندية في هذا النظام الجديد السرعة في استعراض المحتويات وتشغيل ثمانية تطبيقات في نفس اللحظة وسهولة استعراضها على الشاشة، وكذلك أوجدت لوحة مفاتيح ذكية ومطورة تقوم بالتحقق من اللغة التي يكتبها المستخدم واقتراح الكلمات المناسبة التي قد يحتاج إليها، وكذلك تتوافق مع لوحة مفاتيح الحاسوب، أيضا هذا الجيل الجديد من أنظمة التشغيل يوفر خاصية عرض جانبي بقائمة منسدلة تشمل أهم البرامج الشائعة الاستخدام مثل البريد الإلكتروني وأيقونات الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك وتويتر وفورسكوير ولينكدان، بحيث جعلت استخدامها بطرق ذكية ليصل لها المستخدم بكل سهولة وفي زمن أسرع.
 
 بلاك بيري ماسنجر
 ويدعم النظام الجديد تشغيل العروض المرئية بجودة HDMI العالية الوضوح مع وصلة مباشرة من الجهاز أو عبر خاصية الاتصال اللاسلكية المتوافقة مع بعض التلفزيونات الرقمية المدعمة لهذه الخاصية. وتعرض الشاشة الأساسية عبر أربع شاشات مصغرة أهم تفاصيل التطبيقات بتقسيمات تجعل من السهولة على المستخدم استعراض أكبر عدد منها بالسحب عبر اللمس للشاشة إما لأعلى أو أسفل والوصول للجهة المطلوبة. 
 ولم يهمل نظام التشغيل الجديد أهم ما في أجهزة بلاك بيري ألا وهو بلاك بيري مسنجر، إذ طورت من واجهة برنامج الماسنجر BBM وحسنت من أدوات تصميمها لتمنح المستخدم قدرة تعديل الصور الرمزية لجهات الاتصال لا على قوائم الأسماء المرتبة مع الحفاظ على أيقونات الدردشة، وكذلك حسنت من رموز التعابير. ولجذب المطورين الجدد، كشفت الشركة النقاب عن برنامج التزام المطورين 10، للرفع من القيمة المقدرة للتطبيقات، ويمكن لأي مطور إجراء ثلاث خطوات فقط، تبدأ بالموافقة عليها من خلال برنامج ترخيص خاص ببلاك بيري، ثم تسليم التطبيق المطلوب في الوقت المحدد، بحد أقصى 21 كانون الثاني (يناير) 2013، والحصيلة المشروطة المفترض تحقيقها كعائد من البرنامج أن لا تقل عن عشرة آلاف دولار في نهاية السنة الأولى من تاريخ طرحه على المتجر.
 تجدر الإشارة إلى أن إيرادات مطوري بلاك بيري من تطبيقاتهم تفوق إيرادات مطوري iOS وإندرويد، والتي وصلت لأكثر من 105 آلاف تطبيق متوافرة حالياً في متجر بلاكبيري، إذ بلغ عدد مرات التحميل لتطبيقات بلاك بيري نحو ثلاثة مليارات.