«إنستاغرام» تخصص صفحة لرأس السنة الميلادية 

أعلنت شبكة إنستاغرام الخاصة بتحرير الصور ومشاركتها، اليوم، عبر مدونتها الرسمية، أن الشركة تسعد برؤية الصور المنشورة من جميع أنحاء العالم، بمناسبة رأس السنة الميلادية الجديدة 2013، ولهذا خصّصت صفحة لتعرض صورًا مقتطفة من جميع أنحاء العالم، حسب المناطق الجغرافية وفروق التوقيت بينها.
 وتشمل المناطق الزمنية لكل بلد عديدا من الصور الخاصة بمناسبة رأس السنة الجديدة، وسيتم توزيع هذه الصور حسب المنطقة الزمنية المناسبة لها، ولن يتم عرضها داخل الصفحة إلا عند دخول عام 2013 بشكلٍ فعلي. ويمكن للمستخدمين التنقل زمنيًا باستخدام الشريط السفلي الموجود أسفل هذه الصفحة.
 وعلى الرغم من إمكانية رؤية صفحة التغذية هذه على الأجهزة المحمولة والحواسيب المكتبية، إلا أنها أكثر شمولا في حال متابعتها على الحاسب المكتبي، حيث يمكن للمستخدم مشاهدة الصور في وقتٍ واحد والانتقال لمنطقة زمنية أخرى ببساطة. بينما في نسخة الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية باستخدام التطبيق الرسمي، لا يمكن رؤية أكثر من صورة واحدة تتغير تلقائيًا كل بضع ثوان، ولا توجد طريقة لتبديل المنطقة الزمنية كذلك.
 وتهدف شبكة إنستاغرام من هذه الخدمة إلى توسيع دائرة متابعيها ابتداءً من هذا العام، لتشمل مستخدمي الحواسيب المكتبية، إضافة إلى مستخدمي التطبيق الخاص بالأجهزة الذكية.
