أول هاتف ذكي بوجهين أحدهما بالحبر الإلكتروني 

أعلنت شركة "يوتا" الروسية المصنعة لأول هاتف ذكي بشاشتين إحداهما تستخدم تكنولوجيا الحبر الإلكتروني وتعمل بصورة مستمرة دون انقطاع، في الوقت الذي قالت فيه إن الهاتف سيطرح للبيع على الإنترنت على الفور في روسيا وفرنسا والنمسا وإسبانيا وألمانيا. وقد يساعد هذا الهاتف الذي يعمل بنظام أندرويد على إطالة عمر البطارية من خلال تحويل صفحات إلكترونية وتطبيقات أخرى إلى الشاشة التي تعمل بالحبر الإلكتروني -حسب تقرير صادر من شبكة MSN. وذكر مختصون أن هذا الهاتف قد يكون خيارا جذابا للمستخدمين الذين سئموا من استنزاف بطارياتهم، ويحتوي الهاتف على شاشة "إل سي دي"، تشبه الشاشات الموجودة في الهواتف الذكية الأخرى، وشاشة أخرى تعمل بالحبر الإلكتروني تسمح للمستخدمين -بحسب ما تقول الشركة- بالاطلاع على المعلومات التي يريدونها دون حاجتهم لتشغيل الجهاز.
 وقال فلاد مارتينوف الرئيس التنفيذي لشركة "يوتا ديفايزس" إن "المستخدمين العاديين يلتقطون وينشطون هاتفهم الذكي أكثر من 150 مرة في اليوم".
 وتشتهر الشركة بتصنيع أجهزة الموديم وأجهزة توزيع الإشارات "راوتر"، وهذا الهاتف الذكي ذو الشاشتين هو أول إنتاج للشركة الروسية من الهواتف المحمولة.
 وقال بن وود المحلل المتخصص في الهواتف المحمولة في شركة أبحاث "سي سي إس إنسايت" إن "هاتف يوتا يمثل مفهوما طموحا، وعلى الرغم من أن كثيرين سينظرون إليه على أنه حيلة لجذب الاهتمام، فإننا نعتقد أن هناك ميزة في التصميم".
 وأضاف "لأن العديد من أصحاب الهواتف الذكية يعانون من أجل أن تظل البطارية تعمل طوال اليوم على الجهاز، فإن خيار وجود شاشة ثانية تستخدم قليلا من الطاقة، أو لا تستخدم طاقة على الإطلاق لالتقاط أو عرض "صورة سريعة" من الشاشة الرئيسة قد يكون خيارا جذابا".
 وتبلغ تكلفة الهاتف الذي يحتوي على معالج ثنائي النواة بسرعة 1.2 جيجا هيرتز، وكاميرا خلفية بدقة 12 ميجا بيكسل 499 يورو. وتستخدم شاشات الحبر الإلكتروني عادة في الكتب الإلكترونية وتستهلك قدرا ضئيلا جدا من الطاقة، وتكون القراءة عليها في الشمس أسهل من شاشات الصمام الثنائي الباعث للضوء "إل سي دي"، لكنها تحتوي على معدل أبطأ لخاصية الإنعاش.
