السماح لمستخدمي "سناب شات" بمتابعة سباقات سيارات فورميولا1 

أطلقت شركة تطبيق المحادثة الفورية "سناب شات" خدمة جديدة تتيح لمستخدمي التطبيق الذي يعمل مع أجهزة الهاتف الذكي والكمبيوتر اللوحي نشر وتبادل أخبار وفيديوهات سباق الجائزة الكبرى لسيارات "فورميولا1".
 وبحسب موقع "سي نت دوت كوم" فإن شركة "سناب شات" وقعت اتفاقا مع أصحاب حقوق بث سباقات "فورميولا1" حتى تتيح لمستخدميها نشر وتبادل أخبار وصور وفيديوهات هذا السباق اعتبارا من جولة بريطانيا للجائزة الكبرى مطلع الأسبوع الحالي، حيث يمكن لمستخدمي "سناب شات" نشر صور وفيديوهات سباقات الجائزة الكبرى في أبوظبي والبرازيل واليابان والمكسيك وسنغافورة والولايات المتحدة.
 وقال "فرانك أرتوفر" رئيس قطاع الأعمال الجديدة والنشاط الرقمي في "فورميولا1" إن "منصة سناب شات هي واحدة من أشهر منصات التواصل الاجتماعي بين الشباب من جيل الألفية الثالثة وهي الشريحة التي نحرص على استقطابها لمتابعة السابق، باعتبارها تمثل مستقبل رياضتنا".
 وسواء كان متابعو سباقات "فورميولا1" من مستخدمي "سناب شات" موجودين في منصات الجمهور أو في بيوتهم يمكنهم تبادل الصور والفيديوهات الخاصة بالسباق التي يختارها محررو ومنتجو محتوى "سناب شات" وقد ينتهي بها المطاف بتجميعها في قصة خبرية سناب شات عن السباق.
