«سامسونج» تحصل على براءة  اختراع لهاتف بشاشة ثلاثية محدبة 

قت شركة ''سامسونج'' مع شركة ARM على تزويدها العام القادم بالمعالجات التي تأتي بمعمارية 64 بت لتقوم ''سامسونج'' بإضافتها إلى الهاتف القادم والمنتظر جالاكسي إس 5.
 ويقول أحد الناطقين الرسميين في شركة ARM، إن كل من ''سامسونج'' وARM اتفقتا على تزويد الأخيرة لـ ''سامسونج'' بهذا النوع من المعالجات القوية لتقوم الشركة بإضافتها إلى مجموعة من هواتفها العام المقبل، ومن أكثر الهواتف التي من المتوقع أن تحمل هذه المعالجات هي جالاكسي إس 5 وجالاكسي نوت 4 وحسب شبكة ITP الإخبارية فلن يتوقف الأمر عند المعالج فقط، حيث تقوم الشركة الآن بالعمل على ضم بصمة الإصبع إلى هواتف جالاكسي إس 5 القادمة العام المقبل، لكن ليس ''سامسونج'' وحدها التي تسعى إلى تطوير هواتفها ومنتجاتها، بل ARM تنوي أن تقدم أول معالج بمعمارية 128 بت في العام 2015.
 ومن جهة أخرى، كشفت كل من ''سامسونج'' و''إل جي'' أخيرا عن هواتفهما المزودة بالشاشات المرنة أو المقوسة كمحاولة من الشركتين لإدخال تقنيات وتصاميم جديدة على سوق الهواتف الذكية في العالم. لكن المفاجأة الجديدة ظهرت من قبل ''سامسونج'' الكورية التي تمكنت من الحصول على براءة اختراع في أيار (مايو) الماضي لهاتف ذكي مزود بشاشة محدبة بالكامل تقدم ثلاث زوايا لشاشة لمسية تفاعلية.  سيزود بثلاث زوايا للشاشة لتكون الزاويتان الإضافيتان مكاناً لسحب الملفات وإغلاقها، إضافة إلى كونها مكاناً لعداد شحن الهاتف الذي يظهر في أعلى الشاشة في جميع الهواتف، إضافة إلى العديد من الأيقونات الأخرى التي تأخذ من الهاتف المساحة العلوية من الشاشة.
 من المتوقع أن تكشف الشركة عن الهاتف الجديد في معرض سي إي إس في العام المقبل 2014 لكن وحتى الآن لا توجد أي أخبار مؤكدة حول مواصفات الهاتف الجديد والتقنيات الجديدة التي سيقدمها.