دراسة: السعودية والإمارات الأفضل عربياً في معدلات سرعة الإنترنت 

أشارت دراسة دولية إلى أن السعودية والإمارات تتميزان بأعلى معدلات لسرعة الإنترنت في الدول العربية. وتوصلت الدراسة التي قامت بها شركة Ookla المالكة لموقعي Speedtest.net وPingtest.net عبر موقعها Netindex.net إلى أن معدل سرعة التحميل لمستخدمي الإنترنت في السعودية سجل 10 ميجابايت- وحدة قياس لسعة التخزين في الكمبيوتر، بينما وصل المعدل في الإمارات إلى 15.42 ميجابايت.
 وبحسب الدراسة التي تعتمد على تسجيل نتائج اختبارات سرعة الإنترنت التي يجريها مستخدمو موقع Speedtest.net من كل أنحاء العالم ويقوم بإيجاد معدل سرعة الإنترنت في كل دولة، فقد جاءت كل من قطر والبحرين والكويت وعمان والمغرب وليبيا بالترتيب بعد الإمارات العربية المتحدة والمملكة.
 #2#
 يذكر أن هناك فرقا بين سرعة التحميل والسعة الشهرية للتنزيل، حيث تعبر الأولى عن السرعة المعلنة التي يحصل عليها المشترك في خدمة الإنترنت، التي تمثل سرعة تدفق البيانات إلى أي جهاز بالثانية الواحدة وتقاس عادة بوحدة Mbps، أما الأخرى فتعبر عن الحد الأقصى من البيانات الذي يمكن تنزيله من الإنترنت خلال شهر كامل ويقاس عادة بوحدة GB.
 وهناك عوامل عديدة تؤثر في سرعات الإنترنت أهمها عدد المستخدمين للخدمة، في الوقت ذاته الظروف الراديوية للاتصال بما في ذلك العوامل الجوية والاكتظاظ العمراني وغيرها من العوامل المؤثرة في موجات الاتصال اللاسلكية، إضافة إلى عوامل شبكة الإنترنت العالمية.
 افحص سرعتك
 قياس سرعة الاتصال بالإنترنت، يقصد بها قدرة خط الإنترنت الموصول بحاسوبك على نقل البيانات من شبكة الإنترنت إلى جهاز الحاسوب، يقصد بالبيانات مختلف المواد التي يتم استعراضها على صفحات الإنترنت، وعلى سبيل المثال لا الحصر تشتمل هذه البيانات على ''الصور، الأحرف والكلمات أو النصوص، الفيديو، والتصاميم المختلفة''، إذ أثناء تصفحك للإنترنت، كلما زادت سرعة نقلك للبيانات، كلما كان تصفحك وعرض المواقع والصفحات التي تقوم بزيارتها أسرع.
 وتقوم مقاييس سرعات الإنترنت بقياس سرعة تحميل خط الإنترنت وسرعة رفع ملف معين، سرعة التحميل هي التي يستخدمها مزودو خدمة الإنترنت للتعبير عن سرعة الخطوط مثل ''512 ك.ب.ث مثلا'' بينما تختلف سرعة الرفع من مزود لآخر، فمنهم من يقدم المقدار نفسه من سرعة الرفع ومنهم من يقدم نصف سرعة التحميل كسرعة رفع ومنهم الربع، سيقوم مقياس سرعة الاتصال بإعطائك سرعة التحميل Download وسرعة الرفع upload.
