ظهور مشاكل في ساعة آبل الجديدة 

 مدة من ورود العديد من الشكاوى لشركة آبل حول مشاكل في اتصال ساعاتها الجديدة بالشبكات اللاسلكية، بدأ بعض المستخدمين يشتكون من ظهور مشاكل جديدة في تلك الساعات. وبدأت مأساة آبل بعد إطلاقها الجيل الثالث من ساعاتها الذكية "Apple Watch 3"، حيث أكد العديد من مستخدمي تلك الساعات أنهم يعانون من مشاكل في اتصالها بشبكات الـ "Wi-Fi" في الأماكن العامة كالفنادق والمقاهي ومحطات نقل الركاب، ومؤخراً بات بعض المستخدمين يؤكدون ظهور خطوط غير مفهومة على شاشات تلك الساعات. ووفقاً لشبكة "روسيا اليوم" فإن آبل وتفادياً لغضب الزبائن ومستخدمي تلك الساعات أصدرت بعض التعليمات للعاملين في متاجرها بالتعامل بجدية مع أي شكوى يتقدم بها المستخدمون حول شاشات ساعاتها، وفي حال التأكد من وجود مثل تلك الخطوط على الشاشة، ستقوم آبل بتعويض المستخدم واستبدال الساعة مجاناً. يذكر أن آبل كانت قد أكدت منذ فترة أنها أصدرت نسخة معدلة من برنامج التشغيل المخصص لساعاتها الذكية لتفادي مشاكل اتصالها بشبكات الإنترنت، وأوضحت أن "نسخة WatchOS 4.0.1" الجديدة من نظام التشغيل ستتعامل مع كل هذه المشاكل، كما ستنهي الخلل الفني الذي كان يتسبب بفصل المكالمات واتصال الساعة مع المساعد الصوتي سيري والشبكات الخلوية.