«إنفيديا» تكشف عن رقاقة Tegra للهواتف المحمولة 

كشفت شركة “إنفيديا” عن رقاقتها الجديدة للهواتف المحمولة التي حملت اسم Tegra 4i التي تجمع أربع رقائق إلكترونية في واحدة.
 وحدة معالجة الرقاقة تعتمد على المعالجات المبنية وفق معمارية “ARM”، حيث تستطيع تشغيل معالج رباعي النواة بتردد يصل إلى 2.3 جيجاهيرتز، إضافة إلى ميزة “Ninja” من “إنفيديا” التي تعمل على توفير الطاقة بنسبة 50 في المائة، كما تتميز بوجود 60 نواة خاصة بمعالجة الرسوميات.
 وتوفّر الرقاقة الجديدة دعم للجيل الرابع للاتصالات وفق معيار “LTE” بسرعة تبادل بيانات تصل إلى 100 ميجابت في الثانية، إضافة إلى تقنية “Chimera” الخاصة بكاميرات الهواتف المحمولة، حيث تسمع هذه التقنية للمستخدم من التقاط صور بدقة عالية بسبب توفير خاصية “HDR” بشكل دائم أثناء التقاط الصور أو تسجيل مقاطع فيديو.
 وقالت شركة “إنفيديا” إن تقنية “Chimera” تقوم بـ 100 مليار عملية حسابية في الثانية من أجل الحصول على صور أنقى وذات دقة عالية، من خلال استخدام التقنيات المستخدمة نفسها في “أشعة x”، أو أقمار التجسس.
 وتبلغ سماكة الرقاقة الجديدة 1.2 مليميتر فقط، مما يسمح بتقليل سماكة الأجهزة التي سوف تستخدمها، وعرضت الشركة يوم الجمعة الماضي تصميماً لهاتف تستعرض فيه قدرات الرقاقة الجديدة، حيث ذكرت الشركة أن الهاتف يمكن أن يكون بشاشة 5 إنش، وبوضوح يصل إلى 1080p، وبسماكة تصل إلى 8 مليميتر فقط.
 وسوف تعرض الشركة الرقاقة في مؤتمر برشلونة للهواتف المحمولة الذي سوف يقام في الفترة بين 25 و28 شباط (فبراير) الجاري.
