رئيس فيسبوك يوافق على المثول أمام البرلمان الأوروبي بعد فضيحة تسريب البيانات 

أعلن رئيس البرلمان الأوروبي أنطونيو تاجاني، على صفحته على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي، ان الرئيس التنفيذي لموقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي، مارك زوكربيرج، وافق على الثول أمام مشرعي الاتحاد الأوروبي في أعقاب فضيحة تسريب البيانات العالمية والتي أثرت على أكثر من 2 مليون مستخدم في الاتحاد الأوروبي.
 وقال تاجاني "وافق زوكربيرج على دعوتنا وسيكون في بروكسل في أقرب وقت ممكن، نأمل أن يكون الأسبوع المقبل ... مواطنينا يستحقون تفسيرا كاملا ومفصلا".
 ومع ذلك، لن يجتمع رئيس "فيسبوك" إلا مع قادة المجموعات البرلمانية ، وأعضاء مختارين في البرلمان، بمن فيهم أعضاء في لجنة الحريات المدنية ولجنة العدالة في البرلمان، حسبما غرد تاجاني.
 يذكر أن فيسبوك أعلن الشهر الماضي أنه تبادل البيانات الشخصية لـ 87 مليون مستخدم بشكل غير صحيح مع شركة "كامبريدج أناليتيكا" البريطانية ، من بينهم ما يصل إلى 7ر2 مليون مستخدم في الاتحاد الأوروبي.
 واستخدمت الشركة هذه المعلومات، دون موافقة المستخدمين، لدعم حملة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي عام 2016، وكذلك الحملة الانتخابية للرئيس الأمريكي دونالد ترامب في نفس العام.
 رحب السياسي الألماني مانفريد فيبر، زعيم الكتلة البرلمانية لحزب الشعب الأوروبي- أكبر كتله سياسية في البرلمان الأوروبي- بزيارة زوكربيرج المرتقبة.
 وقال فيبر لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) في صوفيا "سنكون واضحين للغاية ، لأن عدد مستخدمي فيسبوك في أوروبا أكبر مقارنة بالولايات المتحدة، وسنطالب بوضوح بأن يتم تطبيق القواعد التي نطبقها الآن في أوروبا، بشأن قواعد الخصوصية ، بنسبة 100?? من جانب فيسبوك".
 وتابع "نحن بحاجة إلى إجابات واضحة من زوكربيرج في هذا الشأن".
 ويأتي اجتماع زوكربيرج مع مشرعي الاتحاد الأوروبي بعد جلسة استماع استمرت يومين أمام المشرعين الأمريكيين في نيسان/ أبريل الماضي، حيث ينظر المنظمون في جميع أنحاء العالم إلى طرق للاستجابة لمخاوف خصوصية البيانات المتزايدة..
