«فيسبوك» تستحوذ على «أونافو» الإسرائيلية 

ت شركة فيسبوك استحواذها على ''أونافو'' المتخصصة في تطوير الخدمات التي توفر الاستخدام الأمثل للبيانات المتنقلة، في الوقت الذي لم تدل الشركة الإسرائيلية بمزيد من تفاصيل الصفقة المعقودة بين الطرفين.
 ويأتي هذا الاستحواذ بغية تعزيز مبادرة Internet.org حسب تأكيد المحللين، التي أطلقتها الشبكة الاجتماعية في 20 أغسطس، وهي مبادرة جديدة تهدف إلى جعل الوصول إلى الإنترنت متاحًا لجميع سكان الأرض، وذلك من خلال التعاون مع عدد من رواد صناعة التقنية حول العالم.
 
 #2#
 
 وذكرت تقارير إخبارية أن قيمة الصفقة قد ترواح بين 150 و200 مليون دولار أمريكي، وهي الصفقة الأكبر حتى الآن للشركة الأمريكية في إسرائيل، فيما قالت شركة أونافو على مدونتها، إنها بدأت مشوارها قبل ثلاثة أعوام، ووضعت نصب أعينها هدفًا واحدًا وهو مساعدة المستهلكين والشركات التقنية على العمل بكفاءة أكثر في عالم البيانات المتنقلة، مشيرة إلى أنها قامت منذ ذلك الوقت، بتطوير عددًا من التطبيقات، وأخيرًا خدمة الرؤى ''أونافو إنسايتس''Onavo Insights، وهي أول خدمة لإدراك سوق البيانات المتنقلة، وهي تعتمد على البيانات اللحظية.
 وبحسب موقع ''كالكاليست'' ارتفع رأس المال الاستثماري الخاص بشركة أونافو بقيمة 13 مليون دولار أمريكي، وذلك بفضل عدد من المستثمرين.
 وبموجب الصفقة، ستحافظ شركة أونافو Onavo على مكاتبها في إسرائيل، وبذلك سيكون لـ ''فيسبوك'' أول مركز للأبحاث والتطوير في إسرائيل، حسبما أفادت صحيفة ''هآرتس'' Haaretz الإسرائيلية.
 وبهذا الصدد قامت شبكة فيسبوك الاجتماعية اليوم بالاستحواذ على شركة Onavo الإسرائيلية المتخصصة في تحليل البيانات المتنقلة، ولم يتحدث كلا الطرفين عن مبلغ هذه الصفقة، ولكن هناك خبراء ماليين من موقع CalCalis يعتقدون أن عملية الاستحواذ ستكلف ''فيسبوك'' مبلغا يراوح بين 100 و200 مليون دولار أمريكي.
 يذكر أن شركة Onavo تم إطلاقها لأول مرة سنة 2013، ولها تاريخ حافل بالابتكارات في مجال البيانات المتنقلة، إضافة إلى عديد من الأدوات التي من شأنها أن تساعد بشكل كبير الشركات التقنية على رصد كل تحركات المستخدمين على الأجهزة المتنقلة.