«مايكروسوفت» تحفز مطوري متجرها الإلكتروني بـ 100 دولار 

ت عملاق برمجيات الحواسب الآلية شركة مايكروسوفت الأمريكية المطورين بمنحهم مائة دولار للتطبيق الواحد، في الوقت الذي كشفت فيه عن خطتها التحفيزية لدعم متجرها الإلكتروني من قبل المطورين الهواة والمحترفين الراغبين في إضافة تطبيقاتهم في متجري ''ويندوز فون8'' و''ويندوز8''.
 وأعلنت شركة مايكروسوفت عن عرضها التحفيزي الجديد الخاص بالمطورين، من أجل زيادة عدد التطبيقات المتاحة على نظاميها ''ويندوز فون 8'' و''ويندوز 8''، ويقدم العرض قيمة نقدية تقدر لـ 100 دولار أمريكي للمطور بعد تطويره التطبيق الواحد.
 وقالت ''مايكروسوفت'': إن هذا العرض سوف ينتهي بعد ثلاثة أشهر من الآن في يوم 30 تموز (يوليو) بالتحديد، ويأتي العرض تحت اسم Keep the Cash.
 ومن شروط العرض أيضا، أن الشركة ستقدم المبلغ للمطور بحد أقصى 10 تطبيقات للنظام الواحد، الذي يعني أن المطور بإمكانه تقديم 20 تطبيقا، فيحصل على 2000 دولار.
 يذكر أن ''مايكروسوفت'' قد أطلقت فيديو توضيحيا للمطورين الأسبوع الماضي، لمساعدتهم وتحفيزهم أيضا، لابتكار تطبيقات جديدة للنظامين الجديدين.
 ومن المنتظر مع إطلاق ''مايكروسوفت'' لنسختها ويندوز Blue أن تقوم بدمج منصات التطوير الخاصة بنظم التشغيل الجديدة، من أجل حصول المطورين على طريقة أسهل في صنع التطبيقات.
 ومن جهة أخرى قالت تقارير جديدة صادرة عن وكالة بلومبرج الإخبارية: إن ما يقارب من 1.5 مليون جهاز لوحي من نموذج Surface RT ونموذج Surface Pro قد تم بيعها، في الوقت الذي كانت قد طلبت ''مايكروسوفت'' ثلاثة ملايين جهاز.
 وعلى الرغم من الاندفاع الكبير الذي رفع سوق اللوحيات، لا يبدو أن ''مايكروسوفت'' قد حققت النجاح المطلوب بأجهزة سرفس Surface اللوحية. فقد كانت أرقام المبيعات باهتة وينقصها البريق. وتقول قصة جديدة من بلمبرج إن الأمور لم تتحسن كثيرا حتى مع طرح Surface Pro.
 وبحسب التقرير فإن ''مايكروسوفت'' باعت 1.5 مليون جهاز لوحي Surface منذ طرح Surface Pro في الخريف الماضي. ويتضمن هذا 400 آلاف من مبيعاتها لنموذج سرفس برو الذي كان قد طرح أول مرة في شباط (فبراير). ولسوء الحظ الشركة تقول مصادر بلومبرج: إن ''مايكروسوفت'' قد طلبت ثلاثة ملايين جهاز، ولكن المبيعات كانت قليلة مقارنة بمبيعات لآي باد ميني من ''أبل'' في الفترة نفسها.
 ويقوم المحللون الآن بتخفيض توقعات المبيعات لجهاز سرفس، وذلك من خلال خطط المبيعات في الربع الحالي التي حُددت بـ 600 ألف عوضا عن 1.4 مليون. بينما يظهر شركاء ''مايكروسوفت'' في الوقت نفسه ترددا في عرض لوحياتهم التي تعمل على ويندوزRT وعلى ويندوز8، مع إعلان ''سامسونج'' عن عدم إحضار جهازها اللوحي Ativ إلى الأسواق الأمريكية (بما أنها قد أوقفت بيعه في أوروبا).
 وقد أوردت بلومبرج في التقرير نفسه أن ''مايكروسوفت'' تعمل على إعادة تنشيط التسويق الخاص بخط اللوحي Surface، كما أن بعض الحسومات قد ظهرت للعيان التي من شأنها جعل اللوحي منافسا أكثر من ناحية السعر. ومن الممكن أن يكون هناك فرصة أمام ''مايكروسوفت'' للتقدم في مشروع الزبائن، على الرغم من أن الفضل لهذا يمكن أن يكون للوحيات ويندو8 أكثر ما هو لبقية البائعين، وليس بالضرورة نتيجة لجهاز ''سرفس برو''.
 يحتوي اللوحي برو Pro على ميزة نظام التشغيل ويندوز الكامل، ما يمنح مشروعا لطيفا من خيارات الأمن، إضافة إلى نسخة كاملة من تطبيقات ويندوز أوفيس. بينما يمر Surface RT بأوقات أصعب، بسبب سعره القريب لـ ''آيباد''. كما أن يكون اللوحي أصغر وأرخص هو أمر -حقيقة- رائج ومرغوب.