هواتف «بلاكبيري» تودع الأسواق نهائيا في أغسطس 

كانت هواتف بلاكبيري منذ أعوام صاحبة الاسم الأشهر والأكثر شعبية في عالم تكنولوجيا الهواتف الذكية، لكن شعبيتها تلاشت شيئا فشيئا حتى تبددت تماما، حيث تقرر وقف إنتاج هذه العلامة التجارية الشهيرة نهائيا بنهاية آب (أغسطس) المقبل، مع التزامها بتقديم الدعم والمساعدة للهواتف، التي يتم بيعها قبل الموعد، الذي حددته لإيقاف التصنيع.
 وبحسب "الألمانية"، استعانت الشركة الكندية، التي طورت هذه الهواتف التي اشتهرت بأعلى معايير الأمن ومكافحة محاولات القرصنة المعلوماتية، بشركة "تي.سي.إل" الصينية لتطوير وإنتاج هذه الهواتف بنظام التعهيد، في محاولة من جانبها لاستعادة جزء من حصتها من السوق، التي تسيطر عليها حاليا الهواتف الذكية، التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد.
 لكن شركة "تي.سي.إل" التي طورت طرزا جديدة من هواتف بلاكبيري تحت اسم "كي" منذ 2016، أعلنت اعتزامها التوقف عن إنتاجها بعد انتهاء ترخيص الإنتاج في وقت لاحق من العام الحالي.
 وأشارت الشركة الصينية إلى أن خدمة العملاء لأصحاب الهواتف التي تم شراؤها في وقت سابق تستمر حتى 31 آب (أغسطس) 2022. وكانت شركة بلاكبيري الكندية في وقت من الأوقات رائدة في سوق الهواتف الذكية عندما قدمت هواتفها ذات لوحة المفاتيح الحقيقية، لكنها فقدت ريادتها التكنولوجية في السوق مع ظهور هواتف آيفون من إنتاج "أبل" والهواتف التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد المزودة بشاشات تعمل باللمس بلوحة مفاتيح افتراضية، التي حققت انتشارا واسعا.
 ووجهت "بلاكبيري" الشكر إلى كل عملاء الشركة، الذين وقفوا إلى جانبها خلال مرحلة تطويرها، مؤكدة أنها ستظل تقدم المساعدة والدعم لمدة عامين لكل من سيشتري هواتف "بلاكبيري" قبل نهاية أغسطس.
 وتخلت "بلاكبيري" عن نظام التشغيل الخاص بها لمصلحة نظام التشغيل أندرويد بعد ذلك، ثم استعانت بشركة "تي.سي.إل" لتطوير وإنتاج الهواتف بنظام التعهيد، إلا أن هذه المحاولة لم تنجح أيضا في جذب العملاء إلى هذه الهواتف ليتقرر وقف إنتاجها وبيعها نهائيا.
