زيادة نمو استخدام خدمات الإنترنت في السعودية 16 % 

فع استخدام خدمات الإنترنت في المملكة إلى أكثر من 16 في المائة، في الوقت الذي توقع فيه عدد من مزودي خدمات الإنترنت بأن قطاع تقنية المعلومات سينمو بنسبة 10 في المائة في نهاية عام 2013.
 فيما أكد أحد مزودي خدمات الإنترنت لـ "الاقتصادية" أن التقنيات الحديثة والأجهزة الذكية أسهمت بشكل كبير في نمو استخدامات الإنترنت، في الوقت الذي أشار فيه إلى أن الخدمات التي يقدمها مزودو خدمة الإنترنت أصبحت متوفرة على عدة باقات خدمية تفي بمتطلبات جميع شرائح المجتمع.
 والتقى عدد من مزودي خدمات الإنترنت في ورشة عمل استمرت لمدة سبعة أيام تحدثوا فيها عن عدد من المواضيع حول الحوسبة السحابية التي من شأنها تطوير أداء القطاع الحكومي والخاص التقني والترويج لأهميته المطلقة على مستوى المملكة.
 وتطرقت محاور ورش العمل إلى أهمية توطين تقنية المعلومات من خلال عرض وتقديم أحدث المنتجات والتقنيات، ومناقشة سبل تطويرها والاستفادة منها مع المتخصصين في المملكة.
 ويأتي الاهتمام بمثل هذه الورش التي تناقش التطبيقات والخدمات الحديثة في ظل النمو الكبير الذي يشهده قطاع تقنية المعلومات في المملكة وفقا لتقرير هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات لعام 2012، الذي نما فيه عدد الاشتراكات في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات الثابتة إلى 14.82 مليون مشترك بنهاية 2012، بما يمثل زيادة مقدارها 12 في المائة عن عام 2011، فيما وصل عدد المشتركين في خدمات الإنترنت إلى 15.80 مليون مشترك عام 2012.
 هذا وقد قدر حجم الإنفاق على قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بنحو 94 مليار ريال في 2010 وكان نصيب تقنية المعلومات وفقا لتقرير هيئة الاتصالات نحو 30 في المائة من إجمالي الإنفاق.
 وفي المقابل أوضحت لـ "الاقتصادية" شركة "في إم وير" العالمية المزودة لخدمات الحوسبة السحابية بأن نمو خدمات الحوسبة السحابية قد تصل في منطقة الشرق الأوسط إلى أكثر من 50 في المائة خلال العام المقبل، مشيرة إلى أن المنطقة تشهد مستويات نمو كبيرة.
 وأكد سام طيان المدير التنفيذي لشركة "في إم وير" في اتصال هاتفي أجرته "الاقتصادية" أن الطلبات في ارتفاع من قبل القطاع الخاص والعام على حلول الحوسبة السحابية والتقنيات الافتراضية، بما في ذلك المصارف المحلية والمؤسسات الحكومية ومؤسسات الاتصالات التي تتطلّع لاعتماد هذه التقنيات بهدف التحكّم بالتكاليف وتحقيق النموّ.
 وأضاف أن المنطقة تشهد اهتماما كبيرا من هذه القطاعات التي تسعى إلى تعزيز استثماراتها في التقنيات الافتراضية وصولا إلى اعتماد السحابة الخاصة. وإضافة إلى ذلك تشير دراسات "جارتنر" إلى أن منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ستشهد نموا كبيرا في سوق الخدمات السحابية العامّة خلال عام 2013، إذ من المتوقع أن يزيد الإنفاق على هذه السوق بنسبة 24 في المائة مقارنة بعام 2012.