بدءا من اليوم .. "هيئة الاتصالات" تعقد ندوة دولية عن تمكين الاستخدامات التجارية للطيف الترددي 

د هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بدءا من اليوم الثلاثاء وحتى بعد غدا الخميس ندوة دولية افتراضية بالتعاون مع الاتحاد الدولي للاتصالات ITU بعنوان "تمكين الاستخدامات التجارية والمبتكرة للطيف الترددي". وتأتي هذه الندوة في إطار جهود الهيئة المتصلة بالإستراتيجية الوطنية للطيف الترددي 2025 بهدف توحيد الجهود والرؤى العالمية في هذا المجال الحيوي وتفعيل دور الطيف الترددي في تعزيز التحول الرقمي في المملكة والعالم. ويشارك في هذه الندوة نحو 70 متحدث من كبار المسؤولين والمتخصصين من مختلف الجهات الحكومية والخاصة والأكاديمية المهتمة بالتقنيات اللاسلكية الحديثة من 20 دولة حول العالم. ويفتتح الندوة المهندس عبدالله السواحة وزير الاتصالات وتقنية المعلومات وهولين زاو أمين عام الاتحاد الدولي للاتصالات. كما يلقي كل من الدكتور محمد التميمي محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات وماريو مانيفيتش مدير مكتب الاتصالات الراديوية بالاتحاد الدولي للاتصالات كلمات رئيسية بالإضافة إلى مشاركات لعدد من الرؤساء التنفيذيين وكبار المسؤولين بمختلف الجهات الحكومية والخاصة والأكاديمية من مختلف دول العالم. ويتزامن تنظيم هذه الندوة مع موافقة مجلس الوزراء على تمكين الهيئة من عقد مزادات علنية للطيف الترددي لأغراض تجارية بغرض تعزيز التنافسية وتعظيم العائد الاقتصادي من الطيف الترددي. وستغطي هذه الندوة موضوعات محورية من بينها الاتصالات المتنقلة والأقمار الصناعية وإنترنت الأشياء والتقنيات الناشئة ودورها في تمكين الابتكار وتعزيز التحول الرقمي ودعت الهيئة المهتمين بهذه الموضوعات للتسجيل في الندوة عبر زيارة ( الرابط ).