تطبيق Gesture .. أداة متميزة لتسهيل استخدام الهاتف عبر الإيماءات 

 نظام أندرويد هو أكثر أنظمة التشغيل مفتوحة المصدر التي تعطي لمطوري التطبيقات حرية أكبر للإبداع وتتيح لهم ترجمة أفكارهم وإتاحتها للمستخدمين لتسهيل استخدام أجهزتهم والوصول للتطبيقات والخدمات بسرعة، وهنا يأتي دور تطبيق Gesture الذي يمكن من خلاله تسهيل استخدام الهاتف بشكل كبير، وذلك عبر ميزة الإيماءات بحيث يمكن للمستخدمين فتح أي تطبيق أو رابط في الهاتف عبر الرسم على الشاشة فقط. وتمثل الوظيفة الرئيسة للتطبيق في السماح للمستخدم بالتحكم في الهاتف عبر ميزة الإيماءات، التي تسهل استخدام الهاتف عبر إظهار أيقونة عائمة صغيرة على الشاشة الرئيسة للهاتف، التي يمكن أن يقوم المستخدم بتخصيص هذا التطبيق ببعض من الأشكال لفتح تطبيق ما أو فتح رابط في المتصفح بهذه الرسمة. والجميل أن التطبيق يحمل درجة عالية من الذكاء، فعلى سبيل المثال يمكن للمستخدم تخصيص حرف خاص لتشغيل تطبيق فيسبوك، أو يمكنه أن يقوم برسم شكل دائرة لفتح رابط موقع محدد في متصفح الإنترنت مباشرة، فبعد تثبيت التطبيق، ستظهر للمستخدم نافذة عائمة في أعلى شاشة الهاتف، وتفعيل خيار الأيقونة العائمة، ورسم الشكل المطلوب وربطه بالتطبيق أو الرابط المراد.