«جوجل» تكشف عن نظام أندرويد 11 بمزايا جديدة للهواتف القابلة للطي والجيل الخامس 

ل كل عام أو عامين تقوم شركة جوجل بتطوير نظام تشغيلها الأجهزة الذكية وذلك عبر إطلاق إصدار جديد من نظامها وخلال الفترة الأخيرة قامت "جوجل" بتقليل الفترة الزمنية بين الإصدار العاشر وإعلان الإصدار الـ11 الذي أعلنته أخيرا الذي من المتوقع أن يتم إطلاقه رسميا خلال الربع الثالث من العام الجاري. ويتميز الإصدار الحديث بعديد من المزايا الجديدة من أبرزها تحسين تجارب الاستخدام لهواتف شبكات الجيل الخامس والهواتف القابلة للطي، وتحسينات المحادثات، ودعم إصدار جديد من واجهة برمجية تطبيقات الشبكات العصبية، وتحسين مزايا الخصوصية والأمان، وتحسين توافق التطبيقات، والاتصال، إضافة إلى تحسينات على الصور والكاميرا. وتشمل المزايا تحسين إدارة الشاشات ذات القطع، أو تلك التي تأتي مع ثقب للكاميرا الأمامية، وقسم مخصص للمحادثات في قسم الإشعارات، وفقاعات المحادثات، وإدراج الصور في ردود الإشعارات، ومنح التطبيقات الإذن لمرة واحدة. وسيأتي الإصدار الجديد بميزة فقاعات الدردشة لتطبيقات المراسلة لتسهيل تجربة المستخدم أثناء إجراء المحادثات، حيث ستظهر فقاعات على جانب شاشة الهاتف للتنقل داخل المحادثات وخارجها دون الحاجة إلى فتح التطبيق، إضافة إلى قسم مخصص للمحادثات ضمن الإشعارات، حيث يمكن إجراء أي محادثات من داخل قسم الإشعارات، وذلك لتطبيقات المراسلة المختلفة. وحول الخصوصية والصلاحيات، يأتي النظام الجديد بإحدى أكبر التغييرات التي أجرتها "جوجل" في إصدار أندرويد 10 كانت معالجتها لأذونات التطبيق، وهو ما تركز عليه "جوجل" مرة أخرى في إصدار أندرويد 11، حيث يمكن الآن منح التطبيقات أذونات معينة لمرة واحدة، تقدم الأذونات لمرة واحدة للطلبات ذات الحساسية الأكثر، بما في ذلك الوصول إلى الموقع، والميكروفون، والكاميرا، وإذا طلب أحد التطبيقات أيا من هذه الأذونات الحساسة يمكن منحه وصولا مؤقتا، وعندما تتوقف عن استخدام التطبيق تلغى الأذونات. كما سيأتي بميزة التحسينات على التخزين التي ستمنع التطبيقات الضارة من الوصول إلى المعلومات الشخصية على الهاتف، إضافة إلى تحسينات إضافية للوصول إلى الملفات، فضلا عن السياسات المحدثة المتعلقة بمدير الملفات ومعرض الصور، لتسهيل الوصول إلى الوسائط مع الحفاظ على خصوصية المستخدم. وستستمر "جوجل" فيما بدأته من الإصدار العاشر لنظام التشغيل أندرويد، حيث أتاحت إمكانية الحصول على تحديثات الأمان والخصوصية من خلال متجر التطبيقات "جوجل بلاي"، بالطريقة نفسها المتاحة لتحديث التطبيقات، وبالتالي يمكن الحصول على هذه التحديثات بمجرد توافرها دون الحاجة إلى انتظار التحديث الكامل لنظام التشغيل.