آبل تعمل على تطوير معالجات رسوميات GPU خاصة بها 

ل شركة آبل على تطوير معالجات رسوميات لأجهزتها بنفسها، وذلك بعد أن كانت تعتمد على شركات أخرى، مثل شركة “إيماجينيشن تكنولوجيز” Imagination Technologies البريطانية بحسب البوابة العرةبي للأخبار التقنية . وقالت الشركة المتخصصة في صناعة معالجات الرسوميات “بور في آر” PowerVR لهواتف آيفون وحواسب آيباد اللوحية، إن شركة آبل لن تُرخص تقنيتها في أقل من سنتين، وأضافت في بيان أن آبل أبلغتها بأنها تعمل على تصميم معالجات رسوميات مستقلة ومنفصلة للتحكم بمنتجاتها وسوف تقلل اعتمادها مستقبلًا على التقنية الخاصة بالشركة البريطانية. ويُعتقد أن آبل على تعمل على جعل رقائقها الإلكترونية “أي” A تضم وحدات المعالجة المركزية CPU ووحدات معالجة الرسوميات GPU من تصميمها هي، وسوف تظهر في هاتف آيفون لعام 2018. يُشار إلى أن عملاقة التقنية الأميركية قد نجحت في مجال تصميم وحدات المعالجة المركزية CPU، وذلك بالاعتماد على معالجات قائمة على معمارية “أي آر إم” ARM، لذا فهي تطمح إلى تحقيق استقلالية جديدة في مجال تصميم وحدات معالجة الرسوميات GPU. ومن جانبها، تشكك شركة “إيماجينيشن تكنولوجيز” في قدرة آبل على تصميم معالجات رسوميات بنفسها دون انتهاك براءات الاختراع الخاصة بها.