ميزة "جالاكسي إس 8" التي سيعجز عنها أي آيفون 

ات قليلة تفصلنا عن حدث يوم الأربعاء حيث ستطلق شركة سامسونغ هاتفها المنتظر "غالاكسي إس 8" في نيويورك. ولم تتوقف منذ أشهر التسريبات عن هاتف سامسونغ الجديد، لدرجة أن كل المعلومات تقريبا أصبحت متوفرة عنه. وإحدى هذه التسريبات تؤكد أن الشركة الكورية الجنوبية ستطرح أيضا قاعدة مخصصة لهاتف غالاكسي إس 8 تتيح مزايا متقدمة جدا لا يمكن لأي آيفون القيام بها بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز". القاعدة المخصصة للهاتف ستحمل اسم "DeX Station" حسب الصور المسربة لها من موقع WinFuture، وستتيح توصيل الهاتف إلى شاشة عالية الدقة وتحويل الهاتف إلى كمبيوتر يعمل بنظام أندرويد. وهي مزودة بمنفذ HDMI ومنفذي USB بالإضافة إلى منفذ الطاقة. وبما أن الهاتف لدى توصيله بهذه القاعدة سيتعرض إلى أحمال كبيرة ترفع درجة حرارته، فقد زودت سامسونغ هذه القاعدة بمروحة خلفية تبرد الهاتف أثناء الشحن واستخدامه على وضع الكمبيوتر العادي Desktop Mode. إلا أن هذه القاعدة لن تكون مجانية وتشير التسريبات إلى أنها ستتوفر بسعر 150 يورو. ورغم أن فكرة هذه القاعدة من سامسونغ لتحويل الهاتف إلى كمبيوتر تبدو رائعة، فإن علينا الانتظار حتى يوم الأربعاء لنرى كيف ستعمل على أرض الواقع.