«ياهو» تحقق أرباحا تجاوزت مليار دولار 

أعلنت شركة ''ياهو'' الأمريكية عن نتائجها المالية للربع الثالث من العام الجاري والتي كانت أعلى من توقعات المحللين، ما قفز بسهمها 5 في المائة خلال جلسة تداول أمس، و حققت الشركة عوائد إجمالية أقل من الربع نفسه في العام الماضي، وبلغت 1.08 مليار دولار منها أرباح صافية 297 مليون دولار.
 وأكدت ماريسا ماير الرئيس التنفيذي للشركة أنها تسير على المسار الصحيح مع المزيد من الاستثمارات في صلب عمل الشركة، وتملك اليوم ''ياهو'' 800 مليون مستخدم نشط شهرياً وهو رقم أعلى بـ 20 في المائة خلال فترة 15 شهرا ماضيا، وتتابع ''ياهو'' زيادة تفاعل المستخدمين وهو العنصر الأهم من مجرد عدد المستخدمين.
 وانخفضت عائدات الإعلانات على ''ياهو'' بنسبة 7 في المائة بمعدل سنوي لتحقق 421 مليون دولار، وذلك على الرغم من زيادة عدد الإعلانات بنسبة طفيفة إلا أن أسعار الإعلانات انخفضت ما أدى إلى انخفاض عوائدها.
 و وصل سعر سهم ''ياهو'' الشهر الماضي إلى 30 دولارا، وهو أعلى مستوى يحققه منذ مطلع عام 2008 عندما عرضت شركة مايكروسوفت طلب استحواذ عليها.
