.. ومبيعات «جالاكسي جير» تقفز إلى 800 ألف وحدة 

أعلنت شركة سامسونج الكورية، بيعها نحو 800 ألف وحدة من ساعتها الذكية ''جالاكسي جير'' منذ ظهورها في الأسواق قبل شهرين.
 وأكدت الشركة الكورية أن مبيعات الساعة الذكية فاقت توقعاتها، مشيرة إلى أنها ستعمل في الفترة المقبلة على المزيد من الترويج للساعة ''جيرر'' من خلال موسم العطلات المقبل، بحسب تقرير لوكالة ''رويترز'' للأنباء.
 يشار إلى أن الساعة، التي يبلغ سعرها 300 دولار أمريكي، التي تعتبر أحد ملحقات أحدث هواتف ''سامسونج'' الذكية من عائلة ''جالاكسي''، لم تلق استحسان مجموعة من أهم خبراء التقنية المتخصصين، بل إن البعض أوصى بعدم شرائها. وكانت ''سامسونج'' قد كشفت في أوائل أيلول (سبتمبر) الماضي عن ساعتها الذكية التي تعمل بنظام التشغيل ''أندرويد'' المزود بشاشة صغيرة من طراز OLED، وتوفر للمستخدم مجموعة من الوظائف البسيطة مثل عرض الصور وإجراء المكالمات واستعراض التنبيهات والرسائل.
