إطلاق موقع «المواريث» يهتم بالمساعدة على تقسيم الميراث 

أمس تدشين موقع "المواريث" رسمياً على شبكة الإنترنت، ويعمل على مساعدة تقسيم مسائل الميراث وتعليمها برمجياً.
 ويشرف على الموقع الدكتور أسامة الجزار، وهو طبيب ومبرمج مصري حاصل على لقب مهندس معتمد من شركة زند ـــ الشركة المالكة للغة برمجة المواقع PHP ـــ ومختص معتمد من "أوراكل" في قواعد بيانات MySql.
 وقال أسامة في تصريح لموقع البوابة العربية للأخبار التقنية: "يندرج الموقع بين المواقع والتطبيقات المهتمه بعلم الفرائض، ويعتبر الموقع الوحيد من حيث تكامله لحل كافة أنواع مسائل الميراث برمجياً، إضافة إلى إمكانية التعليم بالممارسة، مع إمكانات أخرى لا يوفرها أي تطبيق آخر".
 ويقدم الموقع عددا من المزايا والخصائص، بما فيها حل مسائل الفرائض، وتغيير المذهب، وحل مفصل، وحل مختصر، والمسائل الملقبة، والوصية الواجبة، والمناسخات، وإمكانية تكوين مسائل عشوائية، وأداة اختبرني، وإمكانية إنشاء حساب خاص بالمستخدم، وحفظ المسائل.
 ووفقاً للمعلومات الواردة في الموقع، فقد تمت الاستعانة ببعض المشايخ لمراجعة الموقع وتقديم الاقتراحات. وتم جمع فريق من المتطوعين المهتمين بعلم الفرائض من مختلف دول العالم عن طريق إعلانات مدفوعة على شبكة الإنترنت، ثم اختيار 194 شخصا منهم حصلوا على أعلى الدرجات فى اختبارات خاصة، وقاموا بمراجعة الموقع، كما قاموا بتقديم اقتراحات جيدة تم الأخذ بها.
  وتمت برمجة الموقع باستخدام لغة PHP مع قواعد بيانات MySql، إضافة إلى JavaScript مع تقنية أجاكس Ajax، ويتألف كود الموقع من 5260 سطرا برمجيا في 600 ساعة برمجة. في حين أن متوسط الوقت المستغرق في حل المسألة الواحدة هو 0.02 من الثانية، وهذا يعني أن الموقع يمكنه حل 50 مسألة في الثانية الواحدة.