تقدم تكنولوجي في إنتاج الشوكولاتة باستخدام تقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد 

بدأت شركة إنتاج الشوكولاتة الأمريكية العملاقة “هيرشي” تجربة استخدام تقنية الطباعة المجسمة (ثلاثية الأبعاد) في إنتاج الشوكولاتة وهو ما يثير الاهتمام بمثل هذا النوع من التقدم التكنولوجي بين عشاق الحلوى.
 دخلت الشركة الأمريكية في شراكة مع شركة “ثري دي سيستمز” بحسب بيان صحفي صادر عن “هيرشي”. وهناك أيضا إمكانية تجربة هذه التقنية مع أنواع أخرى من المنتجات الغذائية.
 تعتمد تقنية الطباعة المجسمة على أساس وضع طبقات فوق بعضها البعض من إحدى المواد حتى يتشكل المنتج المطلوب تصنيعه دون الحاجة إلى تصميم القوالب التقليدية. وما يميز تقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد في إنتاج أي منتج هو سهولة تعديل التصميم وقلة تكاليف ذلك مقارنة بأساليب الإنتاج الأخرى التي تعتمد على استخدام القوالب الثابتة. وإذا نجحت تجارب “هيرشي” وبدأت إنتاج الشوكولاتة باستخدام تكنولوجيا الطباعة المجسمة فستكون أول شركة تستخدم هذه التقنية. وكانت طابعات الشوكولاتة المجسمة قد عرضت في المعرض الدولي للأجهزة الإلكترونية المنزلية في مدينة لاس فيجاس الأمريكية منذ أسابيع قليلة.
