«أمازون» .. 426 سلعة تباع في ثانية 

 عدد السلع المبيعة عبر موقع التجارة العالمي على الإنترنت «أمازون» إلى 426 سلعة تباع كل ثانية، وتمكنت الشركة من تحقيق رقم قياسي في حجم مبيعاتها في فترة العطلات، بحسب بيانها الصحفي، موضحة أنها باعت عددا غير مسبوق من أجهزة "كيندل" اللوحية.
 وأوضح متجر أمازون أن العملاء قاموا بطلب نحو 36.8 مليون سلعة في يوم الإثنين، بمعدل قياسي بلغ 426 سلعة في الثانية الواحدة بمعدل استجابة بلغ 9 ثوان فقط لكل طلب شراء، كما قامت أمازون في اليوم نفسه  بشحن السلع المختلفة إلى أكثر من 185 دولة حول العالم.
 
 #2#
 
 وتطرقت شركة أمازون في بيانها إلى التوسع الكبير في تشكيلتها من الوسائط الرقمية المختلفة في عام مشيرة إلى امتلاكها لأكثر من 27 مليون مادة، كما أن حجم متجرها للتطبيقات تضاعف في 2013.
 كما أشير في البيان إلى الإقبال الكبير على منصات الألعاب وتحديدا "بلاي ستيشن 4" و"إكس بوكس وان"، حيث كان المتجر يشهد بيع أكثر من ألف جهاز في الدقيقة الواحدة في يوم "سايبر مانداي". من جهته، أشعل كشف شركة "أمازون" عن مشروعها الجديد "طائرة من دون طيار" فتيل المنافسة على سوق  الشحن وتوصيل الطرود، فقد أعلنت جوجل لصحيفة "نيويورك تايمز" بعد التفاصيل حول مشروعها moonshot الجديد وهو عبارة عن روبوت طائر.
 هناك الكثير من التكهنات حول ما كان أندي روبين مطور Android في جوجل، يعمل على الروبوتات المتقدمة، ولاحظت نيويورك تايمز أن روبوتات جوجل تهدف إلى العمل في مجال تجارة التجزئة على الإنترنت والصناعة التحويلية، ويمكن لتلك الروبوتات أن تقوم ببناء الأجهزة مثل moonshot.
 ويرى تقرير الصحيفة، أن توقيت هذا الإعلان يهدف إلى جذب الانتباه بعيداً عن كشف شركة "أمازون" والتي أعلنت عن مشروعها "من دون طيار" مطلع الشهر الحالي. ولم تكشف جوجل عن حجم الإنفاق على بحوث الروبوت، ولكنها بدأت العمل الميداني سرًا بما في ذلك "الروبوتات ريدوود"، بتقنية D3، ودوللي آند بوت (التي بنيت لمساعدة فيلم الجاذبية)، كما اكتسبت "جوجل" الدعاية والتصميم من شركة أوتوفوس.