تطبيقات متجر «أبل» جعلت هواتف «آيفون» الأكثر استخداما .. وأوباما يمنع الحظر عنه 

ن متجر أبل ونسبة استخدام التطبيقات الخاصة بأجهزة "أيفون" من قيادة الهاتف إلى جعله الأكثر استخداما على الإطلاق، رغم هيمنة نظام أندرويد على أسواق الهواتف الذكية.
 وأظهرت الدراسة تفوق نظام iOS على نظام الأندرويد في جميع أنواع التطبيقات من حيث معدل الاستخدام، التي شملت 13 ألفا من مستخدمي هاتف الأيفون، إضافة إلى 15 من مستخدمي هواتف أندرويد.
 وتصدرت تطبيقات الطقس الأكثر استخداماً على منصتي أندرويد وiOS تليها تطبيقات الشبكات الاجتماعية ثم تطبيقات الملاحة والخرائط ثم الألعاب.
 ومن حيث الاستخدام العام فقد أجرت Forrester دراسة أخرى على 1300 من مستخدمي الأيفون و3100 من مستخدمي هواتف الأندرويد في أوروبا، وخلصت تلك الدراسة إلى أن تصفح الإنترنت هو النشاط الأكثر شيوعاً بين مستخدمي كلتا المنصتين يليه كتابة الرسائل النصية ثم استخدام التطبيقات ثم استخدام الشبكات الاجتماعية.
 وتفوق نظام iOS هذه المرة أيضاً على الأندرويد، إذ إن 91 في المائة من مستخدمي الأيفون تصفحوا الإنترنت مرة على الأقل بشكل أسبوعي مقارنة بـ 80 في المائة لنظام الأندرويد، وفي كتابة الرسائل النصية كانت النتيجة 90 في المائة مقابل 83 في المائة لأندرويد، و89 في المائة مقابل 76 في المائة لأندرويد في معدل استخدام التطبيقات عامة.
 وعلى الرغم من التفوق العددي والانتشار الواسع لنظام الأندرويد إلا أن متجر أبل يظل متفوقاً من ناحية العائدات المالية من التطبيقات.
 
 تطبيقات IOS7 جاهزة
 ساهم 575 مطورا من مطوري نظام iOS من "أبل" وهم نحو 95 في المائة من المطورين من تحديث تطبيقات iOS الخاصة بهم الحالية إلى نظام iOS7 الجديد لتكون متوافقة تماما مع النظام، حيث قام بهذا المسح Craig Hockenberry، وهو مطور كبير من مطوري تطبيقات iOS، حيث قال إنه بعد نظام iOS7 أصبحت التطبيقات تبدو كأنها موضة قديمة غير مواكبة للنظام الجديد، لذلك سيعمل المطورون على تحديث هذه التطبيقات.
 وقام jony Ive وهو رئيس التصميم الصناعي في شركة أبل بإعادة تصميم نظام iOS7 بالكامل ليظهر بشكل جديد تماما رائع وجذاب مع تغيير تصميمات الأيقونات وإضافة العديد من الألوان، إضافة إلى الخلفيات الشفافة، كل ذلك يتطلب تحديثات مهمة من المطورين لتطبيقاتهم.
 وفى حين أعلن المطورون تحديث تطبيقاتهم إلى نظام iOS7 ذكر 52 في المائة منهم أنهم سيقومون بتحديث التطبيقات لتعمل فقط على iOS7 ولن تعمل مرة أخرى على الإصدارات السابقة، ما سيجبر العديد من مستخدمي هواتف iPhone على الانتقال إلى نظام iOS7 الجديد، في حين قال Hockenberry إن المشكلة الوحيدة الموجودة في نظام iOS7 أن التغييرات التي ستحدث لن تدعم الإصدارات السابقة من نظام iOS، حيث سيكون للنظام حزمة خاصة به من التطبيقات أو البرامج لن تعمل على إصدار iOS آخر.
 
 أوباما يتدخل
 وقّع الرئيس الأمريكي على قرار يعدّ الأول من نوعه منذ 26 عاما، وتحديدا من عام 1987، وهو قرار منع حظر بيع هواتف أبل أيفون 3 جي إس و4، إضافة إلى أيباد 2.
 القرار بالحظر صدر في حزيران (يونيو) الماضي من مركز التجارة الدولية الـ ITC، استجابة لشكوى انتهاك براءات اختراع تقدمت بها "سامسونج" الكورية، وتم قبول أسبابها، وكان من المقرر أن يصبح القرار ساريا اليوم الخامس من آب (أغسطس)، قبل أن يتدخل أوباما وفقا للسلطات المخولة له من الدستور الأمريكي، ويمنع الحظر.
 ويبلغ عدد القضايا المتبادلة بين "أبل" و"سامسونج" حول براءات اختراع مشابهة زهاء 50 قضية متنوعة في عشر دول على الأقل حول العالم.