تحديثات مهمة لـ «فيسبوك»   و«تويتر» على متجر «أبل» 

 متجر ''أبل'' أخيراً لمستخدمي منتجات ''آيفون'' و''آيباد'' ضمن قائمة التحديثات تطبيقين من أكثر التطبيقات الذكية رواجاً بين المستخدمين في العالم وهما ''تويتر'' و''فيسبوك'' كأشهر شبكات التواصل الاجتماعي التي يستخدمها غالبية أطياف المجتمع بصفة يومية بانتظام ودون انقطاع.
 واشتملت التحديثات لكل من التطبيقين على محتويات مهمة، فيظهر ضمن التحديث الأول الإصدار الجديد في تويترvirsion 5.1 ويشمل تحسين لخاصية المستكشف مما يجعله أسرع في البحث ومركز بمدى منطقة الاتصال، ويسهل عرض نتائج البحث بالدقة المطلوبة، تحسين مستوى استعراض التغريدات بشكل أسرع دون تعثر أو بطء، توفير خاصية إعادة تعيين كلمة المرور عند نسيانها وتعطيلها من إدارة الحساب لديك وفي خطوات سهلة وواضحة. وأخيراً تمكين إلغاء خاصية الحماية للمتابعين لتغريدات صاحب الحساب عبر الآيفون أو الآيباد والتي لم تكن متوفرة من قبل.
  وفيما يخص تطبيق فيسبوك فيظهر في إصداره الجديد virsion 5.2 ويحتوي على خاصية جديد تمكن صاحب الحساب من إعادة المشاركة التي يريدها في قائمة المواضيع التي تظهر على خط المشاركات اليومي في مجموعة أصدقاء صاحب الحساب، توفير مزيد من الأيقونات في خاصية الوجوه التعبيرية والأشكال الشائعة في الدردشة، إضافة أيقونة بمزيد من الخصائص أعلى الصفحة جهة اليمين للتواصل والدردشة مع الأصدقاء في تراسل مباشر لدردشة نصية.