دراسة أمريكية تحذر من خطورة تطبيقات الأطفال بالهاتف على سلامتهم 

ت دراسة من لجنة التجارة الاتحادية في أمريكا أن مصنعي تطبيقات الأطفال في الهواتف الذكية لا يحافظون على مراعاة خصوصية الآباء والأطفال وأن نسبة اختراق تلك التطبيقات للحالة الأمنية للأطفال زادت في عام 2012 مقارنة بعام 2011.
 وقالت الدراسة: إن 80 في المائة من تطبيقات الهاتف الموجودة في متجر أبل والأندرويد، أصبح لديها القدرة على الاتصال بالإنترنت مقارنة بنسبة 62 في المائة في 2011، و13.5 في المائة من التطبيقات لديها القدرة على تحديد الموقع الجغرافي للطفل مقارنة بنسبة 10.5 في المائة في 2011.
 وأوضحت الدراسة أنه على الرغم من زيادة نسبة تطبيقات الأطفال بمعدل 87 في المائة على 2011 مقارنة بنسب زيادة تطبيقات الكبار والآباء والعائلات التي لم يتجاوز أعلاها 24 في المائة بين العامين، إلا أن مستوى الأمن والحماية فيها أقل من مثيلاتها، فنسبة التطبيقات التي تضمنت تحذير باحتياجها إلى إذن خاص للتحميل أو تحذير بأنها غير آمنة قلت نسبتها عن العام الماضي. فنحو 9.5 في المائة فقط من التطبيقات في 2012 أعلنت أنها تحتاج إلى إذن خاص مقارنة بنسبة 25 في المائة احتوت على التحذير في 2011، و6 في المائة فقط تضمنت تحذيرا بأنها غير آمنة الاستخدام مقارنة بنسبة 8 في المائة من تطبيقات العام الماضي.
 وبينت الدراسة التي أعدتها لجنة التجارة الاتحادية أن 20 في المائة فقط من إجمالي تطبيقات الأطفال للهواتف المحمولة تحافظ على خصوصية الأطفال من جمع البيانات الخاصة بهم، وأنه بعد دراسة 400 تطبيق أطفال موجود في شركتي جوجل وأبل وجد أن 60 في المائة من التطبيقات تسمح بنقل البيانات والمعلومات الشخصية و22 في المائة يسمح للتطبيقات بالدخول لروابط التواصل الاجتماعي، و59 في المائة يسمح بمشاركة المعلومات الشخصية و3 في المائة يسمح بمشاركة الموقع الجغرافي و3 في المائة يسمح بمشاركة أرقام الهواتف.
 ووصلت نسبة التطبيقات في عام 2012 للأطفال من ولادتهم إلى ثلاث سنوات 17 في المائة، و50 في المائة من عمر 4 - 8 سنوات، و74 في المائة من 8 -16 سنة، و14 في المائة نسبة التطبيقات من ثلاث إلى أربع سنوات، وقلت نسبة التطبيقات العلمية من خمس إلى عشر سنوات إلى 0.8 في المائة، ووصلت نسبها إلى 20.5 في المائة للآباء فقط، في وقت قلت نسبة التطبيقات الموجهة للمعلمين والكبار والعائلات لتصبح إلى 2,3 و3 و3.5 في المائة فقط على التوالي.