53 دقيقة .. المعدل اليومي لمشاهدة السعوديين لمقاطع الفيديو على سناب شات 

شك أن شبكات التواصل الاجتماعي باتت أحد الأمور التي يقضي فيها المستخدمون على مستوى العالم بشكل علم والسعوديون بشكل خاص معظم أوقاتهم، فقد كشفت شركة سناب شات عن أحدث إحصاءاتها لسلوك المستخدمين السعوديين على منصتها والتي أفادت أنهم يقضون ما متوسطة 53 دقيقة يوميا لمشاهدة مقاطع الفيديو القصيرة المميزة. أشارت إلى أن توقيت الذروة لمشاهدة مقاطع الفيديو يتزامن مع توقيت ذروة مشاهدة التلفاز بين الساعة الخامسة مساءاً والحادية عشرة مساءاً، حيث يشاهدون مقاطع الفيديو بمعدلات تفوق مشاهدتهم لمحتوى التلفاز، وذلك حسب ما جاء من كل خمسة من أصل كل ستة سعوديين والتي تبلغ نسبتهم 85 في المائة  مقاطع الفيديو القصيرة التي تقل مدتها عن 10 دقائق لأشخاص من معارفهم مرة واحدة على الأقل يومياً. كما يشاهد 80 في المائة من السعوديين مقاطع الفيديو القصيرة المميزة يومياً، في حين قال 70 في المائة أنهم يشاهدون محتوى التلفاز التقليدي يومياً، كما يرى 93 في المائة من المشاركين في الدراسة أن مقاطع الفيديو على الهواتف المتحركة تتيح لهم استكشاف محتوى جديد وفريد ويكسبهم معلومات جديدة، بينما أجمع 91 في المائة على أنها تحفز عقولهم وتحسّن حالتهم المزاجية وتتيح لهم فرصة الابتعاد عن صخب الحياة اليومية. ويأتي انتشار مقاطع الفيديو الاحترافية القصيرة التي تسهل مشاهدتها استجابة للنمو الحاصل في ثقافة الأخبار السريعة في المملكة، ويمثل أيضاً محركاً دافعاً لهذا النمو، فهي تمنح المشاهدين السعوديين ذات التجربة عالية الجودة على مراحل متفاوتة الطول، أينما ومتى يرغبون. ومن جانبه قال أندي بانج، رئيس قسم التسويق الدولي في Snap: "يعتبر السعوديون من أكثر المستخدمين إقبالاً على مشاهدة مقاطع الفيديو القصيرة على مستوى العالم. حيث أن المملكة تسجل أحد أعلى معدلات استخدام الإنترنت عبر الهواتف المتحركة عالمياً، وأحد أعلى معدلات المراسلة عبر وسائل التواصل الاجتماعي وتصفحها في منطقة الشرق الأوسط، ويتوقع لها أن تشهد نمواً ملحوظاً في مقاطع الفيديو القصيرة المصممة للهواتف المتحركة، تتجاوز به دولاً أخرى متقدمة على هذا الصعيد". وشهد تبويب Discover في تطبيق سناب شات القائم على مقاطع الفيديو إقبالاً واسعاً، حيث يشاهد كل ثلاثة من أصل أربعة مستخدمين محتوى Discover يومياً، وتعليقا على ذلك قال بانج: "جاء النجاح الواسع الذي حققه تبويب Discover في المملكة العربية السعودية نتيجة لتعاوننا مع نخبة من المتخصصين في بث الفيديو وناشري وصنّاع المحتوى، في سبيل تطوير محتوى مبتكر مخصص للهواتف المتحركة، والحفاظ في الوقت نفسه على كافة المزايا السردية والعاطفية التي يقدمها التلفاز التقليدي". ويذكر أن سناب شات قد فوضت مجموعة الأبحاث الوطنية National Research Group المستقلة لأبحاث السوق بإجراء الدراسة التي ضمت 869 فرداً من مواطني المملكة، وذلك ضمن سعيها لتناول تطور عادات مشاهدة الفيديو والمحتوى على الهواتف المتحركة والتوجهات الترفيهية في المملكة.