7 مخاطر لهجمات محتملة هذا العام 

حت "مكافي" لأمن المعلومات ضمن تقريرها الصادر حيال توقعاتها في التهديدات الأمنية للعام الحالي زيادة استهداف الهجمات الإلكترونية الضارة في عام 2014 للأجهزة الذكية ومنصات التواصل الاجتماعي المختلفة.
 ووفقاً للتقرير فإن عام 2014 سيشهد تنامي انتشار برامج الفدية والعملة الافتراضية "بيتكوين"، وتطوير المهاجمين والقراصنة لأساليب جديدة ومبتكرة لتحقيق أهداف إجرامية وتخريبية متنوعة.
 سبعة مخاطر محتملة في عام 2014 سيكون لها تأثير كبير في العام الجديد شملت أولاً: انتشار البرمجيات الخبيثة في الأجهزة الذكية التي ستقود توسع الابتكار وتعدد أساليب المهاجمين، ثانياً: اتساع استخدام العملة الافتراضية "بيتكوين" لزيادة هجمات برامج "الفدية"، ثالثاً: ظهور أساليب استخباراتية جديدة في عالم التجسس الإلكتروني وابتكار وسائل مختلفة يصعب تحديدها، رابعاً: ارتفاع معدلات استهداف مواقع التواصل الاجتماعي، خامساً: ظهور موجة جديدة من الهجمات التي تستهدف نقاط الضعف في أنظمة تشغيل الحواسيب والخادمات، سادساً: توجه شركات الحماية وأمن المعلومات لمحاكاة نهج تحليل البيانات الكبيرة لتلبية متطلبات الكشف والداء والتصدي للهجمات المعقدة، سابعاً وأخيراً، استغلال المهاجمين انتشار تطبيقات الحوسبة السحابية لفتح واجهات جديدة للهجمات.
 وفي ظل تزايد عدد البرامج الضارة في أنظمة "أندرويد" بنسبة 33 في المائة خلال الربعين السابقين، توقع التقرير انتشار البرمجيات الخبيثة التي تستهدف الهواتف الذكية وبيئة الأجهزة المتنقلة، ومع تزايد انتشار استخدام الأجهزة الذكية بين المستخدمين، فسيشهد العام الجديد اتساع انتشار برامج "الفدية"، واستهداف أدوات التواصل قريب المدى، وانتشار البرامج التي تدمر التطبيقات الموجودة في الأجهزة لسرقة المعلومات بشكل سري.