ارتفاع 45 % في استخدام «ويندوز 7» 

لت نسبة استخدام نظامي "ويندوز 7" و"ويندوز 8" على الحواسب المحمولة والمكتبية الارتفاع، فيما انخفضت في المقابل نسبة استخدام النظام الأقدم "ويندوز XP" على تلك النوعية من الأجهزة.
 وأشار تقرير لشركة Net Applications إلى أن نسبة استخدام نظام "ويندوز 7" ارتفعت إلى 45.63 في المائة خلال شهر آب (أغسطس) الماضي، مقارنة بنسبة استخدام في شهر تموز (يوليو) قدرت بنحو 44.49 في المائة، فيما وصلت نسبة استخدام نظام "ويندوز 8" إلى 7.41 في المائة خلال الشهر الماضي. وعانى "ويندوز 8" من تباطؤ شديد في نسبة استخدامه على الحواسب المكتبية والمحمولة، مما اضطر "مايكروسوفت" للإسراع في تطوير نسخة بديلة وهي "ويندوز 8.1".
 وأصبحت نسبة مستخدمي نظام "ويندوز 8.1" على الحواسب المكتبية والمحمولة تقدر بنحو 0.24 في المائة خلال شهر آب (أغسطس)، مقارنة بنسبة استخدام بلغت 0.02 في المائة فقط في شهر تموز (يوليو) الماضي.
 وفي المقابل، قدر تقرير Net Applications نسبة استخدام "ويندوز XP" في آب (أغسطس) بنحو 33.66 في المائة فقط، حيث انخفضت نسبة استخدام نظام التشغيل بنسبة 3.53 في المائة مقارنة بالشهر قبل الماضي، فيما استمرت نسبة استخدام "ويندوز فيستا" في الانخفاض لتصل إلى 4.11.
 وكان "ستيف بالمر" المدير التنفيذي لشركة "مايكروسوفت" قد وصف "ويندوز فيستا" في تصريحات سابقة بأنه أسوأ منتج قامت شركته بإطلاقه في عهده.
  وأوضح التقرير أن أنظمة "ويندوز" ما زالت تسيطر على الحصة الأكبر من الاستخدام على الحواسب المكتبية والمحمولة بنسبة 91.19 في المائة، فيما قدرت نسبة استخدام أنظمة "ماك" بنحو 7.28 في المائة، و"لينوكس" بنسبة 1.52 في المائة.
 تجدر الإشارة إلى أن تقرير شركة Net Applications قد تم جمع بياناته من خلال مراقبة أنظمة التشغيل المستخدمة لدى 160 مليون زائر فريد كل شهر، وذلك لأكثر من 40 ألف موقع إلكتروني تستضيفه خوادمها.