البطاريات المقلَّدة تُتلِف مكونات الأجهزة الذكية 

عجل في البحث عن حلول لبعض الأعطال الفنية في الجهاز قد يكلف المستخدم كثيرا، سواء من ناحية خسائر مادية أو معلومات تشكل أهمية قصوى عند صاحبها، ومن أكثر الأعطال الفنية شيوعا هو تلف بطارية الشحن للجهاز.
 ويحكي فارس مسعود قصته مع هاتفه من نوع جالكسي نوت الإصدار الأول، أنه واجه مشكلة عدم القدرة على تصفح مواقع الإنترنت، حيث يعاني من بطء شديد في فتح الصفحات، وتظهر المشكلة معه بوضوح أكثر عندما يبدأ في تحميل ملف من أي نوع كان، ومهما كان حجمه، حيث يغلق عليه الهاتف فجأة، وبشكل تام دون سابق إنذار، ويتكرر هذا الوضع دوما وعانى منه معاناة شديدة تصل إلى درجة انقطاعه عن الاتصالات مع الآخرين سواء مكالمات صوتية أو دردشة عبر الإنترنت.
 وذكر فارس أنه توجه إلى أحد محال الصيانة للهواتف المحمولة، وأبلغه موظف الصيانة أن الإصلاح يتطلب عمل مسح لجميع بيانات الهاتف وإلغاء نظام التشغيل السابق، وتحميل نظام أندرويد بإصدار أحدث، وأن التصليح يستغرق عدة ساعات، تشمل تحميل جميع محتويات الهاتف من صور وجهات اتصال وعناوين ومستندات شخصية ليتم حفظها في الكمبيوتر الخاص بورشة الصيانة، ثم تنزيل النظام الجديد وإعادة تشغيله مرة أخرى، ثم إعادة تحميل جميع محتويات الهاتف من الكمبيوتر، وعند تسليم الهاتف في اليوم التالي ودفع ما يقارب 200 ريال قيمة الإصلاح، يتم تجربته وتشغيله، وكانت في بدايات الاستخدام لا توجد مشكلة وابتعد عن المحل وفي المساء بعد شحن البطارية وتشغيل الجهاز ظهرت المشكلة نفسها وعادت المعاناة مع إطفاء الجهاز بشكل متكرر، وبعد محاولات بائسة من موظف الصيانة وتردد على محال أخرى كان الحل من عند أحد الزبائن -عن طريق الصدفة- الذي أخبر فارس أنه تعرض للمشكلة نفسها بالضبط، وتم حلها بكل سهولة عن طريق تبديل بطارية الهاتف بالنوعية نفسها والحرص على أن تكون أصلية وغير مقلدة.
 وهذا العطل الفني لم ينتبه له المتخصصون لتشابه أعراضه مع أخطاء التحديثات لأنظمة التشغيل، ولكن بقيمة 140 ريالا لبطارية شحن أصلية يكون الحل التام والأفضل لمثل مشكلات هذا الهاتف.
 وللتذكير فإن أعطال الجهاز الشائعة، بسبب البطارية تتمثل في النقاط التالية:
 الانطفاء المفاجئ للجهاز عند الاستخدام.
 فترة تشغيل قصيرة وشحن متكرر يوميا بصورة غير طبيعية.
 ضعف إشارة استقبال خدمة الاتصال اللاسلكي WiFi.
 ارتفاع درجة حرارة البطارية حتى في فترات الاستخدام القصيرة.
 استغراق وقت طويل عند شحنه بالكهرباء على غير المعتاد حتى يصل عند المستوى الكامل. 
 ولا بد من التأكيد على الاستخدام للبطارية الأصلية وتجنب المقلدة، لأنها تسبب ضعفا في أداء وظائف الجهاز، وقد تتلف بعض مكوناته، والتقيد بالاستعمال المثالي لها، وذلك بعد شحنها إلا إذا وصلت لأقل مستوى من الشحن عند 5 في المائة، وهي الطاقة التي لا ينفِّذ عندها الجهاز إلا عددا محدودا من الخدمات ضعيفة الاستهلاك، وعند شحنها ينبغي تركها لتصل إلى مستوى 100 في المائة من الشحن، وذلك يرفع من جودة استخدمها وإطالة عمر البطارية.