بعد 58 دولة .. «سامسونج» تطلق ساعتها «نوت 3» في السعودية 

لت الكورية الجنوبية "سامسونج" لصناعة الأجهزة الذكية تجاهلها الأسواق السعودية أمس، بعد أن طرحت أحدث أجهزتها الذكية في أكثر من 58 دولة، في محاولة منها لتعزيز حصتها في الأسواق العالمية، ولكن بعيدا عن السوق المحلية، التي قالت عنها في أكثر من مناسبة "إنها تعد من أهم الأسواق العالمية".
 
 وفي اتصال هاتفي أجرته "الاقتصادية" لمعرفة موعد طرح هاتفها الذكي "جالاكسي نوت 3" وساعتها الذكية "جالاكسي جير"، أكدت أن مدينة جدة ستكون بوابة لإطلاق الجهاز في حفل يتم تدشينه نهاية الشهر الحالي.
 
 وفي وقت متأخر من مساء أمس أعلنت الشركة عبر حساباتها الاجتماعية لمنطقة الخليج، إطلاق الجهاز في دولة الإمارات بألوانه الأربعة.
 
 #2#
 
 وتأتي خطوة الإطلاق العالمية بعد أسابيع من عرض الشركة مجموعة متنوعة من أجهزة جالاكسي الجديدة في برلين في وقت سابق من هذا الشهر، كما أكدت فيها وكالة أنباء يونهاب الكورية، فإنها تخطط أيضا لطرح 20 منتجا جديدا في 140 دولة بنهاية الشهر المقبل.
 
 ويعتبر جهاز "جالاكسي نوت 3" أول الهواتف الكورية الذي يطلق عليه "فابليت" نسبة إلى أنه نقطة التقاء بين الهاتف الذكي والكمبيوتر اللوحي، يتميز بشاشة عرض أكبر من أي هاتف ذكي، لكنه أكثر سهولة في حمله عن الكمبيوتر اللوحي.
 
 وأحدث جهاز من سلسلة جالاكسي مزود بشاشة عرضها 5.7 بوصة ونسخة معدلة من جالاكسي نوت 2 وبكاميرا خلفية بجودة 13 ميجا بكسل.
 
 وتتسم الساعة الذكية "جالاكسي جير" وهي واحدة أيضا من الأجهزة التي طال انتظارها هذا العام بشاشة عرض 1.63 بوصة وكاميرا بلاستيكية بجودة 1.9 ميجابكسل على السوار وتتصل بهاتف جالاكسي نوت 3 والأجهزة الأخرى عبر تقنية البلوتوث.
 
 ومن جهة أخرى تعتزم الشركة الكورية طرح هواتف ذكية بشاشات مقوسة في أكتوبر من هذا العام، حسب تصريحات بارك سانج جين الرئيس التنفيذي لشركة "سامسونج أمس للصحفيين في مقر دار الشركة، رافضا الإدلاء بمزيد من التفاصيل.
 
 وقال: "إن الشركة تعتزم طرح جهاز محمول مزود بشاشات بلاستيكية تعمل بتكنولوجيا الباعث الضوئي الثنائي العضوي "إو إل إي دي".
 
 وأضاف بارك أن الشاشة الجديدة تشبه شاشات عرض البلور السائل "إل سي دي" البلاستيكية في قوتها بحيث لا تنكسر حتى إذا سقطت على الأرض ولا تحتاج إلى إطارات، كما أنها تتيح إنتاج أجهزة بتصميمات فريدة.