الحواسيب المكتبية تواصل الهبوط بانخفاض 8.6 % في المبيعات 

تراجعت شحنات الكمبيوتر الشخصي بنسبة 8.6 في المائة في الربع الثالث من العام الجاري 2013، فيما ظلت أجهزة الكمبيوتر اللوحي تحد من مبيعات أجهزة الحاسب المحمول والمكتبية الشخصية التقليدية، في الوقت الذي بلغ إجمالي شحنات الكمبيوتر الشخصي عالميا 80.3 مليون وحدة، مقارنة بـ87.8 مليون وحدة العام السابق، في تراجع للربع السادس على التوالي للشحنات العالمية.
 وقالت ميكاكو كيتاجاوا محللة رئيسة في جارتنر: "تراجعت المبيعات هذا الربع إلى أدنى مستوى منذ عام 2008". وأرجعت ذلك إلى تحول المستهلك من أجهزة الكمبيوتر الشخصي التقليدية إلى الأجهزة اللوحية في الاستخدام اليومي.
 وظلت شركة لينوفو تحتل الصدارة بين مصنعي الكمبيوتر الشخصي، حيث شحنت 14.15 مليون وحدة في هذا الربع مقارنة بـ 13.73 مليون جهاز كمبيوتر من جانب شركة "إتش بي"، وجاءت بعد ذلك شركات ديل وأيسر وأسوس ضمن تصنيف أعلى خمس شركات.
 وبذلك واصلت مبيعات الحواسب المكتبية والمحمولة في الهبوط للربع السادس على التوالي، بعد أن اقتصرت شحنات تلك الفئة من الحواسب على 80.3 مليون وحدة فقط خلال الربع الثالث من عام 2013.
 هذا ما أكدته دراسة لسوق الحواسب التي قامت بها مؤسسة "جارتنر" البحثية والتي أكدت أن شحنات الحواسب المحمولة والمكتبية انخفضت بنسبة 8.6 في المائة مقارنة بالربع الثالث من العام الماضي حيث تم شحن 87.8 مليون وحدة خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 وتعد شحنات الحواسب المكتبية والمحمولة، التي لا تضم بينها الحواسب اللوحية، خلال الربع الماضي من العام الجاري، هي الأقل في الربع الذي يشهد موسم "العودة إلى المدارس" منذ عام 2008.
 وما زالت تتنافس شركتا "لينوفو" و"إتش بي" على التربع على عرش الشركات المصنعة للحواسب المكتبية والمحمولة، حيث تملك كلا الشركتين ما يقرب من نسبة 35 في المائة من المبيعات بسوق تلك الفئة من الحواسب.
 وأشارت دراسة "جارتنر" إلى أن "لينوفو" كانت أكثر الشركات المصنعة للحواسب شحناً للحواسب المكتبية والمحمولة خلال الربع الثالث، حيث قامت بشحن نحو 14.2 مليون وحدة، لتسيطر وحدها على 17.6 في المائة من الحصة السوقية.
 وحلت "إتش بي" الأمريكية في المرتبة الثانية عقب شحن 13.7 مليون وحدة خلال الفترة من بداية يوليو حتى نهاية سبتمبر الماضي، لتستحوذ على حصة قدرها 17.1 في المائة من السوق، تلتها شركة "ديل" بحصة سوقية قدرها 11.6 في المائة.
 ولم تحقق سوى شركات "لينوفو" و"إتش بي" و"ديل" النمو على أساس سنوي، في عدد شحنات الحواسب المكتبية والمحمولة مقارنة بالربع الثاني من عام 2012، حيث عانت أبرز الشركات المنافسة مثل شركتي "أيسر" و"أسوس" من انخفاض تجاوز نسبة 22 في المائة.
 وبلغت نسبة نمو مبيعات "لينوفو" مقارنة بالربع الثالث من العام الماضي نحو 2.8 في المائة، و"إتش بي" نحو 1.5 في المائة، و"ديل" نحو 1 في المائة، فيما انخفضت مبيعات "أيسر" بنسبة 22.6 في المائة و"أسوس" بنسبة 22.5 في المائة.
 يذكر أن انخفاض مبيعات الحواسب المكتبية والمحمولة يعود إلى الطلب المتزايد على الأجهزة الذكية، حيث يعتبر عدد من المستخدمين الحواسب اللوحية بشكل خاص بديلا مناسبا للحواسب المكتبية والمحمولة.
