«آيفون إس 5».. قارئ للبصمات ومعالج أسرع 31 % 

ت شركة "أبل" إن هاتف "آيفون إس 5" سيحتوي رقاقة معالجة بمعالج A7 الأسرع بنسبة 31 في المائة من الجيل السابق مع تقنية تعقب الحركة وقارئ لبصمة الإصبع، في الوقت الذي كشفت فيه عن أول صور للهاتف الجديد والذي يحمل اللون الذهبي.
 وجاء في تقرير إخباري حديث أن الهاتف جديد "إس 5" سيملك تقنية تعقب الحركة مثل Kinect من مايكروسوفت، و قارئ البصمات، والذي سيتم إدراجه ضمن أيقونة القائمة الرئيسة في واجهة شاشات الجهاز، كما سيتم أيضا إعادة تصميمها في حد ذاته ليكون بشكل محدب ومنتفخ قليلا نحو الخارج.
 وتعتبر أيقونة القائمة الرئيسة طبعا هو الزر الوحيد الموجود أسفل شاشة جميع هواتف "أيفون"، إذ توفر للمستخدم عدة وظائف كنقله إلى قائمة التطبيقات أو الرجوع إلى الواجهة الرئيسة، وقال التقرير الإخباري إن إضافة الماسح أو قارئ البصمات في "إس 5" سيكون لغرض إمكانية قفل الهاتف من خلال بصمات المستخدم وبالتالي توفير حماية أكبر.
 وسيحمل الإصدار القادم من هاتف أيفون معالجا جديدا، من شركة سامسونج والذي سيحمل اسم A7، بتقنية 32 نانومتر نسخة محدثة نوعا ما عن المعالجات الحالية A6 والتي تستخدمه "أبل" في هاتف آيفون 5، كما أشارت التقارير في ذلك إلى أن المعالج الجديد الذي سيأتي في هاتف "إس 5" سيحمل أربعة أنوية وبتردد 1.5 جيجا هرتز مع معالج رسوميات من نوع PowerVR SGX 544MP4، إضافة إلى حجم ذاكرة العشوائية والذي يصل إلى 1 جيجا بايت.
 وتحمل كاميرا "إس5" الجديد دقة 12 ميجابكسل داعمة لوضع التصوير بالمدى الديناميكي HDR، وتسمح بتسجيل الفيديو البطيء بمعدل 120 إطارا في الثانية، إضافة إلى وجود فلاش LED مزدوج يتيح إمكانية إضاءة أفضل وفتحة العدسة التي تصل إلى F/2.0.
 تغييرات جديدة 
 خرجت الأمريكية "أبل" عن أسلوبها التقليدي في توزيع سعات وحدات التخزين، إذ كانت توفر ثلاثة خيارات مختلفة في سعة التخزين 16 و32 و64 جيجابايت، لكن تأكيدات قريبة من "أبل" قالت بأن الجيل الجديد من هذه هواتف "آيفون" ستصل فيه الخيارات إلى 128 جيجابايت.
 وأوضح التقرير أن أهم التغييرات التقنية التي يتوقع أن يتضمنها هاتف "إس5" هي تقنية الاتصال قريبة المدى NFC، التي تعتبر بمثابة نظام اتصال متطور يتيح إمكانية توصيل الهواتف الداعمة لهذه التقنية فيما بينها، إضافة إلى أخذها في الحسبان كتقنية مستقبلية يجري استعمالها في عدة مجالات من بينها المدفوعات غير النقدية وإمكانية استخدام الهاتف لدفع ثمن المشتريات.