13 ألف طلب على «بلايستيشن 4» في السعودية 

ت مصادر قريبة من ''سوني'' السعودية استقبال وصول عدد الطلبات المسبقة لاقتناء جهاز الألعاب إلى 13 ألف طلب منذ الإعلان عنه الأسبوع الماضي، في الوقت الذي أكدت فيه الشركة إطلاقه منتصف الشهر المقبل.
 
 يتوافر الطلب المسبق على المنصة الآن في معارض ''عالم سوني'' في المملكة و''عالم بلايستيشن'' في الرياض، ومن المفترض أن يتوافر في بقية المناطق مع نهاية الأسبوع، وسيتمكن المستخدمون من طلب أداة تحكم إضافية من نوع دول شوك بسعر 259 ريالا فقط، إضافة إلى كاميرا بلايستيشن بالسعر نفسه، وأيضاً لعبة كناك Knack بالسعر نفسه 259 ريالا، أما لعبة Killzone: shadow fall فستتوافر بسعر 299 ريالا.
 
 وسيحصل أصحاب الطلب المسبق على إيصال خاص مع رقم مميز، وذلك لتأكيد الحصول على الطلب وقت الإطلاق ولن يتوافر الجهاز لغير حاملي الإيصال.
 
 كما سيدفع صاحب الطلب كامل قيمة الجهاز وأية خيارات إضافية يريدها بالكامل وقت الطلب، ولا يمكنه دفع عربون للطلب المسبق.
 
 #2#
 
 وبالنسبة إلى حزم الإطلاق فإنها ستتوافر خلال شهر الإطلاق الرسمي السعودي، وسيكون هناك حزمتان:
 
 حزمة Killzone: shadow fall وستحوي جهاز ''بلايستيشن 4'' وملحقاته ولعبة Killzone: shadow fall وأداة تحكم إضافية وكاميرا بلايستيشن، وستتوافر هذه الحزمة بسعر 2299 ريالا. 
 
 حزمة Assassin's creed: Black Flag ستحوي جهاز ''بلايستيشن 4'' ولعبة Assassin's creed: Black Flag وستتوافر بسعر 1999 ريالا. 
 
 وكانت ''سوني'' السعودية قد عقدت مؤتمرها الصحافي الأسبوع الماضي، ذكرت فيه أن إطلاق الجهاز محليا وخليجيا سيكون منتصف الشهر المقبل، ليصاحب إطلاقه أربع حزم تبدأ بقيمة 1799 ريالا، وحزمة جهاز ''بلايستيشن 4'' مع لعبة Killzone أو Watch Dogs بألفي ريال، وحزمة جهاز ''بلايستيشن 4'' مع لعبة Killzone أو Watch Dogs ويد تحكم إضافية والكاميرا بـ 2299 ريالا.
 
 وأكدت عبر مؤتمرها الصحافي تخفيض سعر جهاز ''بلايستيشن 3'' سعة 12 جيجا وجهاز الفيتا إلى 849 ريالا، فيما ذكر رئيس شركة سوني في أوروبا أن الشركة تعمل جاهدة على تعريب جهاز بلايستيشن، ولكن لا يستطع ذكر الموعد المحدد لإطلاق هذا التعريب، في الوقت الذي قال فيه إن عدد مستخدمي نسختيها الماضيتين في السعودية بلغ 3.5 مليون مستخدم، فيما وصل عدد مشتركي شبكة بلايستيشن في السعودية إلى مليون مشترك، وسيكون هناك 33 لعبة لجهاز ''بلايستيشن 4'' في عام 2013.
 
 ومن جهة أخرى، قامت بتحديث بتحديث التطبيق المرافق لمنصة الألعاب التابعة لها ''بلاي ستيشن'' على نظامي''أندرويد'' و''آي أو إس''، يقوم بتحويل الأجهزة المحمولة التي تحوي التطبيق إلى شاشة ثانوية للتحكم بالألعاب المدعومة على المنصة، يجلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 1.50 من تطبيق ''بلايستيشن آب'' PalyStation App الكثير من المزايا الاجتماعية، التي وعدت الشركة اليابانية بدعمها في ''بلايستيشن 4''.
 
 فمن خلال ''بلايستيشن آب 1.50''، يمكن للمستخدم مشاهدة ما يلعبه أصدقاؤه، ومقارنة النتائج، إضافة إلى إمكانية الدردشة معهم، وإرسال الإشعارات، وإنذارات الألعاب والدعوات، كما يعطي التحديث الجديد المستخدم القدرة على استخدام الأجهزة المحمولة كـ ''لوحة مفاتيح على الشاشة'' خاصة بالمنصة المرتقبة.
 
 يُشار إلى أن صحيفة مؤشر الأسهم اليابانية ''نيكاي'' الاقتصادية، كانت قد أفادت بداية تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري بعزم شركة ''سوني'' فرض رسوم شهرية مقدارها 9.99 دولار شهريًا في الولايات المتحدة و6.99 يورو في أوروبا، وذلك من أجل إمكانية اللعب المتعدد عبر الإنترنت على منصة ''بلايستيشن 4''.
 
 وتجدر الإشارة أيضًا إلى أن الشركة كانت قد أعلنت في 26 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي عن المزايا الجديدة التي سيجلبها التحديث رقم 1.50 لمنصة الألعاب ''بلايستيشن 4'' التي سيتم إطلاقها رسميًا بعد غد.