"فيسبوك" يتيح خاصية جديدة "مساعدة المجتمع" بعد الكوارث 

 بدأت شبكة التواصل الاجتماعي الشهيرة "فيسبوك" اتاحة استخدام خاصية "كوميونتي هلب" (مساعدة المجتمع) أمام الشركات والمنظمات في أعقاب الكوارث الكبرى، حيث تتيح هذه الخاصية للمستخدمين التعامل مع الكوارث من خلال تقديم خدمات الإغاثة من المأوى أو الغذاء أو النقل للمحتاجين.
 يذكر أن شركة "فيسبوك" تقوم بتفعيل خاصية "التحقق من السلامة" (سيفتي تشيك" في حالة الكوارث أو الحوادث الكبرى مثل الأعاصير أو إطلاق النار الجماعي أو الهجمات الإرهابية بهدف مساعدة المستخدمين في الاطمئنان على ذويهم المتواجدين في مكان الكارثة أو الحادث. وتتيح خاصة "مساعدة المجتمع" للمستخدمين التنسيق والتحرك لتقديم المساعدة.
 كانت شبكة "فيسبوك" قد تعرضت للانتقادات في الماضي بسبب عدم تفعيل خاصية "التحقق من السلامة" في بعض الأجزاء من العالم كما حدث عند وقوع تفجيرات انتحارية في بيروت عام .2015 وفي 2016 ذكرت الشركة أنها ستتوقف عن تفعيل خاصية "التحقق من السلامة" بنفسها، بحيث يتم تفعيلها تلقائيا بمجرد نشر كلمات أساسية من جانب المستخدمين مثل انفجار أو زلزال أو إطلاق نار.
 ومنذ إطلاق خاصية "مساعدة المجتمع"، تم استخدامها في نشر أكثر من 750 الف مشاركة او تعليق أو رسالة للتعامل مع أكثر من 500 أزمة بحسب بيانات "فيسبوك". وكانت الهجمات الإرهابية في برشلونة بأسبانيا والزلزال في وسط المكسيك والإعصار هارفي في الولايات المتحدة من أكثر الحوادث التي تم استخدام هذه الخاصية فيها خلال العام الماضي.
 وقد أطلقت "فيسبوك" خاصية "مساعدة المجتمع" في البداية على صفحات منظمات الإغاثة والمؤسسات ذات الصلة في البداية، قبل أن تضيفها إلى صفحات المزيد من الشركات والمنظمة في الأسابيع المقبلة.
  
