"إسينشل".. كل ما ينبغي معرفته عن هاتف "مثير للجدل" 

ت مواقع تقنية، عددا من المزايا التي سيحملها هاتف "إسينشل" الذكي، عما قريب، وقالت إن واجهة الجهاز الذي تصنعه شركة آندي روبن، مبتكر نظام تشغيل أندرويد، ستكون مريحة للاستخدام. وبحسب ما نقله موقع "إيجن"، فإن شاشة الهاتف الذي يصل سعره إلى 700 دولار أميركي، ستكون شبيهة بشاشة هاتف "آيفون" المصنع من شركة "أبل". ويصل حجم الهاتف إلى 5.71 بوصة، وجرى تزويده بعدستي كاميرا تصل جودتهما إلى 13 ميغا بيكسل، لكن صور الهاتفين لن ترقى إلى ما تلتقطه هواتف مثل سامسونغ وبيكسل بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز". وتلتقط إحدى العدستين صورا عادية بالألوان، فيما تقوم أخرى بذلك بالأبيض والأسود فقط، ويعمل استشعار البصمة في الهاتف بشكل طبيعي. وتصل الذاكرة العشوائية في الهاتف إلى 4 غيغا، فيما تبلغ ذاكرة التخزين 128 غيغا، ويقول خبراء إن أهم ما في الهاتف شاشته الكبيرة، التي تشغل مساحة مهمة من الواجهة. لكن منتقدين يقولون إن الهاتف لم يحمل أشياء جديدة إلى عالم الهواتف الذكية، إذ لا يختلف كثيرا عن هواتف تغص بها الأسواق، فيما أضحت شركات التقنية الأكبر تتنافس على جلب ميزات مبتكرة غير مسبوقة. ويتطلع مسخدمو الهواتف الذكية إلى مساحات أكبر للشاشة، فضلا عن أداء أطول للبطاريات، ودقة أكبر في التقاط الصور، وسرعة في نقل البيانات.