«ياهو» تواصل إعادة نفسها .. خدمات إخبارية جديدة 

لت "ياهو" عملاق برمجيات الإنترنت إعادة نفسها عبر تحديثها موقع خدمتها الإخبارية Yahoo News بتصميم جديد وميزات تتيح للمستخدم جعل الخدمة أكثر تخصيصًا. وهذا يتضمن صفحة الخدمة على الويب، إضافة إلى صفحة الخدمة لدى زيارتها من هواتف iOS وأندرويد. وقالت الشركة إنه تم تصميم الخدمة الجديدة بحيث يمكن أن تتعلم تلقائيًا مع مرور الوقت نوعية الأخبار التي يفضل المستخدم قراءتها، كما تسمح الخدمة الجديدة للمستخدم بإنشاء أقنية الأخبار والأقسام الخاصة به، إضافة إلى تحسين الخدمة بهدف تحميل المقالات بشكل أسرع من السابق.
 ويتيح الموقع بتصميمه الجديد طريقة أسهل للتصفح تُبرز الأخبار المهمة والحصرية في صفحتها الرئيسة. وقالت الشركة إنها ستبدأ بإطلاق الخدمة بتصميمها الجديد للمستخدمين في الولايات المتحدة خلال الأيام القليلة المقبلة، على أن يتم توفيرها لبقية المستخدمين لاحقًا.
 يُذكر أن ماريسا ماير المديرة التنفيذية لـ "ياهو" التي انتقلت من "جوجل" العام الماضي، أضافت عديدا من التغييرات والتحسينات على خدمات الشركة، منها الاستحواذ على خدمة التدوين "تمبلر" وإعادة تصميم الصفحة الرئيسة لموقع "ياهو"، وتحسين تصميم خدمة "فليكر" لمشاركة الصور.