تطبيق Manageyum لإدارة الأعمال والتواصل من مكان واحد 

تطبيق Manageyum هو أحد التطبيقات المميزة التي تتيح للمستخدمين إمكانية إدارة جميع الخدمات المختلقة في مكان واحد، ويوفر التطبيق إمكانية الوصول إلى خدمات البريد الإلكتروني والتواصل الفوري والأدوات المتخصصة في إدارة فرق العمل مباشرة.
 ويحتاج كثير من المستخدمين أثناء عملهم على الإنترنت للعمل عبر أكثر من خدمة في آن واحد خصوصا الأشخاص الذين يعتمدون على أكثر من منصة لإدارة فرق العمل.
 ويدعم التطبيق عديدا من تطبيقات التواصل الفوري من بينها واتس أب وتيليجرام وسكايب وفيس بوك مسنجر وغيرها، كما يدعم التطبيق العمل مع منصات إدارة الفرق والمشاريع إضافة إلى خدمات البريد الإلكتروني من بينها جيميل.
