ESET تطلق برامجها لحماية الأجهزة من الشبكات الاجتماعية 

نت شركة ''ESET''، الرائدة في مجال صناعة التكنولوجيا الخاصة بالحماية الوقائية الرقمية ضد تهديدات الإنترنت، عن طرحها لأحدث منتجاتها الرائدة وهي ''ESET Smart Security 6 و''ESET NOD32 Antivirus 6.  ويوفر هذا  الجيل الجديد من المنتجات قدرة كبيرة على كشف عمليات التسلل وتحسين عمليات تنظيف الأجهزة من الملفات الضارة، بالإضافة إلى توفير السرعة العالية لفحص الأقراص بفضل تحديث محركاتها.
 وتميزت الخصائص التسع الجديدة على خاصية ''Anti-Theft''، التي تساعد  بشكل تلقائي على تحديد موقع أجهزة الكمبيوتر المحمولة المفقودة، كما أنها تتيح إمكانية مراقبة عمل الأجهزة المفقودة أو المسروقة، وهي تظهر موقعه على الخريطة بناءً على نطاق شبكة الـ ''Wi-Fi'' الواضحة عندما يتم استخدامه للدخول إلى شبكة الإنترنت، فضلاً عن أن تزويده بالوحدة المتكاملة ''Anti-Phishing'' يوفر منظومة حماية معقدة ضد سرقة الهوية الرقمية.
 أما خاصية ''ESET Social Media Scanner'''' فتعمل  على حماية مستخدمي وسائل الإعلام الاجتماعية وأصدقائهم من المحتويات الضارة بما فيها من سجلات،  وجدران الحماية، ومصادر الأخبار والرسائل الخاصة – حتى عندما لا يقوم المستخدم بتسجيل الدخول إلى الموقع. فعند الكشف عن وجود فيروس ما، يتم إخطار المستخدمين على الفور من خلال البريد الإلكتروني. كما يساعد التطبيق أصدقاء المستخدم على البقاء آمنين من المحتوى الضار، فهو يتحقق من جدران الحماية في أجهزتهم  لتحديد احتمالية وجود روابط خطيرة وضارة. 
 وأما خاصية ''Anti-Phishing Module'' فتقوم هذه الميزة بتوفير الحماية ضد جميع المحاولات للاستحواذ على المعلومات الخاصة والحساسة في جهازك، مثل أسماء المستخدمين أو كلمات السر أو التفاصيل المصرفية وبطاقة الائتمان، وذلك من خلال المواقع الوهمية المتخفية من وراء واجهات مواقع جديرة بالثقة.
 وتعمل خاصية ''Personal Firewall'' على منع المستخدمين غير المخولين للدخول إلى الكمبيوتر والاستفادة من البيانات الشخصية. لا، بإمكان المستخدمين الدخول إلى الإنترنت دون قلق وتصفح مواقع المصارف والمتاجر، فضلاً عن استخدام وسائل الإعلام الاجتماعية.
 وتساعد خاصية ''Parental Control'' على بقاء استخدام الأطفال للإنترنت آمناً من  خلال تحديد الدخول لفئات المواقع المناسبة لأعمارهم، مع إمكانية حجب المواقع غير المناسبة لهم.
 وتقوم خاصية ''Idle-State Scanning'' بفحص معمق لجهاز الكمبيوتر خلال فترة عدم استخدامه، ما يحسن من أداء النظام وكشف التهديدات المحتملة  قبل أن تتسبب في أي ضرر.
 وتعمل خاصية ''Antivirus and Antispyware'' على توفير الحماية الوقائية ضد جميع أنواع تهديدات الإنترنت عند الاتصال/ دون اتصال، وتمنعان انتشار البرمجيات الخبيثة إلى المستخدمين الآخرين.
 فيما تقوم خاصية ''Cloud-Powered Scanning'' بتسريع عمليات الفحص من قبل قوائم الملفات الآمنة بالاعتماد على قاعدة بيانات ''ESET'' المعتمدة. وأخيرا خاصية ''Scan While Downloading Files'' والتي تقلل من الفترة الزمنية اللازمة للدخول إلى الإنترنت من أجل تنزيل الملفات، وذلك من خلال فحص هذه الملفات أثناء عملية التنزيل.