مطورو لعبة "فورتنايت" يتقدمون بشكوى ضد "آبل" بسبب الاحتكار 

مت "إبيك غيمز" ناشر لعبة الفيديو الشهيرة "فورتنايت" بشكوى ضد شركة "آبل" لدى هيئة المنافسة البريطانية متهمة شركة الكمبيوتر الأمريكية العملاقة بالسلوك "الاحتكاري". واعتبرت "إبيك غيمز" في بيان اصدرته اليوم أن "سلوك آبل المخالف للمنافسة وقواعدها التقييدية بشأن توزيع التطبيقات ومعالجة الدفع يشكل انتهاكا واضحا للقانون البريطاني. واستنكرت الشكوى كذلك "ممارسات الاحتكار" من "آبل" والتي "تمنع المستخدمين والمطورين من الحصول على التطبيقات وتوزيعها من خلال منصات أخرى غير متجرها للتطبيقات" مع دفع عمولات يمكن أن تصل إلى 30 في المائة من الإيرادات. وتكمل هذه الشكوى الإجراءات القانونية الأخرى التي أطلقتها الشركة في أمريكا والاتحاد الأوروبي وأستراليا وبريطانيا ضد "آبل" وكذلك ضد "جوجل". وأكدت "إبيك غيمز" أنها "لا تسعى للحصول على تعويض نقدي" وإنما على قرارات تنظيمية من السلطات لإجبار "آبل" على تغيير ممارساتها. وحاولت "إبيك غيمز" في أغسطس الالتفاف على تقنية الدفع لنظام "آبل" التشغيلي "آي أو س". وسارعت الشركة المصنعة لهواتف "آي فون" الذكية إلى إزالة "فورتنايت" من متجرها للتطبيقات معللة ذلك بانتهاك قواعد العقد بين الشركتين. وترى "فيسبوك" و "سبوتيفاي" أن "آبل" تتصرف بطريقة مخالفة للمنافسة من خلال فرض قواعد على المطورين الخارجيين لا تنطبق على نفسها. وفتحت المفوضية الأوروبية تحقيقات عدة تستهدف الشركة الأمريكية العملاقة.