«جوجل» تطرح 12 أمرا باللغة العربية للبحث الصوتي .. و«كروم» تحت الاختبار 

قت عملاقة صناعة برمجيات الإنترنت "جوجل"، خدمة التفاعل الصوتية لإصدار الأوامر الصوتية لتنفيذ الإجراءات التي تعود لمنتجاتها ومحرك بحثها الشهير، في الوقت الذي نشرت فيه 12 أمرا باللغة العربية عبر دليل لأوامر الإجراءات الصوتية لاستخدام محرك بحثها أو أيا من تطبيقاتها المخزنة في الأجهزة الذكية أو عبر الإنترنت.
 
 وبذلك أصبح بإمكان مستخدمي خدمات ومنتجات "جوجل" المتحدثين باللغة العربية إصدار أوامرهم الصوتية للتشغيل والتفاعل مع عدد من الإجراءات الخاصة بتطبيقات وخدمات الشركة، دون الحاجة إلى الكتابة أو الانتقال إلى التطبيق والتعامل معه بشكل يدوي عبر الكتابة أو النقر.
 
 وفي هذا السياق، أوضحت "جوجل" أن محرك البحث الآن يعمل من خلال الأوامر الصوتية لمستخدمي الكمبيوترات المحمولة والكمبيوترات المكتبية، ومن الممكن الآن تحميل الخدمة الجديدة Google Voice Search Hotword من على متجر التطبيقات لكل من الكمبيوترات المحمولة والكمبيوترات المكتبية.
 
 #2#
 
 وتعمل الخدمة عبر محرك البحث، ومن ثم النطق بالأوامر التي جدولتها "جوجل" في مدونتها أمس الأول، ومن ثم طلب موضوع البحث من خلال الأوامر الصوتية، كما سيتمكن المستخدمون من ضبط محرك البحث ليعمل كمنبه للمهام التي يجب القيام بها خلال اليوم للتذكير بالمهام والأعمال أيضا.
 
 وأطلقت الشركة "متصفح كروم" التجريبي تحت خاصية البحث الصوتي من خلال متصفح كروم، ليتمكن مستخدمو المتصفح من إجراء عمليات البحث عبر الأوامر الصوتية، ودون الحاجة إلى الكتابة، وللتفعيل، أهابت الشركة بضرورة تحميل امتداد المتصفح "Google Voice Search Hotword" وهو متاح لأجهزة الحاسب واللابتوب في متاجر "جوجل" الإلكترونية.
 
 وتمكن هذه الأداة الجديدة المستخدم من استخدام الأوامر الصوتية من خلال الذهاب إلى موقع جوجل "Google.com"، ثم يقول "أوك جوجل" وبعدها يبدأ في تلاوة ما يرغب في البحث عنه بصوت عال. 
 
 كما يستطيع المستخدم استخدام تلك الخاصية كمنبه؛ أي أنك يمكنك أن تطلب من "جوجل" أن تذكرك يوم الجمعة بشراء زيت الزيتون، أو أن تذكرك بالاتصال بأحدهم بعد ساعتين.
 
 وأكدت الشركة أنها تعمل الآن على تطوير الخدمة لتتمكن من الإجابة وتقديم النتائج الصحيحة للأسئلة الأكثر تعقيداً، كما ستحتوي الخدمة في المستقبل القريب على العديد من المزايا والخيارات التي تسهل عملية البحث.
 
 ومن جهة أخرى، واكبت "جوجل" حملة التخفيضات الكبيرة التي أطلقتها المتاجر التقليدية في أمريكا - بمناسبة يوم الجمعة الأسود-، تلك المناسبة السنوية التي يقوم فيها القطاع الاستهلاكي بجملة من التخفيضات لعدد من الأيام.
 
 ولم تعرض الشركة أي عروض مجانية مكتفية بتخفيضات تصل إلى 75 في المائة من التطبيقات غير المجانية، إضافة إلى الكتب الإلكترونية والمسلسلات والأفلام التلفزيونية، وبعض الألعاب التي صنفت ضمن أكثر التطبيقات تحميلا.
 
 وتضمنت التخفيضات على الترقيات الإضافية داخل الألعاب المجانية مثل FIFA 14 وThe Sims وMonopoly Slots وغيرها، كما تتضمن العروض 25 دولارا أمريكيا من رصيد جوجل بلاي لدى شرائك لحاسب Nexus 7، وفيلماً مجانياً لدى طلبك لجهاز Chromecast.
 
 وقام المطورون بشكل منفرد بعمل تخفيضات وعروض خاصة على تطبيقاتهم، وهو ما سنقوم بتغطيته في موضوع منفصل. إن كنت مهتمًا بشيء من عروض "جوجل" الحالية تستطيع الحصول عليها من صفحة العروض.