«سوني» تختار  السعودية لطرح هاتف Xperia P الذهبي 

نت "سوني للاتصالات المتنقلة"، بدء مسابقتها الخاصة والحصرية في المملكة على صفحتها ضمن موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك. وتستمر هذه المسابقة لغاية 6 يناير من العام المقبل، وتنتهي بفوز أحد المشاركين من السعودية بواحد من الـ 15 جهازا في الإصدار المحدود للهاتف الذكي Xperia P، المطلي بالذهب الخالص عيار 24 قيراطا، الذي تم تصنيع 15 جهازاً منه فقط في العالم.
 وسوف تقوم "سوني للاتصالات المتنقلة" بطرح سؤال جديد كل يوم على المشاركين وسيتم سحب اسم الفائز بناء على انتقاء الحاسوب العشوائي للمتسابقين الذين يتمتعون بأكبر عدد من الإجابات الصحيحة.
 وسيحظى الفائز بفرصة اقتناء Xperia P، وهو هاتف ذكي يعمل بنظام تشغيل أندرويد، مع شاشة عرض تعمل باللمس بمقياس أربع بوصات وبدقة 950 x 540 بكسل، وكاميرا بدقة 8 ميجابكسل، ومعالج سرعة 1 جيجاهرتز ثنائي النواة، ويتميز هذا الجهاز بالتحديد بمحور مطلي من الذهب عيار 24 قيراطا.