استهلاك السعوديين للبيانات عبر الإنترنت سيتجاوز «1.1 إكسا بايت» 

توقعت شركة سيسكو العالمية أن يصل استهلاك المستخدمين في السعودية للبيانات عبر الإنترنت، إلى أحجام تخزين تتجاوز 1.1 إكسابايت بحلول عام 2017.
 وقالت الشركة عبر تقريرها الذي نشرته أول أمس بأن العالم يشهد توجهاً هائلاً نحو الاتصالات المتنقلة، بما في ذلك المملكة والذي يبلغ عدد الاشتراكات في خطوط الاتصالات المتنقلة أكثر من عدد الأشخاص، إذ وصل معدل اشتراكات الاتصالات المتنقلة في المملكة إلى 181 في المائة من عدد سكانها خلال عام 2012.
 فيما وصلت اشتراكات اتصالات النطاق العريض اللاسلكية إلى 11.7 مليون في الربع الثالث من 2012، أي أكثر من خمسة أضعاف عدد الاشتراكات في خطوط الاتصالات الأرضية عريضة النطاق، وقالت بأن العدد المتزايد من اتصالات النطاق العريض عبر الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية من المتوقع أن يستهلك أكثر من 1.1 إكسابايت من البيانات في السعودية.
 وكما شهدت تقنية "واي فاي" اللاسلكية مستوى عاليا من النمو وبشكل كبير في المنطقة منذ بدايات العقد الماضي.
 وتوقع مؤشر الشركة بأن حركة بيانات الإنترنت العالمية المنقولة عبر تقنية "واي فاي" اللاسلكية ستشكل نسبة 46 في المائة من إجمالي حركة بيانات الإنترنت بحلول 2015، وذلك يشمل الشرق الأوسط.
 ووفقاً لدراسة "واي فاي" التي أجرتها وحدة أعمال الشركة، فإن هذا النمو الكبير في حجم البيانات اللاسلكية سيشكل عبئا كبيرا على مستوى القدرة الاستيعابية لمشغلي الاتصالات المتنقلة في المنطقة، الذين يسعون بكل جهودهم لضمان توفير "الوصول الشبكي عالي السرعة لحزم البيانات" HSPA مع تقنية "التطور طويل الأمد" LTE. ويمكن أن يكون الحل عبر تقنية "واي فاي" اللاسلكية، وذلك من خلال إحداث تحول في الوصول اللاسلكي إلى الإنترنت من خلال تقنية "واي فاي" التي تقدم سرعات أعلى وأمن إلكتروني معزز وتوفر أكثر للاتصالات عبر الأغلبية العظمى من الأجهزة الإكترونية المتصلة شبكياً عبر خاصية "واي فاي".
