«سامسونج» تقتحم سوق الحواسيب المحمولة والمكتبية.. الصراع يتجدّد 

اقتحمت شركة سامسونج من لندن أسواق الحواسيب الشخصية المكتبية والمحمولة بعد أن أعلنت في حفلها الذي أقيم أمس في العاصمة البريطانية عن ثلاثة حاسبات محمولة وحاسب مكتبي، في الوقت الذي زجت بنظام ويندوز 8 في بعض أجهزتها الجديدة بطعم أندرويد، الذي يحتضن متجر الأجهزة التي تعمل بنظام شركة مايكروسوفت.
 ولم تكتف سامسونج بذلك، إذ أطلقت ثمانية أجهزة ذكية، يأتي في مقدمتها جالاكسي s4 النسخة المطورة بخمسة ألوان جديدة، وجالاكسي أكتيف المقاوم للطبيعة ثاني تلك الأجهزة، وثالثا جهاز محمول خفيف ونحيف ATIV Book 9 Plus، ورابعا الجهاز الهجين Book 9 Lite، وخامسا جهاز متحول لوحي ومحمول Ativ Q، وسادسا لوحي Ativ Tab 3 بنظام ويندوز 8 الكامل، وسادسا كاميرا Galaxy NX بنظام أندرويد وعدسات قابلة للتبديل، وسابعا الحاسب المكتبي الكل في واحد ATIV One 5 Style، وثامنا Galaxy S4 Mini.
 وغزت الكورية تحديدا لأول مرة سوق الحواسيب المكتبية، إذ اقتحمت الأجهزة الهجينة من خلال "الكل في واحد" جهاز أسمته ATIV One 5 Style يملك شاشة لمسية بقياس 21.5 بوصة وبدقة عالية 1920 * 1080 بكسل وهي الدقة الكاملة Full HD ويحمل الجهاز معالجا رباعي النوى AMD A6 ويقوم بمهام معالجة الرسومات وذاكرة عشوائية 4 جيجابايت.
 أما عن كاميرا Galaxy NX بنظام أندرويد احترافية بعدسات قابلة للتبديل وتحمل معالجا رباعي النوى بتردد 1.6 جيجاهرتز، وتعمل بأحدث نسخة من أندرويد 4.2.2 وتبلغ دقة حساس التصوير فيها 20.3 ميجابكسل.
 وتحمل الكاميرا بداخلها قرص تخزين سعة 16 جيجابايت وتدعم إضافة بطاقة ذاكرة خارجية وفيها ذاكرة تخزين عشوائية 2 جيجابايت. كما يمكنها الاتصال عبر الشبكات اللاسلكية واي فاي والجيل الرابع LTE، بحيث يمكنك رفع صورك من أي مكان.
 في المقابل، يمكن لتصوير الفيديو التقاط مقاطع بدقة 1080p وبسرعة بين 24 إلى 50 إطارا في الثانية وتبلغ سرعة الإغلاق فيها 1/6000 من الثانية، ويمكنها التصوير في ظروف الإضاءة المنخفضة حتى 25,600 ISO. وبطارية الكاميرا 4360 ميللي أمبير.
 وفاجأت الشركة الحضور بلوحها الجديد، الذي يعمل بنظام ويندوز8 بشكل كامل، والذي يملك قياس 10.1 بوصة فائق النحافة، ويأتي الجهاز مزودا بحزمة تطبيقات الأوفيس، ويحمل القلم الذكي وشاشته بدقة 1366 * 768 بكسل وتقول الشركة إن بطاريته تدوم حتى 8 ساعات تشغيل.
 #3#
 وغيرت الشركة الكورية مفهوم أنظمة التشغيل من خلال جهازها المتحول والمحمول Ativ Q، وهو جهاز هجين متحول يمكن تحويله ما بين لوحي حاسب محمول، ويعمل بنظام مهجن بين أندرويد 4.2.2 عندما يكون لوحيا وويندوز 8 عندما يكون محمولا.
 الجهاز يحمل شاشة لمسية من قياس 13.3 بوصة بدقة فائقة جداً 1800 * 3200 بكسل وتحمل إضاءة عالية يمكن استخدام الجهاز تحت ضوء الشمس، ويعمل بمعالج Intel Core i5 Haswell وبطاريته تعمل حتى 9 ساعات، وفي الجهاز ميزة SideSync البرمجية، التي تتيح لك مشاركة البيانات بين نظامي التشغيل الويندوز وأندرويد بكل سلاسة وسهولة ومزامنة. كما يمكنك تثبيت تطبيقات أندرويد على شاشة البدء.
 وفي هذا السياق، أكدت سامسونج أن الكمبيوتر يعمل في الأساس بنظام ويندوز لكنه مزود بمتجر تطبيقات جوجل الخاص بنظام تشغيل أندرويد، موضحة بأنها ترمي إلى الجمع ما بين هواتف سامسونج ولوحياتها بالأجهزة الأخرى.
 #4#
 مقاومة الطبيعة
 أسدلت سامسونج أمس الستار عن هاتفها جالاكسي "أكتيف" المقاوم للغبار والماء، ويمكنه الغطس تحت الماء ولمدة ثلاثين دقيقة بدون أن يتعطل، ويأتي بشاشة من قياس 5 بوصات بدقة 1080 * 1920 وبدرجة كثافة 441 بكسل في البوصة، ويحمل الجهاز معالجا رباعي النوى بتردد 1.9 جيجاهرتز من نوع Snapdragon 600، ومزود بذاكرة عشوائية 2 جيجابايت وذاكرة تخزين داخلية 16 جيجابايت متاح منها للمستخدم 11.2 جيجابايت، ويمكن إضافة بطاقة تخزين خارجية حتى 64 جيجابايت.
 وتبلغ دقة كاميرا الجهاز الخلفية 8 ميجابكسل يمكنها التصوير حتى دقة 3264 * 2448 بكسل للصور حتى دقة 1080p للفيديو بسرعة 30 إطارا في الثانية، والكاميرا الأمامية بدقة 2 ميجابكسل وتصوير فيديو بنفس دقة وسرعة الخلفية.
 وأعلنت أيضا عن محمول خفيف ونحيف ATIV Book 9 Plus ، يأتي بشاشة من قياس 13.3 بوصة ودقتها 3200 * 1800 متعددة اللمس، ويعمل الجهاز بمعالج إنتل Core i5 وi7 ULT Haswell (بحسب الطراز) وبطارية قوية جداً تعمل حتى 12 ساعة متواصلة.
 ويدعم ذاكرة عشوائية تصل إلى 8 جيجابايت. وبداخله بطاقة إظهار من إنتل عالية الدقة HD Graphics 4400 وذاكرة التخزين من نوع SSD بحجم 256 جيجابايت، وبسماكة 13.6 ملم.
 المحمول الآخر كان من نوع Book 9 Lite، وبشاشة لمسية بقياس 13.3 بوصة بدقة 1366 * 668 بكسل، ويعمل بمعالج من AMD رباعي النوى بتردد 1.4 جيجاهرتز وبطاريته تعمل حتى 8.5 ساعة عند الشحن الكامل.
 الجهاز يحمل ذاكرة عشوائية 4 جيجابايت وقرص تخزين من نوع SSD ساكن بسعة 256 جيجابايت، ويأتي بخيارين من الألوان الأسود الفحمي والأبيض.
 تخفيض التكاليف
 #2#
 أكد لـ "الاقتصادية" هايدن شونيسي محلل في مجلة فوربس والقريب من شركة سامسونج أن الشركة تسعى من خلال الأجهزة الجديدة إلى تقليل تكاليف الإنشاء، وبالمقارنة مع "أبل" المنافس الوحيد لها، فإن أجهزة سامسونج، التي أطلقتها في وقت سابق كانت تكلف الشركة نسبيا أكثر من نظيرتها الأمريكية، وتعود الأسباب إلى مكونات الجهاز الداخلية التي تسعى "أبل" إلى أن تكون تحت صناعتها.
 وأوضح شونيسي أن الخيار الوحيد القادم لزيادة أداء وجودة الجهاز هي المحاولات الشخصية لابتكار عدد من المكونات الداخلية، الذي يمكن أجهزتها بجودة أعلى وبوزن أقل الحصول على أفضل أداء.
 #5#
 وقال في اتصال هاتفي أجرته "الاقتصادية" به بعد انتهاء حفل سامسونج في لندن: "محاولات الشركة لتخفيض التكاليف ستفقدها جودة الأجهزة الجديدة عليها الاقتداء بـ "أبل" والبحث جديا عن الابتكارات في المكونات بعيدة عن التطبيقات والأنظمة والشكل الخارجي".
 وأضاف: "في الواقع ما قامت به سامسونج من إطلاق لثلاثة هواتف للاستخدامات المختلفة، ووضعها تحت العلامة التجارية S4 الأصلي، ولكن إذا نظرتم إلى الموقع، والهاتف الذي أعجب معظم المحللين، وهو يختلف في الطرق التي ينبغي توفير تكاليف كبيرة لسامسونج، إذا بيعت منتجات أقل مواصفات تحت العلامة التجارية S4 هو ما قد يؤذي سامسونج".
