37 مليون مستخدم في الشرق الأوسط يدعمون تطبيق «نمبز» 

أعلنت شركة “نمبز” Nimbuzz، إحدى منصات الاتصال المحمولة، اليوم عن تحقيق مزيد من الإنجازات، وذلك مع وصول عدد مشتركيها إلى 150 مليون مستخدم في جميع أنحاء العالم.
 ويصل عدد المشتركين في التطبيق في منطقة الشرق الأوسط إلى 37 مليون مشترك، فيما يتجاوز عدد المشتركين في آسيا بما فيها الهند إلى 41 مليون مستخدم.
 ويوفر “نمبز” لعملائه منصة للاتصالات تتيح لهم إمكانية استخدام خاصية الاتصال عبر الفيديو وإرسال الرسائل النصية مجاناً، إضافة إلى مشاركة الصور، وتبادل البيانات بواسطة الهواتف المحمولة أو أجهزة الحاسوب، كما يمكن للمشتركين في التطبيق الاستفادة من الأسعار المنخفضة للمكالمات الهاتفية.
 ويلبي “نمبز” الطلب المتزايد على خدمات الاتصالات في الأسواق الناشئة، وذلك من خلال توفيره حلولا مبتكرة للتواصل بعدة لغات. وتستحوذ منطقة الشرق الأوسط وآسيا بما فيها الهند على أكثر من 61% من عدد مستخدمي التطبيق حول العالم.
 وسجل عدد الرسائل النصية، التي تم إرسالها من خلال التطبيق نمواً قوياً في الولايات المتحدة الأمريكية، التي يصل عدد المستخدمين فيها إلى نحو تسعة ملايين مشترك. وتحرص شركة “نمبز” دوماً على تعزيز علاقاتها مع شركائها الرئيسيين من مشغلي شبكات الاتصالات وشركات تصنيع الهواتف في مختلف أنحاء العالم.
