"تويتر" يتيح لمستخدميه زيادة عدد أحرف التغريدة في "المنشن" 

ن موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم أنه استبعد احتساب أسماء المستخدمين من عدد الأحرف المتاحة في الردود التي تبلغ 140 حرفا بحسب "سكاي نيوز". وذكر تويتر أن الهدف من عدم احتساب أسماء المستخدمين في عدد حروف الردود هو "السماح للمستخدم بالتعبير أكثر في 140 حرفا". وأجر تويتر العديد من الاختبارات خلال الأشهر الماضية لـ "إعادة تصميم الردود" بعد تلقيها شكاوى من مستخدمي الموقع. كما يقوم التصميم الجديد بإخفاء أسماء الأشخاص المذكورين في الرد حال كانوا أكثر من شخص واحد ولن يظهر إلا في حال مرور "الفأرة" (الماوس) عليه. ويهدف هذا الإجراء إلى إظهار محتوى الرد "على اعتبار أنه أهم من أسماء الأشخاص" على حد قول مسؤولي الموقع. وسيظهر التصميم الرد متبوعا بعبارة (1 other ) أو (2 others ) على أن تتعرف على أسماء المستخدمين من خلال تمرير (الماوس) على العبارة.