الهواتف الذكية تتحصن بتطبيق أمني جديد 

ت شركة ''زيكلاج سيستمز'' الأمريكية عن نظام أمنى جديد يدعى Fortress Fone يضاف إلى الهواتف الذكية، من أجل تأمينها ضد محاولات الاختراق والتجسس، سواء من القراصنة أو التطبيقات الخبيثة.
 وأوضحت الشركة في عرضها لنظامها الأمني الجديدFortress Fone أنه يعمل مع كافة أنظمة تشغيل الهواتف الذكية، سواء أندرويد، وiOS، وويندوز فون، وبلاك بيري.
 وأشارت الشركة المتخصصة في مجال تأمين الهواتف، إلى أن أنظمة تشغيل الهواتف الذكية كافة معرضة للاختراق ومحاولات التجسس، وأن هناك مئات التطبيقات التي تقوم بجميع البيانات عن الجهاز المثبتة عليه ونقلها لطرف ثالث دون علم المستخدم.
 وتستهدف الشركة بنظامها هذا الجهات الحكومية التي تحتاج إلى تأمين هواتف المسؤولين فيها، مضيفة أن النظام كذلك قابل للاستخدام في الهواتف الذكية التي تطرح تجارياً على النطاق العام.
 وتتعاقد أغلبية الحكومات مع شركات أمنية متخصصة لتأمين الأجهزة الذكية التي يستخدمها المسؤولون، ففي فبراير الماضي قامت الحكومة الأمريكية بتكليف مؤسسةCACI International Inc الأمريكية لتكنولوجيا المعلومات بالقيام بإعادة تأهيل حواسيب آيباد اللوحية التي تصنعها شركة أبل.
 وكانت الحكومة الأمريكية تعتمد على نظام بلاك بيري بشكل مكثف قبل البدء في التحول التدريجي إلى أجهزة أبل بجانب بعض الأجهزة العاملة بنظام أندرويد، فيما لا تزال بعض الدول تعتمد على نظام بلاك بيري والأجهزة العاملة عليه مثل ألمانيا، التي تعتمد على هذا النظام بجانب بعض هواتف سامسونج العاملة بنظام أندرويد بعد تأمينها.