جوجل تدشن "بيكسل 2" ومكبرات صوت جديدة في مسعى لدخول عالم الأجهزة 

ت شركة جوجل التي تتبع شركة ألفابت اليوم الأربعاء عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي بيكسل بالإضافة إلى مكبرات صوت منزلية يمكن أن تعمل بالأوامر الصوتية في إطار التزامها تجاه قطاع الأجهزة الذي تنافس فيه وسط إقبال على أجهزة أبل وأمازون. وتستعرض الأجهزة الجديدة التي تشمل جهاز الكمبيوتر المحمول بيكسلبوك وسماعات الأذن اللاسلكية وكاميرا صغيرة تشبه (جو برو) أنظمة وخدمات التشغيل التي طورتها جوجل ولاسيما المساعد الصوتي. ويعني هذا أن استخدام هذه الأجهزة ينبغي أن يحفز نشاط الشركة الأساسي القائم على مبيعات الإعلانات لأن المشترين يستخدمون خدمات من جوجل مثل محرك البحث وتطبيق الخرائط. وطرحت الشركة جهاز الهاتف الذكي بيكسل 2 في حجمين لهما خصائص متشابهة مثل الهيكل المصنوع من الألومنيوم وعدم وجود فتحات تقليدية لسماعات الأذن. وتبدأ أسعار النسخة الأساسية من 649 دولارا بينما يبدأ سعر النسخة المتطورة من 849 دولارا. وستطرح الهواتف للبيع في 19 أكتوبر تشرين الأول. وقالت الشركة إن الكمبيوتر المحمول بيكسلبوك الذي يصل سعره إلى 999 دولارا هو أول كمبيوتر محمول مزود بمساعد جوجل ويدعم تطبيق سنابشات. وسيطرح للبيع في المتاجر يوم 31 أكتوبر تشرين الأول. أما سعر مكبر الصوت الجديد جوجل هوم ميني فبلغ 49 دولارا في الولايات المتحدة وسينافس جهاز إيكو دوت الذي تنتجه شركة أمازون. وسيطرح للبيع بنهاية العام.