الاتحاد الأوروبي يعطي الضوء الأخضر لمؤسس شركة Dell لشرائها 

ت المفوضية الأوروبية الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي، إن التكتل أعطى موافقته لمؤسس شركة ديل الأمريكية لصناعة الكمبيوتر مايكل ديل لشراء الشركة، إذا ما وافق المساهمون على عرضه.
 ومن المقرر أن يصوت مساهمو ''ديل'' في الثامن عشر من يوليو المقبل على عرض شراء مايكل ديل المحسن، البالغ 24.4 مليار دولار والمدعوم من جانب مجموعة شركات استثمارية، بعدما اعترض على الخطوة المساهم النشط كارل إيكان وحلفاؤه.
 ويتعين على أن تتم الموافقة على الخطة بأغلبية المساهمين باستثناء مايكل ديل الذي يمتلك 15.6 في المائة من أسهم الشركة، ويمتلك إيكان وحلفاؤه نحو 13 في المائة من أسهمها.
 وإذا نجح مايكل ديل في عرضه، أشارت المفوضية الأوروبية الجمعة الماضي إلى أن عملية الاستحواذ لن تشهد أي مشكلات بموجب قوانين الاندماج الأوروبية.
 وكان للتراجع الجاري في مبيعات أجهزة الكمبيوتر الشخصي تأثيره السلبي على ''ديل'' ثالث أكبر منتج لهذه الأجهزة على مستوى العالم، إذ سجلت تراجعا سنويا نسبته 79 في المائة في أرباح الربع الأول من العام الجاري لتصل إلى 130 مليون دولار، وانخفضت المبيعات بنسبة 2 في المائة لتصل إلى 14.1 مليار دولار. ويأتي تراجع أرباح ''ديل'' ومبيعاتها وسط تحول في الطلب إلى الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحي، وتسعى الشركة لتصحيح وضعها من خلال تسريع تحولها نحو بيع منتجات وخدمات أكثر إلى مراكز بيانات الشركات.