تطبيق 10 آلاف جملة لتعلم اللغات عبر الهاتف 

يوفر تطبيق عشرة آلاف sentences الفرصة للمستخدمين لتعلم اللغات المختلفة من خلال العبارات والجمل الشهيرة للغة المستهدفة، حيث يمكن للمستخدم تعلم كلمات جديدة ضمن اللغة التي يدرسها من خلال العبارات والجمل وحل التمارين المختلفة.
 كما يدعم التطبيق حالياً 24 لغة وكل لغة منها يمكن تعلمها بالاتجاهين، وبالنسبة للناطقين باللغة العربية فإن التطبيق يدعم فقط تعلم اللغة الإنجليزية وذلك عبر توفيره أكثر من 12 ألف جملة متنوعة.
 أما الناطقون باللغة الإنجليزية فيمكنهم تعلم أكثر من 25 لغة أخرى من بينها الفرنسية والإسبانية والتركية والألمانية والروسية.
