الكشف عن مشروع سري لشركة أبل 

قالت ثلاثة مصادر مطلعة في "أبل"، إن الشركة الأميركية استعانت بفريق من المتخصصين في الهندسة الطبية في إطار مبادرة سرية، كانت في البداية من بنات أفكار الراحل ستيف جوبز أحد مؤسسي أبل، لتطوير أجهزة استشعار لعلاج السكري بحسب سكاي نيوز .
 وقالت "سي.إن.بي.سي" إن من المتوقع أن يعمل المهندسون في مكتب سري في بالو ألتو بولاية كاليفورنيا قرب مقر الشركة التي رفضت التعقيب، وفق ما نقلت رويترز.
 وعادت الخطوة الطبية إلى الواجهة، في وقت يكاد يختفي فيه الخط الفاصل بين مجالي الصيدلة والتكنولوجيا، حيث تتحد الشركات للتصدي لأمراض مزمنة باستخدام أجهزة تكنولوجية متطورة تدمج علوم الأحياء والبرمجيات والأجهزة لخلق مجال جديد في عالم الطب يسمى الإلكترونيات الحيوية.
 وكشفت شركة جلاكسو سميث كلاين وشركة ألفابت، العام الماضي، عن شركة مشتركة تهدف إلى تسويق الأجهزة الإلكترونية الحيوية.
