«مايكروسوفت» تدعم مستخدمي «سيرفس» حتى 2017 

أعلنت شركة مايكروسوفت بأنها ستدعم حاسبها اللوحي "سيرفس" العامل بنظام "ويندوز 8 آر تي" حتى نيسان (أبريل) من عام 2017، أو ما يقرب من أربع سنوات ونصف بعد إطلاقه، وذلك بكل التحديثات والتصحيحات الأمنية حتى التاريخ المحدد.
 وتأتي دورة الدعم للحاسب اللوحي أقل من المعتاد لباقي منتجات مايكروسوفت التي تصل حتى عشر سنوات، بما في ذلك "ويندوز 8". وربما السبب في تخفيض المدة هو اعتبار الحاسب اللوحي من المنتجات الاستهلاكية والتي تستهلك بشكلٍ أكبر من قِبل المستخدم.
 ولكن أربع سنوات من الدعم لحاسب مايكروسوفت اللوحي هو ضعف ما قدمته شركة آبل من دعم لحاسبها اللوحي آيباد. فإن نظام تشغيل آبل الجديد "iOS 6" الذي أطلق في أيلول (سبتمبر) الماضي لا يمكن أن يعمل على حاسب آيباد الأول.
 وعلى اعتبار استمرت "آبل" في هذا النهج، فإنها ستتوقف عن دعم الحاسب اللوحي "آيباد 2" في منتصف العام القادم 2013. ولكن "آبل" لم تحدد فترة الدعم الرسمي لأجهزتها بشكلٍ علني ومكتوب كما فعلت "مايكروسوفت".
 وعلى الرغم من أن "مايكروسوفت" أعلنت عن المدة التي ستدعم بها حاسبها اللوحي "سيرفس"، إلا أنها رفضت الإعلان عن المدة التي ستدعم بها "ويندوز 8 آر تي".
 ويبدو أن فترة الدعم الرسمي لحاسب سيرفس اللوحي ستعطي مخططاً جديداً لسياسة "مايكروسوفت" في دعم الحواسب اللوحية أقصر من الدعم المخطط لنسخة سيرفس العاملة بنظام تشغيل "ويندوز 8 برو".
