سوق الاتصالات السعودي يستوعب أكثر من 6 مشغلين افتراضيين 

انطلاقًا من حرص هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات على تحسين مستوى خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات ونشرها، والإسهام في خفض أسعارها، والعناية بالمشتركين وزيادة الفرص الوظيفية للمواطنين، وتحقيق المنافسة في أسواق خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات، وزيادة الاستثمار في هذا القطاع المهم، إضافة إلى زيادة مساهمته في إجمالي الناتج المحلي فقد أعدت الهيئة أخيراً مسودة طلب الحصول على تراخيص تقديم خدمات مشغلي شبكات الاتصالات المتنقلة الافتراضية (MVNO)، وأخذت مرئيات العموم بشأنها.
 وبعد دراسة المرئيات وتحليلها، نشرت الهيئة وثيقة (طلب الحصول على تراخيص تقديم خدمات مشغلي شبكات الاتصالات المتنقلة الافتراضية)، من خلال موقعها الإلكتروني، وتتضمن هذه الوثيقة الشروط والمعايير الخاصة بعملية التقديم، والشروط الواجب توافرها في المتقدمين، والجدول الزمني لعملية الترخيص، والإرشادات المتعلقة بمقدمي الطلبات ومحتويات الطلب، وإجراءات تقديم الطلبات، إضافة إلى الإطار العام لاتفاقية مشغلي شبكات الاتصالات المتنقلة الافتراضية.
 وكانت الهيئة قد أكدت بأن إضافة ثلاثة مشغلين لتقديم خدمات شبكات الاتصالات المتنقلة الافتراضية، سيُتيح للمشترك خيارات متعددة للحصول على خدمات الاتصالات المتنقلة من خلال الشركات المتنافسة على أسس من العدالة والشفافية، وسيكون له تأثير إيجابي في سوق خدمات الاتصالات المتنقلة بالمملكة.
 ودعت الهيئة أخيرًا جميع الأطراف المهتمة لزيارة موقع الهيئة الالكتروني للاطلاع على هذه الوثيقة، ومتابعة آخر المستجدات الخاصة بإصدار تلك التراخيص، وتقديم طلباتها للمنافسة للحصول على التراخيص وفق المتطلبات الواردة في الوثيقة المنشورة، موضحة أن آخر موعد لتقديم طلب الحصول على ترخيص تقديم خدمات مشغلي شبكات الاتصالات المتنقلة الافتراضية هو يوم السبت 24/06/1434هـ الموافق 04/05/2013.
 كثير من التساؤلات تقف أمام المستثمرين في هذا المجال الجديد في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية، وكثير من الاستفسارات وردت لـ"الاقتصادية" من خلال صفحة "اتصالات وتقنية"، كان أبرزها: ماذا يقصد بالمشغل الافتراضي للاتصالات المتنقلة؟ هل وجود مشغلين افتراضيين يحقق منفعة أكبر لكل من المشغلين الأساسيين وللسوق؟ وما نوع تصنيف المشغلين الافتراضيين من حيث نوع الخدمات والأسواق التي يستهدفها كل منهم؟ جميع تلك الأجوبة في تفاصيل التقرير التالي:
 فنيًا مشغل شبكة الاتصالات المتنقلة الافتراضية (MVNO) هو مقدم خدمة يُرخص له بإعادة بيع خدمات الاتصالات المتنقلة، التي يستأجرها أو يشتريها بالجملة من مقدم الخدمة ذي البنية التحتية المضيف؛ لتقديمها لمشتركيه بالتجزئة دون حصوله على أي مخصصات من الطيف الترددي، أو إنشاء أي شبكات نفاذ أو تراسل سلكية أو لاسلكية. ويقوم هذا المشغل بتطوير خدماته، وتقديمها لمشتركيه باستخدام العلامة التجارية المميزة له ومنافذ البيع والتسويق الخاصة به.
 #2#
 إلا أن المهندس منصور العبيد، خبير في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، يضيف لـ''الاقتصادية'' مفهومًا يكمل ما هو أعلاه، ويقول ''المشغل الافتراضي للاتصالات المتنقلة يقدم خدماته بعد حصوله على حيز (سعات وترددات) من شبكات المشغلين الأساسيين، وبناءً عليها يقوم ببناء أنظمة متكاملة خاصة به تتضمن أنظمة فوترة وأنظمة إدارة الباقات التي يرغب في طرحها وأنظمة خدمات العملاء الخاصة بعملائه مثل خدمات الهاتف المتنقل المفوتر والمسبق الدفع و البرودباند (داتا) وذلك لأسواق (عملاء) مستهدفة ولتقديم خدمات محددة وأكثر تخصصًا.
 وأوضح في حديثه لـ''الاقتصادية'' أن اشتداد المنافسة بين المشغلين الأساسيين، مالكي الشبكات الصوتية والبيانية المتنقلة، وتوسعهم حيال إمكانات تلك الشبكات، ومع التطور المتسارع في التطبيقات والتقنيات والخدمات المصاحبة لها، تطلب الأمر هنا وجود مشغلين افتراضيين متخصصين يقومون باستغلال سعات تلك الشبكات بإعادة بيعها مع كامل الحرية لهم لاختيار الخدمات والأسواق التي يرغبون في استهدافها.
 فيما أشار إلى أن المشغل الافتراضي يعمل على تقديم خدمات متخصصة جدًا لأسواق محددة، وهذه الأسواق يتم تقسيمها إما جغرافيًا أو سكانيا أو سلوكيا، فمثلاً ممكن أن يتم التقسيم إما تبعًا لعمر الفرد أو دخل الفرد أو لدرجة تعليم الفرد أو لاهتمامات الفرد أو مجموعه من الأفراد، أو تبعًا لاحتياجات مجموعة من المنشات من الخدمات، وقد تكون خدمات صوتية أو خدمات برودباند مدمجة بخدمات أخرى مثل خدمات التطبيق الواحد المتعدد الاستخدام لخدمة فئة أو فئات محددة، خدمات التسوق، خدمات ترفيهية مثل الألعاب أو مشاهدة الأفلام، خدمات تعليمية، خدمات التواصل الاجتماعي، خدمات أمنية، أو صحية.
 كيف وأين يعمل المشتغل الافتراضي؟
 يعمل المشغل الافتراضي على تقسيم السوق حسب كبر حجم العلامة التجارية و انتشارها وضخامة وكثافة أعداد محبيها ''ولاء للعلامة'' مثل كبريات السلاسل التجارية سواء كانت سلاسل بضائع أو سلاسل خدمات ويرتادها عشرات أو مئات الألوف بشكل يومي، أو علامات تجارية خدمية مثل البنوك والأندية الرياضية والقنوات التلفازية التي لديها جمهورها الخاص بها.
 #3#
 ولكي يتمكن المشغل الافتراضي من تقديم خدماته بالشكل الذي يراه مناسبًا لسوقه المستهدف وبشكل منفصل عن المشغلين الأساسيين قال المهندس العبيد إنه من الأفضل له أن يقوم بإنشاء مراكز ونظم خاصة به لإدارة إنشاء الباقات وتسعيرها و تقديم خدمات مساندة العملاء ويكون لديه اتفاقيات مسبقة لاستخدام إحدى أو كل شبكات مقدمي الخدمة ذوي البنية التحتية للاتصالات المتنقلة (مثل شركة الاتصالات السعودية وشركة اتحاد الاتصالات ''موبايلي'' وشركة زين) من خلال اتفاق مسبق حيال جودة وكفاءة الشبكة المؤجرة له ليتمكن من تقديم خدمات اتصالات متكاملة متنقلة لعملائه من خلال تطوير وبناء باقات متنوعة تخدم السوق الذي يستهدفه بخدماته ليتميز عن البقية، وله كمشغل افتراضي كامل الحرية حيال تسعير الخدمات والباقات التي يقدمها والكيفية التي يقوم بتسويق وبيع خدماته لعملائه.
 واستطرد العبيد في حديثه عن شركة اتصالات هندية متخصصة بالاتصال الدولي أنشأت مشغلاً افتراضيًا للموبايل لخدمة المسافرين لتركيا وإندونيسيا من وإلى الهند، وشركة إنجليزية أخرى تعمل في مجال الرياضة قدمت خدمة المشغل الافتراضي للموبايل لخدمة جماهير ناديين من الأندية الانجليزية العريقة، ومشغلي هواتف نقالة افتراضيين في بريطانيا لخدمة الجمعيات الخيرية من خلال تخصيص جزء من صافي أرباحها للجمعيات الخيرية، وشركة تلفاز بلجيكية RTL لديها محتوى تلفازي موجه للشباب أنشأت مشغلاً افتراضيًا للموبايل من خلال المشغل الأساسي موبي ستار، وشركة إم تي في الإعلامية لديها عدة ملايين من المشاهدين في أوروبا لديها محتوى تلفازي موجه للشباب أنشأت مشغلاً افتراضيًا للموبايل لعملائها، وشركة تيسكو إحدى أكبر شركات هايبر ماركت في أوروبا لديها أكثر من ألفي متجر في بريطانيا أنشأت مشغل هواتف نقالة افتراضيًا من خلال المشغل الأساسي (O2) ولديها أكثر من ثلاثة ملايين مشترك، ومشغل افتراضي اتحد مع الخطوط الإيطالية لتقديم خدمات الحجوزات لعملائه ولعملاء الخطوط Air Italy، مشغل موبايل افتراضيًا Rakuten في اليابان يقدم خدمات البرودباند فقط، وشركة تمتلك إحدى كبريات سلاسل التجزئة للموبايل ''4U أنشأت مشغلاً افتراضيًا للموبايل Life Mobile من خلال المشغل الأساسي ''EE''، وشركة ريد بول لديها علامة تجارية وجمهور كبير من محبي مشروباتها موجه للشباب أنشأت مشغلاً افتراضيًا للموبايل من خلال المشغل الأساسي فودافون.
 سوق متعطشة
 أوضحت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في آخر نشرة إلكترونية لها، أن إيرادات سوق الاتصالات المتنقلة تجاوزت 65 مليار ريال سعودي، وتجاوز عدد مستخدمي الهاتف المتنقل 53 مليون مستخدم، وتجاوز عدد مستخدمي البرودباند من خلال الاتصالات المتنقلة 12 مليون مستخدم، وتجاوزت أرباح السوق 13 مليار ريال سنويًا مع النمو السنوي للإيرادات الذي تجاوز معدله 8 في المائة.
 #4#
 والسوق السعودية تحولت إلى سوق مسبق دفع، أي أكثر من 85 في المائة من مشتركي الهاتف المتنقل هم من مشتركي مسبق الدفع ''للخدمات الصوتية الهاتفية أو لخدمات الداتا ''برودباند''، وهذه السوق في الغالب لا ولاء لها لمشغل محدد، بل الولاء لمن يقدم خدمة وخدمات وباقات تخدم احتياجاته أو تخدم فئة أو سوقًا محددة من العملاء من الأفراد أو من المنشات التجارية.
 ومن الملاحظ الآن تنوع وكبر حجم عدد العروض والباقات التي يتم طرحها في السوق بشكل شهريإأن لم يكن بشكل أسبوعي من قبل المشغلين، معظمها تنصب في سوق مسبقة الدفع، وبعض منها باقات صوتية هاتفية والبعض منها باقات داتا ''إنترنت''، ونظرًا لسرعة تنقل جزء كبير من هذه السوق بين مشغل وآخر وكل مشغل يحاول إرضاء أكبر شريحة ممكنة من هذه السوق، فهذا في حد ذاته يتطلب جهدًا وتكاليف أكبر مما لو كان كل مشغل لديه عدد من المشغلين الافتراضيين MVNOs يهتم كل منها بسوق أو شريحة محددة تعزز من اختراق هذه السوق المستهدف وبالتالي تحقيق خدمة أفضل للعميل ومكاسب أكبر للمشغل الأساسي MNO.
 وعن النمو المتواصل في أعداد المشتركين في سوق الاتصالات السعودية، أوضح العبيد أن السوق خلال السنتين الماضيتين انتقلت من المنافسة على تقديم خدمات صوتية ذات جودة عالية، ومن ثم إلى تقديم خدمات داتا ذات جودة عالية وسينتقل من المنافسة على تقديم خدمات الاشتراكات الصوتية والبرودباند ''داتا'' إلى تقديم باقات وحلول متعددة الخدمات المدمجة MultiPlay كل منها تستهدف سوقًا محددة، الجدول المرفق يوضح النمو المتواصل في أعداد مشتركي الهاتف المتنقل والبرودباند في السعودية.
 فيما أشار في الدراسة التي أطلعت عليها ''الاتصالات والتقنية'' والمعدة من قبل المهندس منصور العبيد، خبير الاتصالات وتقنية المعلومات، إلى أن شركات الاتصالات المتنقلة في السعودية الأكثر ربحية، فقد ارتفعت أرباح الشركات السعودية المدرجة في السوق المالية لعام 2012 إلى 97.5 مليار ريال بنمو 2.1 في المائة عن أرباح العام السابق البالغة 95.4 مليار ريال. ''حسب تقرير من تقرير شركة البلاد للاستثمار نشر في جريدة الرياض بتاريخ 31 يناير 2013''.
 ويوجد في السوق المالية 15 قطاعًا، يعتبر قطاع الاتصالات ثالث قطاع من حيث إجمالي صافي الربح للقطاع بعد قطاعي المصارف والبتروكيماويات، ومن حيث ربحية الشركات نجد أن من بين أكبر خمس شركات تحتل شركتان من قطاع الاتصالات المرتبتين الثالثة والرابعة من بين أكثر من 155 شركة مدرجة في السوق المالية السعودية.
 نمو واعد وخدمات متخصصة
 يؤكد المهندس العبيد في دراسته التي أجراها عن الفرص والتحديات في سوق مشغلي خدمات الاتصالات المتنقلة الافتراضية، أن النمو في عدد المشغلين الافتراضيين MVNOs وتنوعه ينصبّ بشكل مباشر في مصلحة المشغلين الأساسيين MNOs وفي مصلحة السوق، موضحًا في الوقت نفسه بأن السوق السعودية تستوعب أكثر من ست مشغلين افتراضيين لاعتبارات عدة، منها:
 - المشغلون الرئيسون للاتصالات المتنقلة MNOs من الصعب عليهم ''كما في مختلف الأسواق العالمية'' قيامهم بخدمة شرائح السوق كافة، فوجود مشغلين افتراضيين MVNOs متخصصين سيقومون بخدمة هذه الشرائح المختلفة من السوق بشكل أفضل؛ ما ينصب إيجابيا بشكل أو آخر على المشغل الأساسي، ومع توسع شبكات المشغلين الرئيسين فإن وجود مشغلين افتراضيين سيساعد في تعبئة وإعادة بيع سعات تلك الشبكات، وبخاصة شبكات الجيلين الثالث والرابع، وما سيأتي من أجيال، وبالتالي سينعكس إيجابيًا على دخل المشغل الرئيس.
 - مع تعدد المنتجات والخدمات ونموها السريع، فإن المشغل الافتراضي بإمكانه التركيز على منتجات أو خدمات محددة لا يقدمها المشغل الرئيس، وبالتالي يسهم مع المشغل الرئيس في تقديم وبيع خدمات ومنتجات لا يستطيع المشغل الرئيس تغطيتها مجتمعة.
 - ارتفاع تكلفة الاستحواذ والمحافظة على العميل من قبل المشغل الرئيس والتي تتطلب في العادة تواجد أكبر وأكثر عمقًا في السوق مع تواجد لعلامة تجاريه تقدم خدمات على مدار الساعة بالقرب من العميل، فاتحاد أو تعاون المشغل الرئيس مع علامات تجارية ذات تواجد مكثف وقريبة من أماكن تواجد العميل ووجود ملايين الزائرين لأماكن تواجد تلك العلامة ''مختلف أنواع السلاسل الكبرى''، سيقلل من تكلفة الاستحواذ على العميل من قبل المشغل وسيسهم في تعزيز الولاء لشبكة المشغل بشكل أو بآخر.
 وأشار إلى أن ربط شريحة الاتصالات المتنقلة بالهوية على سوق المشغلين الافتراضيين يمنح إمكانية تقديم خدمات تجارية ومالية متنوعة مرتبطة بالرقم ''نظرًا لكون الرقم أصبح معرفًا بهوية '' مثل خدمات التسوق والدفع عبر الهاتف المتنقل، ويدفع تركيز مشغلي الاتصالات على تقديم خدمات ذات مردود على المجتمع بدلاً من التنافس ''فقط ''على إصدار الشرائح، وستتمكن عديد من المنشآت الحكومية والتجارية والخيرية من الاستثمار في تقديم خدمات أكثر احترافية لسوق الهاتف المتنقل لمعرفتهم بمرجعية كل رقم مستخدم للخدمات التي تقدمها، وسيتمكن الأفراد من الابتكار في بناء تطبيقات متعددة، وبالتالي ''أعمال جديدة'' ستسهم بشكل أو بآخر في خلق فرص وظيفية أكثر للشباب.
 الصعيد العالمي
 تجاوز عدد المشغلين الافتراضين عالميًا الـ510 مشغلين افتراضيين، حسب تقرير صادر من wireless intelligence كمشغلين لهم قنواتهم وخدماتهم الخاصة بهم، وتجاوز عدد عملاء المشغلين الافتراضيين 190 مليون مشترك، وفي أوروبا الغربية وأمريكا الشمالية تصل نسبة عدد المشتركين من خلال المشغلين الافتراضين إلى 12 في المائة من إجمالي أعداد المشتركين، ومن المتوقع أن ترتفع إلى 16 في المائة عام 2016، في الوقت الذي لدى بعض المشغلين الافتراضيين MVNOs أكثر من عشرة ملايين مشترك، والبعض الآخر لديه أقل من 50 ألف مشترك اعتمادًا على كثافة أعداد المشغلين الافتراضيين والسوق المستهدف خدمته من قبل المشغل الافتراضي داخلي فقط أو داخلي ودولي، على سبيل المثال في بريطانيا أكبر مشغل افتراضي لديه أعلى من ثلاثة ملايين مشترك، ومتوسط عدد مشتركي المشغل الافتراضي في بريطانيا ما يقارب 600 ألف مشترك، وعادة تتراوح نسبة عدد المشغلين الافتراضين إلى المشغلين الأساسيين ما بين 100 في المائة و800 في المائة، بمعنى لو كان عدد المشغلين الأساسين 3 لكان عدد المشغلين الافتراضين يتفاوت من 3 إلى 24 مشغلاً افتراضيًا، وأحيانًا أكثر من ذلك بكثير.
 والأغلب في الدول التي تسعى لتقديم خدمات تنافسية لأسواقها أن يتجاوز عدد المشغلين الافتراضيين أضعاف المشغلين الأساسيين، وتحديد هذا العدد يرجع لعوامل عدة، منها، مدى نمو سوق الاتصالات وتقنية المعلومات لديها، والتوجه العام التقني والخدمي للدولة حيال توفير خدمات متجددة متطورة لنمو السوق والصناعة المصاحبة له، القدرة الشرائية للفرد، معدل إيراد الاتصالات من فاتورة كل فرد والتنوع والنمو السكاني والتركيبة السكانية وتعدد اللغات ومساحة الدولة وتباين الفئات العمرية، إضافة إلى عوامل أخرى متعددة منها قوة البنية التحتية لشبكات المشغلين الأساسيين والقدرة التنافسية الفعلية في بناء وتقديم كل من خدمات المحتوى والخدمات الترفيهية والخدمات الالكترونية والأمنية، وخدمات التسوق والدفع الإلكتروني بشتى صوره، وأخيرًا مدى توفر قنوات تسويق وبيع وتوزيع متنوعة ومتخصصة.
 يقول المهندس العبيد: ''في بريطانيا أكثر من 30 مشغلاً افتراضيًا موزعين بين مشغلين افتراضيين لقطاع الأفراد ومشغلين لقطاع الأعمال، ومن أكبر المشغلين الافتراضيين، وظهر مؤخرًا مشغلون افتراضيون عدة، كل منهم يقوم بتوجيه خدماته إلى قطاع محدد من السوق كقيام أحد المشغلين الافتراضين بتقديم خدماته فقط للبنجلاديشيين في بريطانيا ومشغل افتراضي آخر خصص جزءًا من دخله بشكل مستمر لدعم الجمعيات الخيرية.
 وأضاف: ''من المعروف أن المشغلين الأربع الأساسيين في بريطانيا يرتبط بكل منهم من 2 إلى 8 مشغلين افتراضيين؛ سعيًا من كل منهم لإيجاد أكبر عدد من الشركاء الاستراتيجيين المسوقين المتخصصين لاستغلال شبكاتهم ولتحقيق إيرادات أفضل.
 وأوضح أن ألمانيا لديها عدد المشغلين الرئيسين أقل من 5 والافتراضيين أعلى من 40 مشغلاً افتراضيًا، وفرنسا لديها عدد المشغلين الرئيسين اقل من 4 والافتراضيين أعلى من 20 مشغلاً افتراضيًا، أما ماليزيا فعدد المشغلين الرئيسين 5 والافتراضيين 12 مشغلاً افتراضيًا.
 من المشغلون الافتراضيون حول العالم؟
 شركات رياضية وجمعيات خيرية ومؤسسات إعلامية وأخرى مختصة بالمحتوى الشبابي، وخطوط طيران وشركات التجزئة والأسواق التجارية، جميعهم مشغلون افتراضيون في دول مختلفة استطاعوا تخصيص مجالاتهم في تقديم خدمات الاتصالات المتنقلة حول العالم، "ريدبول" استطاع شراء رخصة التشغيل الافتراضي من خلال "فودافون" لخدمة الشباب، و"هايبر ماركت" في أوروبا لديها أكثر من 2000 متجر أنشأت مشغل هواتف نقالة افتراضيًا من خلال المشغل الأساسي (O2) ولديها أكثر من 3 ملايين مشترك
