"آبل" تسحب أكثر من 88 ألف "آيفون" من الإمارات 

نت شركة "أبل" الأمريكية عن سحب أكثر من 88 ألف آيفون من السوق الإماراتية وذلك بعدما تبين وجود عطل في بطارية هذه الهواتف. وقالت الشركة في خطاب وجهته إلى وزارة الاقتصاد في الإمارات "تبين أن بعض تلك الهواتف تغلق فجأة دون رغبة المستخدم" وفق ما أوردت صحيفة "الاتحاد" الإماراتية. ويدور الحديث عن 88700 هاتف آيفون من طراز iPhone 6S جرى إنتاجها في الصين خلال شهري سبتمبر وأكتوبر من عام 2015. وقال الدكتور هاشم النعيمي مدير إدارة حماية المستهلك في الوزارة "تأتي عملية استدعاء هذا النوع من الهواتف ضمن حملات الاستدعاء العادي الذي يشمل الفحص لأسباب قد تؤدي لمشكلات لا تتعلق بالسلامة". وأضاف أن عملية سحب الأجهزة تأتي أيضا في إطار جهود الوزارة لمتابعة الأسواق وحماية المستهلكين والتعاون بين الوزارة وشركات الهواتف.