4 إجراءات تحمي بياناتك في عالم الأجهزة الذكية من السرقة 

"درهم وقاية خير من قنطار علاج"، والقنطار في عالم الأجهزة الذكية هي المبالغ التي تكلف المستخدمين من أجل تطبيقات وبرامج لحماية البيانات والمعلومات في الأجهزة الذكية على مستوى الفرد.
 إن عمليات الوقاية أهم من عمليات الحماية التي يعتقد الكثير أن برنامج حماية يقيهم شر الاختراقات وسرقة البيانات، إلا "درهم وقاية" هو الجدار الناري الذي يحمي المستخدم بعدد من الطرق والإجراءات والاحتياطات التي يتبعها الشخص من أجل الحفاظ على بياناته من التطفل والقرصنة.
 وجود برنامج حماية من القراصنة والفيروسات لا يعني عدم قدرتهم على اختراقه، وإذا اعتقدت أن وجود عدة برامج حماية بجهازك، وتعمل فى آن واحد سوف يحمي جهازك ويزيد من فعالية الحماية فأنت مخطئ تماما؛ لأن ذلك يضعف من إمكانية الحماية على الجهاز.
 وإذا لم تكن مباليا بهؤلاء القراصنة معتقدا أنه ليس في جهازك شيء تخاف عليه، فأنت لم تفهم هدف القراصنة، الذي يهدف 80 في المائة منهم إلى الحصول على اشتراكك ورقمك السري وبريدك الإلكتروني ورقمه السري، لأهداف كثيرة ومتنوعة.
 أما الـ20 في المائة الباقون، فهدفهم يكمن في التعليم أو التجسس بالاطلاع على محتويات جهازك ومعلوماتك الشخصية وصورك الخاصة، وسحب ملفات أو برامج، أو مسحها كلياً من جهازك، وهذه الفئة تندرج تحت مسمى الهواة أو الذين يستعرضون إمكانياتهم.
 وقاية أم حماية؟
 المهم لحماية الأجهزة الذكية وبياناتها الوقاية من العمليات غير الشرعية، والأهم هنا هو الخطة البديلة التي يمكن اتخاذها سريعا لاسترداد أي عمليات شرعية قد تحدث، ومجمل الأهمية يكمن في ركيزتين الأولى تضييق فرص قرصنة المخربين من جهة، والاحتياط لذلك من جهة أخرى.
 سببان وجيهان لإجمالي الأهمية: الأول هو راحة البال، فإذا تعطل القرص الصلب لديك أو تمت سرقة الجهاز، فأنت تعلم أنها لن تكون قد فقدت بياناتك.
 الأمر الثاني هو ضمان استمرار عملك، ستضمن النسخة الاحتياطية من البيانات أنه إذا خسرت بياناتك لأي سبب كان فلن يؤدي ذلك لتوقف العمل، لهذا يعتبر تأمين بيانتك أمراً أساسياً لاستمرار عملك.
 الإجراء الأول:
 لا يمكن ذلك إلا عبر إنشاء نسخة احتياطية عبر السحاب، فلكل نظام تشغيل خدمات سحابية، "آي كلاود" لأنظمة أبل، و"دروب بوكس" لأنظمة أندرويد، و"سكاي درايف" لأنظمة ويندوز.
 بعد التطور الهائل الحاصل في مجال التقنية والتخزين الإلكتروني والنمو الكبير في عالم الوسائط المتعددة وخصوصا الفيديو، فإنه لا يخفى على أحد أهمية وضرورة عمل نسخة احتياطية backup من بياناتك المهمة (مثل الصور، ملفات العمل، ملفات شخصية) وإبقائها في مكان آمن بعيدا عن أي خطر مثل السرقة، الحريق، أو أي كارثة أخرى.
 التخزين الاحتياطي عبر الإنترنت Online backup يعمل بطريقة مماثلة للحفظ الاحتياطي المحلي local backup. ولكن مع خدمات Online backup فإن بياناتك المهمة يتم نقلها عبر الإنترنت بطريقة آمنة، وتخزينها في مخدمات ضمن مركز بيانات data center مجهز بأحدث التقنيات.
 الإجراء الثاني:
 عمل نسخة احتياطية لقرص صلب خارجي، والتركيز عليه هو أن يكون القرص الصلب منفصلاً عن أي من الأجهزة الذكية المستخدمة، القرص الخارجي مهم جداً، فإذا سُرق الجهاز يمكنك بسهولة الوصول إلى القرص الخارجي.
 الإجراء الثالث:
 حماية كلمات السر على متصفحات الإنترنت، وذلك من المهم جداً أن تضع كلمة سر للدخول إلى جهازك، فهي ستمنع أي أحد من الدخول إلى ملفاتك الشخصية وخصوصياتك المهمة، وإذا ما سرق أحدهم جهازك فهو سيقوم بمحو كل شيء موجود على الجهاز، وبالتالي لن يستفيد منه.
 الإجراء الرابع:
 استخدم أحد أدوات التعقب، يوجد الكثير من وسائل التعقب التي يمكنك استعمالها على كمبيوترك. بالنسبة لجهاز ماك بإمكانك استعمال خدمة FindMyMac التي ستخبرك عن مكان وجود الجهاز من خلال الدخول إلى iCloud عبر أحد الأجهزة الأخرى.
 هناك برنامج آخر LogMeIn وهو عبارة عن برنامج يتيح لك الدخول إلى جهازك عن بعد. إذا كنت قد شغلت البرنامج على كمبيوترك المسروق واستطاع أحدهم الدخول إلى ويندوز فإنك تستطيع الدخول إلى الكمبيوتر وتحديد مكان IP للجهاز.
 وتأكد أيضاً من تفعيل كلمة السر على متصفح الإنترنت لديك، وهو أمر بغاية الأهمية، حيث إننا نقوم بالدخول لحساباتنا البنكية، البريد الإلكتروني، مواقع الدوين وغيرها الكثير من خلال هذه المتصفحات، فنحن نعيش الآن عبر الإنترنت، لذلك من المهم أن نحمي خصوصيتنا من خلال تأمين المتصفح.
