«يوتيوب» تدرج أكثر من 55 لغة لترجمة المقاطع 

طرح موقع يوتيوب العالمي YouTube، ميزة الترجمة الفورية للأفلام المدرجة، تسمح لمتصفحي الموقع الحصول على ترجمة لأكثر من 55 لغة عالمية، وعلى الرغم من فتح الخدمة بشكل تجريبي، معتمدة بذلك على ترجمة النصوص المرفقة مع تلك المقاطع.
 وعلى الرغم من أن الميزة الجديدة ما زالت قيد التجريب، ولا تدعم جميع المقاطع والأفلام المدرجة في الموقع، إلا أنها لاقت استحسان متصفحي الموقع، وتعتمد بعض المقاطع على الترجمة لنصوص تلك الأفلام المولدة آلياً من خلال الترجمة الصوتية إحدى تقنيات Google المتطورة.
 ومن خطوات الاستفادة من هذه الميزة، اتباع الخطوات الاعتيادية، أولها الدخول على موقع اليوتيوب، ومن جانب تغيير جودة المقطع، في الجهة اليمنى أسفل المشغل هناك زر جديد، بعد الضغط عليه تظهر عبارة "عناوين فرعية"، بعدها تفتح لنا نافذة منسدلة نختار منها ترجمة التسميات التوضيحية، ثم نختار بعد ذلك اللغة المراد ترجمتها، ونفترض أننا اخترنا اللغة العربية، بعدها نضغط على موافق، بهذا يكون الفيديو يعمل مع الترجمة المختارة، إضافة إلى ميزات أخرى منها: تغيير حجم ونوع الخط، وتغيير خلفية الترجمة، وكذلك لون خط الترجمة.
 لكن ماذا لو كانت المادة في اليوتيوب YouTube لا يتوافر لها ملف ترجمة خاص، التقنية الجديدة وهي الترجمة الصوتية ستوفر لك هذا النص لتقوم بترجمته لاحقاً إلى اللغة المطلوبة.
