مليارا دولار إيرادات شركات تأمين البرمجيات 

ارتفع حجم إيرادات الشركات العالمية لتأمين البرمجيات إلى أكثر من ملياري دولار، بمعدل نمو 5.7 في المائة خلال الربع الثالث من عام 2012، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2011، وارتفع حجم المبيعات بنسبة 1 في المائة، حيث تم بيع 499 ألف جهاز، وذلك وفقا لتقرير شركة البيانات الدولية IDC.
 وأشار التقرير إلى أن عائدات الشركات ارتفعت خلال الربع الثاني من العام نفسه بنسبة 6.6 في المائة، وزيادة حجم المبيعات بنسبة 5.8 في المائة مقارنة بالربع الثاني من عام 2011.
 وتصدرت دول قارة آسيا باستثناء اليابان زيادة حجم النمو بنسبة 13.3 في المائة، فيما شهدت دول غرب أوروبا ارتفاعا بنسبة 0.5 في المائة، بينما كانت اليابان من أكثر الدول نموا في حجم المبيعات بنسبة 8.3 في المائة، ثم كلا من شرق أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا بنسبة 7.9 في المائة، في نفس الوقت حققت الولايات المتحدة الأمريكية زيادة تعادل 4.6 في حجم نمو الأجهزة خلال الربع الثالث لعام 2012 وفقا للتقرير.
 وتمثل خمس شركات عالمية في تأمين البيانات نسبة 48.5 في المائة من سوق المحمول خلال الربع الثالث لعام 2012، فاحتلت شركة سيسكو المركز الأول بنسبة 16.2 في المائة في السوق، ثم تشيك بوينت "Check Point" في المركز الثاني بنسبة 12.8 في المائة، ثم جانيبر "Juniper" بنسبة 7.9 في المائة تليها كلا من فورتينت Fortinet 5.9 و"مكافي" 5.7 في المائة.
