«سامسونج» تُطلق كاميرا «جالاكسي» 

أعلنت ''سامسونج'' الشركة الكورية المتخصّصة في صناعة الإلكترونيات، إطلاق الكاميرا الرقمية ''جالاكسي'' GALAXY التي تعمل بنظام أندرويد 4.1 ''جيلي بين'' في السوق السعودية.
 وتتضمن الكاميرا مجموعة من الميزات للتحرير من خلال ''معالج الصور''، ومعالج رباعي النواة فائق السرعة مع تقنية HD LCD سوبر فائقة الوضوح، إضافة إلى ميزة تحديد الوجوه، وتسمح الكاميرا أيضاً للمستخدمين بمشاركة الصور مع الأصدقاء على مواقع التواصل الاجتماعي كـ ''تويتر'' و''فيسبوك'' و''جوجل بلس'' وغيرها من المواقع الأخرى، وبجانب ذلك يمكن تبادل الصور عن طريق ميزة الواي فاي المباشر من جهاز إلى جهاز آخر في ثوان معدودة.
 وقالت الشركة إن الكاميرا الجديدة تم وضعها لتناسب طرق التواصل المتعدّدة، وإنها عبارة عن مزيج يجمع بين الكاميرات الرقمية والهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد، إذ تعمل الكاميرا بأحدث نسخة من نظام التشغيل من ''جوجل'' وهو أندرويد 4.1، مع إمكانية التحكم فيها عن طريق الأوامر الصوتية، مثل تكبير الصورة أثناء الالتقاط، وتناسب تماماً أولئك الذين يرغبون في تبادل وتحرير ومشاركة الصور والفيديوهات عالية الجودة بسهولة وعفوية من أي مكان وفي أي وقت.
 وذكرت الشركة أنه يمكن للمستخدمين تخزين الصور تلقائياً في السحابة عبر ميزة All Share، كما يمكن أيضاً الاتصال بمجموعة أجهزة ''جالاكسي''. ولعل أهم مزايا الكاميرا، وفقاً لـ ''سامسونج''، إتاحة الاتصال بالإنترنت عبر شبكات 3G.
