«ريم» تطلق نظام التشغيل الجديد في يناير المقبل 

تعيش شركة ريم المصنعة لأجهزة بلاكبيري اللحظات المفصلية من حياتها، إما النجاح والاستمرار، وإما البدء من جديد بعد أن أعلنت أمس عن إطلاقها نظام تشغيل "بلاكبيري 10"، في الوقت الذي ستكشف فيه عن أول هاتفين من بلاكبيري يعملان وفق المنصة الجديدة.
 ويوفر نظام تشغيل "بلاكبيري 10" عدداً كبيراً من التطبيقات التي تغطي الفئات الاجتماعية المختلفة مثل الألعاب الترفيهية، وتطبيقات الإدارة، والتواصل الاجتماعي، والوسائط المتعددة، ونشر المحتويات.
 في المقابل، تسعى شركة ريم العالمية إلى منافسة باقي صناع تكنولوجيا الأجهزة الذكية بإطلاقها هواتف تحمل نظام تشغيل "بلاكبيري 10" الجديدة والتي تحتوي على عدد من الخصائص الجديدة، مثل "بلاكبيري فلو" و"بلاكبيري هيوب"، التي تتيح للمستخدم تصفح الإنترنت بسهولة تامة في التطبيقات المفتوحة من خلال "بلاكبيري هيوب"، وبموجب هذه التقنية تصل جميع الرسائل والتنبيهات والتحديثات والمواعيد المدرجة على التقويم إلى "بلاكبيري هيوب"، حيث يمكن للمستخدم وبإشارة بسيطة أثناء انشغاله باستخدام الهاتف الدخول إلى "هيوب" في أي وقت والاطلاع على أي من تلك المحتويات.
 ويدعم النظام الجديد تقنية "بلاكبيري بالانس" التي تقدم للمستخدم والشركات الأسلوب الأمثل لإيجاد التوازن بين متطلبات العمل والحياة الشخصية، فمع هذه التقنية يتم الاحتفاظ بمحتويات التطبيقات الشخصية منفصلة تماماً عن بيانات العمل، بحيث يمكن للمستخدم الانتقال من المحتويات الشخصية إلى محتويات العمل بأسلوب سهل وبسيط، وتضمن تلك التقنية حماية وسلامة محتويات العمل، الأمر الذي يتيح للشركات إمكانية حماية المعلومات التي تخصها، وفي الوقت ذاته منح المستخدم أقصى استفادة من الهاتف الذكي لتلبية احتياجاته الشخصية.
 من جهة أخرى، قام مطور التطبيقات المتميزة Eurisko Mobility بالإعلان عن تطبيق مطارات السعودية على "بلاكبيري آب وورد"، حيث يتيح التطبيق لمستخدمي هواتف بلاكبيري الذكية متابعة جميع رحلات الطيران من وإلى المطارات الرئيسية في المملكة، ويمكن للمستخدم أن يبحث باستخدام رقم الرحلة، كما يمكنه متابعة أي رحلة وتلقي رسائل إخطار عنها.
 سعر التطبيق 1.99 دولار، ويغطي مطاري الملك عبد العزيز ( جدة) والملك خالد (الرياض) الدوليين كما يغطي مطار الأمير محمد بن عبد العزيز الدولي (المدينة المنورة)، ومن الجدير بالذكر أن أكثر من ٣٠ مليون مسافر يستخدمون هذه المطارات سنوياً. وصرح زاك مراد، المدير العام: "لقد قام برنامج بلاكبيري آب وورد للشركاء بتشجيعنا على بناء تطبيقات محلية، ونعتقد أن برنامج "مطارات السعودية" مفيد للعملاء في الشرق الأوسط ويساعدهم بشكل عملي. سنستمر في تطوير وتحسين التطبيق لأفضل تجربة مستخدم على الإطلاق".
