استهلاك البيانات يتضاعف 7 مرات  في هواتف 2013 الذكية 

أوضح تقرير جديد أن الهواتف الذكية التي أطلقت في العام الماضي 2013 استهلكت بيانات تقدّر بأكثر من سبعة أضعاف مقارنة بالتي أطلقت في عام 2009، وتفوق كذلك التي أطلقت في عام 2012 بأكثر من 40 في المائة.
 وذكرت مؤسسة آكتيكس المتخصصة في مجال الإنترنت، التي أصدرت هذا التقرير، أن النمو في الطلب على البيانات لا يظهر أي علامات على التباطؤ.
 وأوضح نيل كوليمان مدير التسويق العالمي في "آكتيكس"، أنه كان الانتقال من الهواتف النقالة العادية إلى الهواتف الذكية في الماضي هو الذي يدفع النمو في استهلاك البيانات، بينما الترقي حالياً إلى النسخ الأكثر تطوراً من الهواتف الذكية هو الذي يقوم بتلك المهمة، مضيفا "إن أي جيل جديد من الهواتف الذكية يضيف 40 في المائة إلى حركة الشبكة".
 وأظهر التقرير استهلاك مستخدمي آيفون بيانات بمقدار الضعف في كل مرة مقارنة باستهلاك مستخدمي هواتف أندرويد، وحصلت آيفون 4 وآيفون 4S، وآيفون 5 على المراكز الثلاثة الأولى من حيث أكثر الأجهزة استهلاكاً للبيانات في العالم.
 وأشار التقرير إلى أنه في الوقت الذي تستهلك فيه الهواتف الذكية مجتمعة 95 في المائة من البيانات المتنقلة، فإن متوسط استهلاك مستخدمي الأجهزة اللوحية يصل إلى ضعف استهلاك الهواتف الذكية.
 وقال كوليمان إنه مع إطلاق المزيد من الأجهزة اللوحية منخفضة التكلفة، فإن على مشغلي الاتصالات التأكد من جاهزية شبكاتهم لهذه الأجهزة المتعطشة للبيانات.
