«هواوي» تسعى لمنافسة «أبل» و«سامسونج» 

أشار تقرير نشرته صحيفة “Le Monde” الفرنسية، إلى أن شركة “هواوي” الصينية المتخصصة في مجال الاتصالات، قامت بشحن 85 في المائة من هواتفها الذكية بعلامتها التجارية خلال العام الماضي 2012، مقارنة بنسبة 20 في المائة لعام 2011.
 يأتي هذا التقرير ليؤكد سعي الشركة إلى دخول سوق الهواتف الذكية بقوة بعد أن كانت على مدى السنوات الماضية تبيع أجهزتها دون علامة تجارية خاصة بها، لتبيعها شركات الاتصالات لعملائها، دون الإشارة إلى “هواوي”.
 وصرح مدير التسويق في الشركة، شاو يانج للصحيفة الفرنسية بأن “هواوي” وضعت خطة تجعلها بين الشركات الخمس الأولى في سوق الهواتف الذكية بحلول 2014، وضمن الثلاثة الأوائل بحلول 2016.
 وبحسب تقرير نشرته شركة الدراسات “IDC” مؤخرًا، استثمرت شركة “هواوي” أكثر من 200 مليون دولار دعمًا لاستراتيجية الترويج لعلامتها التجارية، ولمنافسة نظيرتها الكورية “سامسونج” التي تحتل المركز الأول في السوق الصينية، ثم تليها أربع شركات صينية، هي لينوفو، وCoolpad وZTE وهواوي، وسادسًا الشركة الأمريكية “أبل”.
 وتسعى “هواوي” التي ترى من السوق الصينية سوقًا واعدة، إلى الاستحواذ على سوق الهواتف الذكية الآخذة في النمو، فعلى امتداد الصين يوجد أكثر من 700 مليون مشترك في خدمة الاتصال بتقنية الجيل الثالث 3G، يتوقع تحولهم إلى استخدام الهواتف الذكية، لذا ترى الشركة في هذا السوق فرصة جيدة باعتبار أن الإيرادات وهوامش الربح في سوق الهواتف الذكية أكبر من سوق الهواتف المحمولة التقليدية.
 ويتوقع أن تقوم الشركة بعرض أجهزة جديدة الأسبوع المقبل ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الدولي CES 2013، الذي سيعقد من 8 إلى 11 كانون الثاني (يناير) الجاري في ولاية لاس فيجاس الأمريكية.
