«شاومي» تكشف الستار عن Mi 5 

ت شركة شاومي الصينية الستار عن هاتفها الذكي Mi 5 المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.15 بوصه تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 1080X1920 بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج رباعي النواة وهو عبارة عن معالجين، الأول ثنائي النواة بسرعة 1.8 جيجا هيرتز، والمعالج الأخر ثنائي النواة بسرعة 1.6 جيجا هيرتز، ويقدر سمك الهاتف الجديد بـ 7.3 ملم ووزن يقدر بـ 129 جراما. ويتيح مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 32 و128 جيجا بايت، وذاكرة عشوائية تراوح بين 3 و4 جيجا بايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "واي فاي" و"بلوتوث"، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS. وحول الكاميرا فهي من ضمن تصنيف الكاميرات القياسية، حيث يبلغ وضوح الكاميرا الخلفية 16 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 4 ميجا بيكسل، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة 3000 ملِّي أمبير.