تطبيق Wysh لاختيار الهدايا المناسبة للأصدقاء 

م تطبيق Wysh تجربة اجتماعية جديدة من خلال مساعدة المستخدمين على انتقاء هدايا ملائمة لأصدقائهم. فكرة التطبيق تعتمد على إنشاء المستخدم لقائمة أمنيات تتضمن الهدايا التي يرغب في الحصول عليها، وبالتالي سيكون لديه الفرصة لمطالعة هذه القوائم عند تفكيره بشراء هدية لأحد أفراد عائلته أو أصدقائه في مناسبة معينة. ويتيح التطبيق عدة خيارات للمستخدمين عند إنشاء قائمة أمنيات من بينها إمكانية البحث عن هذه العناصر وإضافتها لقائمة مخصصة. كذلك يتيح التطبيق إضافة صورة للهدية من شبكة الإنترنت أو التقاط صورة لها وإضافتها ضمن القائمة. ويدعم التطبيق إمكانية استيراد قائمة الأمنيات الخاصة بالمستخدم على متجر أمازون، حتى يتمكن أصدقاؤه من رؤيتها.