100 شخص وراء هجمات التجسس الدولية الشهيرة 

ت شركة أمريكية متخصصة في أمن أجهزة الكمبيوتر، إن باحثين اكتشفوا مجموعة من قراصنة الإنترنت المحنكين تعمل من الصين. وربط الباحثون هذه المجموعة ببعض هجمات التجسس الشهيرة التي وقعت في الآونة الأخيرة.
 وقالت شركة سمانتك إن المجموعة التي أطلق عليها Hidden Lynx كانت من بين عشرات الأشخاص المتميزين تكنولوجيا الذين يعتقد أنهم يديرون عمليات تجسس إلكتروني من الصين، ولم تتهم سيمانتك الحكومة الصينية بالتورط في الهجمات الإلكترونية مثلما جاء في تقرير سابق وضعته شركة أخرى.
 ووصف تقرير سيمانتك الذي جاء في 28 صفحة Hidden Lynx بأن منظمة محترفة يعمل بها بين 50 إلى 100 شخص يملكون مهارات متعددة تستخدم في اختراق الشبكات وسرقة المعلومات ومن بينها الأسرار القيمة للشركات.
 وقالت الشركة إن باحثيها يعتقدون أن Hidden Lynx ربما تورطت في هجمات Operation Aurora عام 2009 التي كانت أشهر حملة تجسس إلكتروني استهدفت الشركات الأمريكية كشفت حتى اليوم.
 وقال ليام أومورتشو الباحث في سيمانتك، إن شركته لم تستطع تحديد الأشخاص المسؤولين عن Hidden Lynx أو إذا كانت لها علاقة بالحكومة الصينية.
 وقال أومورتشو إن سيمانتك تعتقد أن Hidden Lynx مركزها الصين؛ لأن معظم البنى التحتية المستخدمة في إدارة الهجمات هناك، ولأن البرنامج الخبيث المستخدم في الهجمات كتب باستخدام معدات صينية وشفرة صينية.