«جيران» يضيف 15 منطقة جديدة في السعودية 

 موقع ''جيران'' تطبيقيه لنظامي iOS وأندرويد بالأماكن الجديدة التي شملها الموقع في المملكة، وهي التطبيقات التي تساعد المستخدم على إيجاد أفضل الأماكن والخدمات في مدينته.
 وقام ''جيران'' بإضافة أكثر من 150 ألف مكان مختلف في نحو 15 مدينة سعودية إلى تطبيقيه، حيث يستطيع المستخدم العثور على أرقام هواتف وعناوين وأوقات عمل تلك الأماكن بسهولة عبر جهازه الذكي.
 وصنفت الأماكن السعودية بالتطبيق في أكثر من 20 فئة متنوعة كالمطاعم بمختلف أنواعها والأطباء بمختلف تخصصاتهم وأماكن التسوق والتجميل والرياضة والخدمات والتعليم وغيرها الكثير.
 ويستطيع المستخدم قراءة تجارب مستخدمين آخرين حول الأماكن المتوافرة في التطبيقات وقراءة نصائحهم حول تلك الأماكن لمساعدته على اتخاذ قرارات شرائية بشكل أسرع وأفضل.
 وتوفر العديد من الأماكن الموجودة في تطبيق ''جيران'' ملصقا للموقع لدعوة زوارهم إلى تقييم الخدمة التي يقدمونها، حيث يسعى الموقع العربي إلى إنشاء مجتمع مبني على كتابة النصائح، حيث يلتقي مجموعة من المستخدمين الأكثر نشاطا بشكل دائم ويقومون بزيارة الأماكن وتقييمها واكتشاف الجديد منها برفقة مدير المجتمع المعين من قبل ''جيران'' في مدينتهم.