زيادة حجم هجمات الحرمان من الخدمة 400% 

قفز معدل حجم هجمات الحرمان من الخدمة DDoS ليتجاوز 20 جيجابت في الثانية، بمعدل 400 في المائة مقارنة بالعام الماضي، حسب الدراسة التي أعدتها شركة أربور نتوركس Arbor Networks.
 وأظهرت أرقام الشركة الأمريكية المتخصصة في البرمجيات، للأرباع الثلاثة الأولى من العام الجاري 2013 ارتفاعًا في المنحنى، لتصل معه أحجام هذا النوع من هجمات الاختراق الإلكتروني إلى 3 - 3.5 جيجابت في الثانية، مقارنةً بـ 1.48 جيجابت في الثانية للفترة نفسها من عام 2012.
 وبالرغم من أن الربع الثالث من 2013 لم يشهد هجوم حرمان من الخدمة تجاوز المقاييس المعتادة، إلا أن شركة أبور نتوركس، سجلت في أغسطس الماضي هجوما تجاوز حجمه الـ 19.1 جيجابت في الثانية، أظهر أن سقف حركة البيانات الجديد ارتفع من 100 إلى 200 جيجابت في الثانية.
 وبعيدًا عن أحجام هجمات الحرمان من الخدمة، أظهرت اتجاهات الهجمات الإلكترونية إلى أن أحجام الباقات في الثانية PPS في تناقص مستمر بعد النمو الكبير الذي شهدته خلال العامين الماضيين، غير أن هجمات تجزئة بروتوكول الإنترنت IP ارتفعت على نحو حاد من عُشر العدد الكلي للهجمات الإلكترونية إلى الربع.
 ووجدت شركة أربور نتوركس أيضاً أن تسعا من عشر هجمات حرمان من الخدمة دامت أقل من ساعة من الزمن، بالرغم من أن الهجمات الكبيرة منها دامت وقتًا أطول من ذلك.
 يُذكر أن هجوم الحرمان من الخدمة الذي يُعرف بهجوم سبامهاوس Spamhaus ليس الهجوم الأكبر حتى الآن (وصل حجمه إلى 300 جيجابت في الثانية)، فقد شهد آب (أغسطس) الماضي هجومًا على نطاق الإنترنت الخاص بالصين .cn تسبب في الحد من الوصول إلى الإنترنت في الصين.
