«يوتيوب» يظهر بثوب جديد لمستخدمي «أندرويد» 

ظهر ''يوتيوب'' بثوب جديد أمام مستخدمي أنظمة تشغيل ''أندرويد'' عبر تحديث أطلقته أمس الأول لمستخدمي الهواتف الذكية واللوحيات.
 وجلب التحديث الجديد واجهة جديدة تعتمد على أسلوب تصميم البطاقات، وأصبح من الممكن تصفح مقاطع الفيديو على شكل تلك البطاقات، إذ يظهر كل مقطع فيديو في ملف منفصل وقائمة بالخيارات الخاصة بالفيديو الذي يعرض.
 ودعمت النسخة الجديدة من التطبيق ميزة تعدد المهام، وفيها يمكن مشاهدة الفيديو وتصفح التطبيق في الوقت نفسه، مع مراعاته لخاصية تدوير الشاشة، كما عملت على تحسينات على تجربة الاستخدام، إذ أصبح بإمكان المستخدم تقييم الفيديو أو الإبلاغ عنه في الوقت نفسه الذي يشاهد فيه الفيديو.
