«جيش بشار» يخترق «تانجو» ويهدد 4.8 مليون مستخدم في السعودية 

استطاعت مجموعة من القراصنة عبر الإنترنت اختراق شبكة التواصل الاجتماعية "تانجو" والوصول إلى أكثر من 1500 جيجابايت من ملفات الصوت والفيديو تعود لملايين المستخدمين في برنامج التطبيق الشهير، الذي وصل عدد مستخدميه أخيراً إلى 100 مليون، الأمر الذي بات يهدد مستخدمي التطبيق في السعودية، الذين تتجاوز أعدادهم 4.8 مليون مستخدم، حسب إحصائيات التحميل في المتاجر الإلكترونية وجوجل "تريند" للتطبيقات.
 وأعلنت مجموعة "الجيش السوري الإلكتروني" التابع لنظام بشار الأسد في سورية عن تمكنه من اختراق موقع وقواعد بيانات خدمة "تانجو" Tango.
 وقال الجيش في منشور له على موقعه، إن قيادته نجحت في اختراق قواعد بيانات موقع Tango للمكالمات الصوتية والفيديو على الأجهزة الذكية والحاسبات، التي تحتوي على مئات الملايين من أرقام الهواتف وأسماء أصحابها بالإضافة لملايين حسابات الجيميل ومعلومات شخصية خاصة بالمشتركين.
 وأضاف الجيش السوري الإلكتروني أنه تمكن من الحصول على ما يُعرف بـ "سجلات المحادثات" في الخدمة، مشيراً إلى أن حجم قواعد البيانات المسحوبة وصل إلى أكثر من 1.5 تيرابايت.
 هذا وقد هددت مجموعة القراصنة المعروفة أخيراً لاختراقها الكثير من الحسابات في شبكات ووسائل التواصل الاجتماعي، بتسليم جزء كبير من المعلومات، التي تم تحميلها للحكومة السورية، وذلك بعد معالجتها.
 #2#
 وقد نشر موقع الجيش الإلكتروني الحر عددا من "أسماء المستخدمين" وعددا من الإثباتات، التي تؤكد ولوجها لقواعد البيانات، ولم تذكر ما إذا كانت تلك البيانات تخص مستخدمي دولة أو لا.
 وكان "الجيش السوري الإلكتروني" قد قام خلال الأشهر الماضية باختراق مواقع لمؤسسات إعلامية شهيرة وحساباتها في الشبكات الاجتماعية مثل حساب قناة ITV البريطانية على موقعي التواصل الاجتماعي "تويتر"، و"فيسبوك"، واختراق حسابات تابعة لصحيفة "ديلي تلجراف" البريطانية واختراق موقع صحيفة "فاينانشيال تايمز" وحسابها في "تويتر".
 نتائج الاختراق
 أكد عدد من المختصين لـ "الاقتصادية" فيما لو كان القراصنة استطاعوا الحصول على 1.5 تيرابايت من البيانات الخاصة بالمستخدمين، فهذا يعني أنها استطاعت الوصول لأسماء حسابات أكثر من 75 مليون مستخدم، نظرا لأن كل حساب log يخص المستخدم الواحد لا يتجاوز 5 كيلوبايت.
 وأوضح بعضهم أن تأكيدات القراصنة توضح حصولهم على ملفات صوت وفيديو وتسجيل للمحادثات، هذا يعني بأن الحسابات التي تم اختراقها قد تنخفض عن 75 مليون مستخدم، كون تسجيل ملف فيديو تانجو لمدة 24 ساعة يصل إلى 16 ميجا.
 وحسب ملفات logs التي نشرها الجيش الإلكتروني السوري، أكد المختصون أن الجيش استطاع الوصول إلى عدد مهول من بيانات الحسابات، التي تعود لمستخدمي تانجو بشكل عام.
