السعودية لم تستفد من الاقتصاد المعرفي في توطين الوظائف 

ق مسؤولان في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات على أن السعودية لم تستفد حتى الآن من الاقتصاد المعرفي في توطين الوظائف، وذلك من خلال تهيئة بيئة مناسبة في الريف (القرى والهجر) للحد من تسرب القوى العاملة إلى المدن من خلال تشجيع إنشاء مشاريع صناعية وزراعية في الريف.
 وقال هيثم بوعايشة رئيس لجنة الاتصالات وتقنية المعلومات في غرفة الشرقية والمدير التنفيذي لصحارى نت لـ"الاقتصادية" إن المعرفة باتت المحرك الرئيس للنمو في اقتصاد الدول النامية، ولذا ينبغي اليوم أن نشد على أيدي القائمين على وزارة الاقتصاد والتخطيط، فالفرصة مواتية الآن لتحقيق نمو اقتصادي غير مسبوق من خلال الاهتمام بالتخطيط لبنى تحتية سليمة، من ضمنها تنمية رأس المال البشري الذي يمثل الشباب الشريحة العظمى منه، متخذا صناعة التمور مثالا، وأن عدم وجود مزارع سعودي في الأرياف مع عدم وجود مصانع صغيرة لتصدير التمور يعدان فرصة ملحة للتنمية ويوجد أمثلة كثيرة مماثلة تخدم أهداف عديدة منها السعودة وتوطين الوظائف.
 وأرجع بوعايشة أسباب تأخر المجتمع عن مواكبة الاقتصاد المعرفي إلى صانعي القرار الذين لا يثقون بقدرات الشباب مع افتقادهم لبعد النظر حيال إمكانات الأجيال الشبابية وطاقاتهم الإبداعية لكلا الجنسين الذكور والإناث، حيث يستشف ذلك من تصاريحهم المعلنة التي تسببت في خسارة الوطن للكثير من فرص نمو اقتصاداته في السنوات الماضية من جراء النظرة القاصرة والخاطئة بأهم شريحة ديناميكية في المجتمع.
 وقال: من المؤسف أنه حتى اليوم ليس لدينا تنظيم واضح المعالم لصناعة الاقتصاد المعرفي، وأغلب قرارات المسؤولين ارتجالية لا تعنى بتطوير الشباب وتهيئتهم ليكونوا أفرادا منتجين في مجتمعاتهم، ولا سيما في ظل تلاشي المعاهد المهنية محلياً، بينما تهتم بها الدول الغربية كقاعدة أساسية لقيام إمبراطورياتها الصناعية حتى غدا خريجوها ركيزة الاقتصاد الوطني في تلك الدول، ومن الجدير بالذكر أن بعض الدول لديها وزير متفرغ للاقتصاد المعرفي ككوريا الجنوبية.
 وفيما يتعلق بكيفية تعزيز ثقافة الاقتصاد المعرفي بالمجتمع، أفاد بأن ثقافة الاقتصاد المعرفي موجودة فطرياً، لكن الناس لا تدرك أهمية الثقافة التي تحملها والتي جاءت بمحض الحاجة، وقد تكون من جراء تنافس المنشآت في تكوين وسيلة وصول سريعة لمتابعة الأبحاث والأحداث ورؤية المؤشرات، فالشبكة العنكبوتية وتطور الاتصالات كانا وما زالا من أهم المحفزات لتطوير مفهوم الاقتصاد المعرفي، فالواجب اليوم تعزيز فهم المجتمع بثقافة الاقتصاد المعرفي من خلال الاهتمام بالتعليم الصحيح والكافي وبتكثيف أعداد المعاهد ومراكز التدريب الحكومية ولا سيما أن الموجود في الوقت الحالي معاهد ومراكز تدريب خاصة وتجارية.
 وأشار رئيس لجنة الاتصالات وتقنية المعلومات بغرفة الشرقية إلى أن مصطلح الاقتصاد المعرفي يعد مصطلحا حديثا وتدفقا سريعا إزاء الحاجة للتحول إلى مجتمع منتج ولا ينحصر دور الاقتصاد المعرفي في النواحي الإنتاجية، وإنما يتخطاها للخدمية أيضا، ولذا يجب محاكاة النمو الاقتصادي المعرفي العالمي حتى نطور مجتمعنا بطريقة محركة لاقتصادنا المعرفي والقائم على المعرفة التي تعد أسرع بكثير من التنمية في الوصول للاقتصاد المعرفي الناضج، لافتا إلى أن المأمول من وزير الاقتصاد والتخطيط تشجيع باقي الوزارات على تبني منهج واضح يعتمد على المعرفة وتكريس الطاقات اللازمة للعمل مع باقي الوزارات للوصول إلى خطط سليمة تخدم تنمية الفرد في المملكة.
 من جانبه، حمل علي الدليجان عضو لجنة الاتصالات وتقنية المعلومات بغرفة الشرقية شركات الاتصالات في السعودية نتيجة لافتقادهم البنية التحتية المعتمدة على التقنية العالية والخدمة المناسبة مسؤولية القصور في الارتقاء بالمعرفة الاقتصادية المجتمعية لتطويرها في المملكة، وبالتالي فإن على هيئة الاتصالات السعودية التي تعمل الشركات تحت مظلتها وضع النقاط على الحروف لتحسين وسائل التقنية وتزويد المجتمع بطرق المعرفة الاقتصادية بشكل جدي ونافع. 
 وقال الدليجان: إن البنية التحتية لشركات الاتصال تحتاج إلى تنمية وتطوير للارتقاء بالخدمات حتى تنعكس على المستفيدين منها، لأنها للأسف تفتقر لجودة الأداء والعمل ومتابعة العميل في الوقت الذي تحرص شركات الاتصال في الدول الأخرى على تقديم خدمات بجودة عالية، وهو ما أسهم في تكوين مجتمع اقتصادي معرفي، مشيرا إلى أن التقنية تحتاج في الوقت الحاضر إلى تقييم وتصحيح للنهوض باقتصاد معرفي بمستوى أفضل مما هو عليه. 
 ولفت إلى أن الجهود المبذولة في الإسهام بتكوين مجتمع اقتصادي معرفي ما زالت متواضعة مقارنة بدول الجوار، ولذا فالمملكة بحاجة إلى مزيد من الجهد من قبل هيئة الاتصالات المعنية بالارتقاء بخدمات الشركات، ووضع البنية التحتية القوية لترى نتائجها على المستهلك والدولة، مضيفا أن المجتمع يحتاج هو الآخر إلى نوع من التثقيف المعرفي، خاصة أنه في زمن التكنولوجيا وعصر المعرفة الاقتصادية لتتم الاستفادة من التقنية المتوفرة بقدر المستطاع.
 وحول استخدام شباب وشابات الأعمال للمعرفة الاقتصادية في منشآتهم وشركاتهم الصغيرة والمتوسطة، أكد الدليجان أن جزءا كبيرا من الشباب يمتلكون الإلمام والمعرفة الاقتصادية وعوائدها الجمة عليهم وعلى أنشطتهم، وربما تكون السيدات من شابات الأعمال هن أكثر النساء إدراجا للمعرفة الاقتصادية، نظرا لكونهن أكثر تحمسا ورغبة في إثبات الذات والجدارة، مفيدا بأن التقنية والمعرفة ظهرت بوادرهما في منتصف السبعينات، إلا أنهما لم يحملا المصطلحات وتنوع وسائلهما إلا في السنوات القليلة الماضية.