تطبيق Dolby On لتسجيل الأصوات وصناعة المحتوى بجودة فائقة 

تتوافر أمام الموسيقيين وصانعي المحتوى طريقة سهلة لالتقاط وتسجيل الصوت بجودة عالية ووضوح ممتاز، وهو الأمر الذي يحتاجون إليه في عديد من الأوقات الذي يقومون فيها بصناعة المحتوى سواء كان محتوى فيديو أو محتوى صوتيا، وهنا يأتي دور تطبيق Dolby On الذي يعمل على تسجيل وبث المحتوى الصوتي والفيديو. وصمم التطبيق لتسهيل تجربة بث وتسجيل الصوت والفيديو مع توفير مستويات جودة الصوت المتميزة التي تتميز بها أنظمة Dolby باستخدام الأجهزة الذكية فقط، دون الحاجة إلى أي ملحقات، ما يتيح للمستخدمين الاستفادة من أروع لحظات الإبداع بشكل فوري وببساطة متناهية ودون انتظار، كما يوفر لمطوري المحتوى أداة قوية على جهازهم الذكي لالتقاط لحظات الإلهام والأفكار الخلاقة، أثناء العزف لتحويلها مباشرة إلى محتوى يمكن مشاركته مع أصدقائهم وزملائهم. ويعمل التطبيق عبر الاستماع إلى الصوت ويقوم تلقائيا بإضافة المؤثرات الصوتية مثل الضغط، ومعادلة الصوت والضبط والحد من الضجيج وتوسيع الاستيريو وتهدئة الأصوات المحيطة وغيرها، كما يمكن إجراء مزيد من التعديلات على الصوت باستخدام فلاتر وأنماط الصوت الفريدة التي تتيح تطبيق أنماط صوتية لتسجيلات المستخدمين، وبالتالي، يمكن التطبيق مطوري المحتوى من التسجيل والبث المباشر لملفات الصوت والفيديو بجودة صوت استثنائية دون مغادرة منازلهم ودون عناء الذهاب إلى الاستوديو. يذكر أن التطبيق يوفر ميزة البث المباشر "بضغطة زر واحدة ومشاركة المحتوى مباشرة على كل من منصتي Twitch و Facebook.