"سامسونج" تشتري شركة تكنولوجيا يونانية ناشئة 

أعلنت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية "سامسونج" اليوم الثلاثاء موافقتها على شراء شركة "إنوتيكس" اليونانية الناشئة في مجال تكنولوجيا الصوتيات، ولم تكشف عن التفاصيل المالية للاتفاق.
 يذكر أن الشركة اليونانية هي شركة صغيرة متخصصة في تكنولوجيا الصوتيات وقد تأسست عام 2004 على يد 4 علماء يونانيين وتضم 7 موظفين يونانيين.
 وبحسب التقارير، فإن سامسونج ستستخدم تكنولوجيا "إنوتيكس" لتشغيل الجيل الجديد من أجهزتها وخدماتها التي تعمل بالأوامر الصوتية والتي ستنافس بشكل مباشر تقنية "إيكو" التي تستخدمها شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية "أمازون".
 ونقل موقع "تك كرانش" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا عن "سامسونج" القول إنها وافقت على شراء إنوتيكس، حيث أنها تستكشف دائما طرق تعميق علاقاتها مع شركات مثل إنوتيكس التي تتيح تقنياتها فرصة لتعزيز قدرات سامسونج.
  
