نسخة «جيلي بين» الأكثر استخداماً على أجهزة «أندرويد» 

كشفت شركة "جوجل" أن إصدارات "جيلي بين" من نظام التشغيل "أندرويد" تستحوذ على الحصة الأكبر من الاستخدام على الأجهزة الذكية.
 وأوضحت الشركة عبر موقع "أندرويد" الرسمي، أن نسبة استخدام إصدارات "جيلي بين" سواء 4.1.x أو 4.2.x تقدر بنحو 45.1 في المائة من إجمالي نسب استخدام الإصدارات المختلفة لنظام التشغيل الذي تطوره "جوجل".
 وتأتي إصدارات "جنجر بريد" من الإصدار أندرويد 2.3.3 إلى 2.3.7 في المرتبة الثانية من حيث نسبة الاستخدام بنحو 30.7 في المائة، تليها إصدارات "آيس كريم ساندويتش" بنسبة 21.7 في المائة.
 وتبلغ نسبة استخدام الإصدار 2.2 ذي الاسم الرمزي "فوريو" نحو 2.4، فيما يعد الإصدار 3.2 ذو الاسم الرمزي "هوني كومب" أقل إصدارات نظام "أندرويد" استخداماً بنسبة 0.1 في المائة فقط.
 وجمعت "جوجل" نسب الاستخدام تلك من الأجهزة التي تستخدم تطبيق متجر "جوجل بلاي" الذي يدعم إصدارات "أندرويد" بداية من الإصدار 2.2.
 وتستعد "جوجل" لإطلاق إصدار جديد من إصدارات "أندرويد" تحت اسم "كيت كات"، وهو الاسم الذي اختارته الشركة وفق اتفاقية مع شركة "نستله" المالكة لحقوق اسم الشيكولاته الشهيرة.
 يذكر أن "جوجل" اعتادت على إطلاق أسماء حلويات على الإصدارات المختلفة لنظام "أندرويد"، وذلك بداية من الإصدار الأول "دونات" الذي لا يدعمه التطبيق الحديث لمتجر "جوجل بلاي".
