750 مليون أسرة في العالم مرتبطة بالإنترنت 

صل انتشار الإنترنت بين الأسر تصاعده وهو العنصر الذي كثيراً ما يعتبر أهم مقياس للنفاذ إلى الإنترنت، هذا ما أكده الاتحاد الدولي للاتصالات الذي أشار في تقريره النصفي لهذا العام إلى أنه بحلول نهاية 2013، سيكون عدد الأسر الموصولة بالإنترنت في أنحاء العالم قد تجاوز 820 مليون أسرة، نصفها في بلدان العالم النامية، حسب تأكيدات الاتحاد الدولي للاتصالات في تقرير للنصف الأول من هذا العام.
 وشهد التقرير على قارة إفريقيا كأسرع القارات انتشارا للإنترنت بين الأسر في الفترة ما بين 2009 و2013، حيث بلغت نسبة النمو السنوي 27 في المائة، تليها منطقة آسيا والمحيط الهادئ، ثم منطقة الدول العربية، ثم كومنولث الدول المستقلة، بنسبة نمو 15 في المائة سنوياً.
 ومع ذلك، فعلى الرغم من هذا الاتجاه الإيجابي، توجد نسبة 90 في المائة من الأسر التي ما زالت غير موصولة في أنحاء العالم وعددها 1.1 مليار أسرة في بلدان العالم النامية، وفيما بين مناطق العالم، يصل التناقض إلى ذروته بين أوروبا التي تتمتع بأعلى مستوى لانتشار الإنترنت بين الأسر 77 في المائة، وإفريقيا التي يوجد بها المستوى الأدنى 7 في المائة. وغالبية الأسر في الأمريكتين تتمتع 61 في المائة بخدمات الإنترنت، مقابل نحو ثُلث الأسر في الدول العربية وآسيا والمحيط الهادئ.
 
 #2#
 
 #3#
 
 وراعى التقرير الفجوة بين الجنسين، إذ توصل إلى أن عدد الرجال الذين يستعملون الإنترنت يتجاوز عدد النساء: فعلى المستوى العالمي، نسبة 37 في المائة من جميع النساء موصولات بالإنترنت، مقابل 41 في المائة من جميع الرجال، وهذا يعني 1.3 مليار امرأة مقابل 1.46 مليار رجل.
 وأكد التقرير أن هذه الفجوة بين الجنسين أكثر وضوحاً في بلدان العالم النامية، التي يقطنها نحو 826 مليون أنثى ممن يستعملن الإنترنت و980 مليون ذكر ممن يستعملون الإنترنت، أما في بلدان العالم المتقدمة، فيوجد نحو 475 مليون أنثى ممن يستعملن الإنترنت و483 مليون ذكر ممن يستعملون الإنترنت.