3 ساعات معدل تصفح الشبكات الاجتماعية نهاية الأسبوع 

كشفت دراسة حديثة أن 80 في المائة من الشباب الذين تراوح أعمارهم بين 18 و44 عاما يقومون باستطلاع هواتفهم قبيل أي شيء آخر، كغسيل الأسنان أو إطفاء المنبه، أو الذهاب للحمام، و79 في المائة من الأفراد تصاحبهم هواتفهم 22 ساعة في اليوم، ويقضي الأفراد في أيام الإجازة الأسبوعية ساعتين و70 دقيقة على برامج مثل واتساب والشبكات الاجتماعية، وتقل تلك المدة في أيام العمل إلى ساعة و45 دقيقة يوميا، ويصل متوسط برامج وتطبيقات الرسائل والإعلام الاجتماعي الموجودة في كل جوال نحو سبع تطبيقات.
 وبحسب الدراسة التي أجريت على 7446 من مستخدمي جوالات أندرويد وآيفون، فإن 80 في المائة يقومون بمشاهدة هواتفهم عند استيقاظهم، وأربعة من بين خمسة أفراد فقط يقومون بمشاهدتها خلال 15 دقيقة من استيقاظهم، وبينت الدراسة أن الشباب من عمر 18 - 24 عاما الأكثر ارتباطا بهواتفهم من بقية الأعمار فبينما 74 في المائة من الشباب يشاهدون هواتفهم مباشرة بعد الاستيقاظ كانت نسبة من يحرصون على مشاهدته بعد الجوال 62 في المائة في بقية الأعمار.
 وأكدت الدراسة أن 54 في المائة من الأعمار ما بين 18 - 24 عاما يستخدمون الجوال كمنبه تراجعت تلك النسبة إلى 44 في المائة في بقية الأعمار، وفي الوقت الذي أكد فيه 79 في المائة حرصهم على مشاهدة هواتفهم خلال 15 دقيقة من استيقاظهم (في حال عدم مشاهدتها مباشرة)، وصلت النسبة في الأعمار بين 18 - 24 عاما إلى 82 في المائة، (في حال لم تكن مشاهدة الجوال أول ما يقومون به عند الاستيقاظ).
 ونوهت الدراسة إلى أن 79 في المائة من الأفراد يبقون على صلة بهواتفهم 22 ساعة يوميا، بينما 63 في المائة يحتفظون بهواتفهم 23 ساعة يوميا، وأكد نحو 25 في المائة أنهم لا يستطيعون العزلة في مكان ساعة واحدة وهواتفهم ليست معهم.
