مستخدمو هواتف لوميا 928 يشتكون ..  و«نوكيا» ترد بأجهزة «فابلت» 

الوقت الذي تحتدم فيه المنافسة بين الهواتف التي تعمل بنظام أندرويد وأبل، تجد أيضا بين المنصات الأخرى التي تعمل بنظام ويندوز وبلاكبيري، اللذان يحاولان المنافسة على أحجام سوقي الأول والثاني، في الوقت الذي تتجدد فيه شكاوى مستخدمي هواتف الثالث والأخير، حتى باتت الخيرات الكثيرة التي تطرحها الشركتان الكندية ''بلاكبيري'' والفنلندية ''نوكيا'' في محاولة لإنعاش نفسيهما مرة أخرى، واقتحام منافسة سامسونج وأبل.
 ففي إطار الشركة الفنلندية قدم مستخدمو هاتف نوكيا لوميا 928 شكواهم عبر مدونات الشركة الإلكترونية بشأن الجهاز، لأول مرة، وتتلخص شكواهم في أن الجهاز يتعرض للتوقف عن العمل Freezes لفترة من الوقت. والغريب في الأمر أن سبب توقفه عن العمل غير واضح، بل قد يحدث أحيانا من تلقاء نفسه.
 ويوضح المستخدمون أن تلك المشكلة تبدو واضحة أكثر عند القيام بتشغيل تطبيقات عديدة أو تحميل قوي. إلا أن الهاتف لا يقوم بالتوقف وقتها، بل يتوقف بعد إنهاء عمل تشغيل تلك التطبيقات، وهو الأمر الغريب أيضا. بل وتستمر في الظهور حتى إجراء إعادة تشغيل للجهاز.
 هذا ولم تُصدِر كل من ''نوكيا'' أو ''مايكروسوفت'' المطورة لنظام تشغيل ''ويندوز فون'' أي تصريحات بشأن المشكلة أو سببها، أو حتى إصدار تحديث للنظام يقدم حلا للمشكلة.
 إلا أن تقارير عديدة أظهرت اعتزام نوكيا لطرق هواتفها الذكية الجديدة التي تراوح قياس شاشاتها بين الـ 5 إنشات فما فوق مع نهاية العام الجاري 2013 أو بداية العام 2014، وذلك بالمنافسة مع أبل وبلاكبيري، ولكن تعمل بتقنيات ''فابلت''.
 وكانت نوكيا قد طرحت أخيراً هاتفها الأخير بقياس شاشة 4.7 إنش فقط، لكن هناك العديد من التقارير والتسريبات أشارت إلى أن الشركة تعمل الآن على تطوير هاتف ذكي جديد بحجم شاشة أكبر، سيتم الإعلان عنه في أواخر العام الجاري.
 فيما يؤكد التقرير الصادر عن ''ديجي تايمز'' أن أبل ونوكيا وبلاكبيري حتى الآن لم يعلنوا عن هواتفهم الجديدة لأسباب عدة تتعلق بمواعيد طرح المنتجات أو لتأخر بسيط في التطوير وتصاميم الأجهزة الجديدة.