«سمبيان» يتحدّى أنظمة التشغيل بكاميرا 41 ميجا بيكسل في نوكيا 808 

ت متغيرات كثيرة على نظام تشغيل سمبيان الخاص بأجهزة نوكيا خلال الأعوام الماضية، ما أسهم في زيادة بيع أجهزة نوكيا العقد الماضي، فقد وصلت المبيعات إلى أكثر من مليون جهاز حول العالم وفق إحصاءات موقع مطوري سمبيان، ودعم ذلك كون الشركة الأم جعلته مفتوح المصدر ليكون متاحاً للجميع.
 
 وفي محاولة لتعزيز مكانتها في أسواق الهواتف المحمولة كشفت شركة نوكيا أخيراً عن هاتف جديد مجهز بعدسة كاميرا بدقة 41 ميغا بيكسل، يعمل بنظام تشغيل ''سمبيان بيل ''Symbian Belle. 
 
 #2#
 
 ويعتبر نظام سمبيان أشهر أنظمة التشغيل على الإطلاق، حيث استحوذ في عام 2009 على 52 في المائة من سوق الأجهزة الذكية، ومن ثم تراجع إلى 46 في المائة عام 2010، وقد أنهى العام الماضي عند 34 في المائة، رغم المنافسة الشديدة على أنظمة تشغيل أبل وويندوز وأندرويد، وبلاك بيري، فيما استقر به الحال خلال شباط (فبراير) عند 30 في المائة، بفارق 5 في المائة عن أقرب منافس له وهو ''أبل''.
 
 ما نظام تشغيل سمبيان؟ نظام تشغيل سمبيان واحد من أنظمة التشغيل للهواتف المحمولة الخاصة بـ ''نوكيا'' مع المكتبات المرتبطة بها، ومصمم للعمل على معالج ARM، وصمم بلغة C، كما أنه يدعم البرامج المكتوبة بلغة الجافا نسخة المايكرو java micro edition أو J2ME.
 
 ولا يقتصر سمبيان على عائلة نوكيا بل يتوافر في هواتف ''بنكيو'' و''فوجيتسو'' و''إل جي'' و''ميتسوبيشي'' و''موتورولا'' و''سامسونج'' و''شارب'' و''سوني إريكسون''.
 
 وأعلنت ''نوكيا'' في معرض إسبانيا للاتصالات 2012 الأخير أنها تتحدّى العروض في سوق الهواتف الذكية بمنتجها الجديد نوكيا 808 PureView، ويعتبر أول هاتف ذكي يمتاز بميزة تصويرية متقدمة حصرياً من ''نوكيا: بدقة 41 ميغا بيكسل، التي من شأنها تقديم مجموعة من تجارب التصوير الراقية باستخدام منتجات ''نوكيا'' على مدى السنوات القادمة. 
 
 
 ويقدم صوراً عالية الوضوح بعدسة كارل زايس المعروفة بالتزامن مع تطوير ''نوكيا'' تقنية تبسيط البيكسل pixel over-sampling، ما يعني التقاط صور ذات جودة عالية وتفاصيل حادة حتى في الأجواء المعتمة مع القدرة على حفظها بحجم ملف مضغوط للمشاركة بها سواء بالبريد الإلكتروني والرسائل متعددة الوسائط MMS حتى بمواقع الشبكات الاجتماعية.
 
 ويحتوي على برنامج Nokia Rich Recording for CD للتسجيل وإعادة تشغيل الفيديو وبجودة عالية للصوت والصورة HD 1080p، وخاصية الصوت من خلال تقنية Dolby Headphone الحصرية لتحويل أي ملف صوتي stereo الى surround sound خاص بسماعات الإذن.
 
 نوكيا 700
 
 #3#
 
  يعد جهاز نوكيا 700 أحد أصغر الهواتف من عائلة نوكيا مزود بشاشه ٣.٢ إنش بدرجة وضوح ٦٤٠ في ٣٦٠ بتقنية NHD AMOLED ومقاييس أبعاد الهاتف المحمول 110 في 50.7، وسماكته ٩.٧ ملم والوزن ٩٦ جراماً، والمعالج واحد جيجا هرتز، وبسعة داخليه 2 جيجابايت، وبمنفذ للذاكرة الخارجية microSD، وكاميرا بحجم 5 ميغا بيكسل مع فلاش LED وتصوير فيديو بدقة 720 ميغا بيكسل، وبطارية ١٠٨٠ مللي أمبير ويدعم تقنية NFC.