«ستيف بالمر» يغادر «مايكروسوفت» بوداع مؤثر 

وجّه الرئيس التنفيذي لمجموعة برمجيات الكمبيوتر العملاقة مايكروسوفت ستيف بالمر وداعاً مؤثراً للغاية إلى زملائه خلال اجتماع سنوي للموظفين في الشركة قبل تقاعده.
 وقال بالمر الذي يعتزم ترك الشركة العام الحالي خلال الاجتماع الذي أقيم في ملعب لكرة السلة بمدينة سياتل وبحضور 13 ألف عامل: إن مايكروسوفت ستظل في طريق الابتكار.
 ووفقاً لموقع أخبار التكنولوجيا "زد دي نت"، فإن بالمر قال: "لدينا شركة عظيمة منذ سنوات وسنظل شركة عظيمة لسنوات عديدة قادمة".
 أما موقع "ذا فيرج دوت كوم" فنقل عن بالمر القول: "أنتم تعملون لأعظم شركة في العالم .. سنقدم الشيء التالي الكبير .. سنغير العالم مرة أخرى". ويبدو أن تصريحات بالمر تمثل رداً على انتقادات وجهت إلى فترة رئاسته لشركة مايكروسوفت، حيث تراجعت مكانتها في صناعة الكمبيوتر لصالح "آبل" و"جوجل" مع ظهور أجيال جديدة من الأجهزة مثل الهواتف الذكية والكمبيوتر اللوحي والهاتف الذكي.
 واستخدم بالمر في رسالته التي وجهها للموظفين أغنية لمايكل جاكسونWanna Be Startin Something)، ليبدأ في القفز والرقص على المنصة التي تحدّث عليها، في حين أخذ يصرُخ قائلاً: "إنَّه صَوْت مايكروسوفت!". وقام الموظَّفُون بالهتاف والتصفيق لعرض بالمر، مع العديد من الذين قاموا بالغناء بصوت عالٍ من أجله "نحن نحبك".
 وعندما انتهت الأغنية، طلب بالمر من الجميع أن يقفوا لمدة دقيقة لـ "يستمتع بذلك"، وقد انهمرت الدموع من عينيه. وقال لجمهوره وعيناه تغرقان في الدموع: "كنت أعمل من أجل أكبر شركة في العالم"، وتابع: "أود أن أقول شكراً ... إنها ليست لشخص واحد بعينه، إنها للشركة التي ستمضي قدماً إلى الأمام مع مزيد من الابتكار".
 وبعد لحظات، قام بالمر بتشغيل أغنية أخرى، وهذه المرة كانت "I’ve Had the Time of My Life" لبيل ميدلي وجينفر وارنيز، وهذه المرة بدأ بالرقص على المسرح ويصرخ I’ve had the time of my life، وقد أعجب الموظفون بأداء بالمر مرة أخرى، حيث قام العديد منهم بمصافحته بحرارة بعد انتهائه من خطابه الأخير.
 #2#
 من المقرر أن يُغادر بالمر مايكروسوفت خلال بضعة أشهر فقط، وذلك في أقرب وقت تجد فيه الشركة خلفاً جديداً له، لا يوجد على الإطلاق أي تفاصيل بشأن منْ الذي سيأتي بعده، لكن وفقاً للتقارير غير الرسمية، هناك قائمة محددة رئيسة تشمل ستيفن إلوب – رئيس نوكيا السابق – وآلان مولالي – الرئيس التنفيذي لشركة فورد – والعديد من المرشحين الداخليين.
 يذكر أن بالمر يبلغ من العمر 57 عاماً وتولى رئاسة مايكروسوفت خلفاً لمؤسسها بيل جيتس في يناير 2000، وتبلغ ثروته الشخصية نحو 18 مليار دولار، وفي نيسان (أبريل) الماضي أعلنت الشركة أنه سيتقاعد خلال العام الحالي.
