«فيسبوك» ينتزع الصدارة .. 103 ملايين مستخدم شهريا 

انتزع تطبيق "فيسبوك" للهواتف الذكية الصدارة بواقع 103 ملايين مستخدم شهريا في الوقت الذي أكدت فيها "جوجل" تسيدها للإنترنت وخدماتها بعد أن التهمت المراكز الأولى بعد الشبكة الاجتماعية.
 ونشرت شركة "نيلسين" الشهيرة والمتخصصة بإصدار الإحصائيات والدراسات المتعلقة بسوق التكنولوجيا، تقريرها الجديد لهذا العام الذي يحتوي على قائمة بأفضل عشرة تطبيقات للأجهزة الذكية خلال عام 2013، وقد أُجريت هذه الدراسة ما بين كانون الثاني (يناير) وحتى تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، وتشمل التطبيقات الخاصة بالأجهزة العاملة بنظامي أندرويد وiOS، وفئة الدراسة كانت المستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية الذين يتجاوزون من العمر 18 عاماً.
 وحاز على المرتبة الأولى تطبيق "فيسبوك" حيث يتجاوز عدد مستخدميه 103.5 مليون مستخدم شهرياً، بينما حصلت تطبيقات تعود لصالح شركة "جوجل" على المراتب الخمس التالية، وهذه التطبيقات هي: Google Search ثم Google Play ثم YouTube ثم Google maps وأخيراً Gmail على التوالي.
 ويستخدم تطبيق Google Search أو ما يُعرف بـ Google Now نحو 76 مليون مستخدم شهريًا بشكلٍ متوسط، فيما يستخدم تطبيق Gmail الذي حاز على المرتبة السادسة نحو 64.5 مليون مستخدم.
 وفيما يتعلق بالمراتب الأربع المتبقية، فقد حصل عليها التطبيقات التالية: Instagram ثم Maps الخاص بشركة أبل ثم Stocks وأخيراً Twitter. وحسب الدراسة، فإن تطبيق انستجرام وتطبيق خرائط "أبل" قد شهدا نمواً عالياً مقارنةً بالعام السابق، حيث ازداد معدل استخدامهما بنسبة 66 في المائة و64 في المائة على التوالي.
 وبالنسبة لازدياد معدل استخدام تطبيقات "جوجل"، فإن التطبيق الأبرز كان Google Search، الذي ارتفعت نسبة استخدامه إلى 37 في المائة مقارنةً بالعام السابق، فيما ازداد معدل استخدام خرائط "جوجل" 14 في المائة فقط، ويعود السبب في ذلك إلى فقدان حصة لا بأس بها من السوق بعد أن قامت "أبل" بطرح خرائطها الخاصة على iOS هذا العام. وبالنسبة لبقية تطبيقات "جوجل"، فإن متوسط نسبة الاستخدام مقارنة بالعام الماضي قد زاد نحو 30 في المائة.
