«إنترنت الأشياء» يغير معايير المنافسة بين الشركات العالمية 

الوقت الذي شكلت فيه الروبوتات المتقدمة وبعدها الطباعة ثلاثية الأبعاد ثورة في عالم الصناعة والإنتاج، جاءت تقنيات إنترنت الأشياء لتبدأ التغير في نظام الاقتصاد والتصنيع، حيث تقوم الشركات حاليا وكما هو الحال مع أي تقنية جديدة في الشروع بالبحث عن فوائد إنترنت الأشياء وعن الفرص المتاحة، في ظل التقارير والدراسات العالمية حول الحجم الهائل للتأثير الكبير لهذه الثورة التقنية الهائلة. فقد أشار تقرير شركة جارتنر المتخصصة في الدراسات، إلى أن حجم سوق إنترنت الأشياء سيتضاعف خمس مرات بحلول عام 2020 ليصبح أكبر سوق أجهزة في العالم، في الوقت ذاته، توقعت شركة هواوي أن تصل قيمة الإنفاق في إنترنت الأشياء إلى تريليوني دولار أمريكي بحلول عام 2020، مشيرة إلى أنه في ظل استخدام ملياري هاتف ذكي حاليا حول العالم، وانضمام 217 مستخدما جديدا للإنترنت كل دقيقة، سيشهد النمو العالمي لإنترنت الأشياء إضافة 50 مليار جهاز متصل بالإنترنت بعد ثلاث سنوات، متوقعة أن يلامس عدد هذه الأجهزة المتصلة عتبة الـ 100 مليار بحلول الـ 2025. كما يتوقع الخبراء الاقتصاديون أن يكون حجم سوق إنترنت الأشياء بحلول 2020 أكبر من سوق الهواتف المحمولة وأجهزة الحاسب والأجهزة اللوحية مجتمعة بمقدار الضعفين، حيث ستصل إيرادات هذا السوق إلى أكثر من 600 مليار دولار. انطلاق إنترنت الأشياء لا شك أن تطبيق تقنية إنترنت الأشياء بدأ على نطاق واسع سواء في شركات مثل مايكروسوفت وأمازون وآي بي إم وإنتل وهواوي وغيرها، التي تستخدم التقنية كجزء أساسي في منتجاتها وأعمالها، لكن لا يزال هناك الكثير من الشركات وتحديدا الصغيرة والمتوسط لم تستفد بعد من هذه التقنية والدخول في عالم إنترنت الأشياء. إلا أن الفترة المقبلة ستشهد طفرة كبيرة في دخول مثل هذه الشركات إلى عالم التقنية، لتتحول إلى ثورة تكنولوجية لها تأثير كبير في الاقتصاد، كونها تزيد الإنتاج وتقلص التكلفة الاقتصادية، مثل النقل والتخزين واستهلاك الطاقة، وغيرها إذ ستقوم أجهزة الاستشعار مثلا بضبط التدفئة الداخلية، والتبريد والمكيفات، لينتفي معها وجود مكان لتبديد الموارد الاقتصادية، خصوصا أن المختصين يتوقعون أن تكتسح هذه الأجهزة الذكية العالم قريبا، مع انخفاض تكلفة تشغيل الشبكة العنكبوتية التي تقل يوما بعد يوم. وأكثر من ذلك فإن التكنولوجيا الجديدة والقدرة على جمع عدد كبير من البيانات الرقمية التي تنشئها الآلات، سيمكنان الإنسان من التخطيط ومراقبة أنماط الإنتاج والاستهلاك بطريقة جديدة ودقيقة، حتى أن الكثيرين ذهبوا إلى تسمية هذا التطور الكبير بالثورة الصناعية الثالثة، خصوصا أن العالم سيشهد تخفيضات هائلة في هذه التكنولوجيا وتحديدا في ما يخص الأسعار، وهذا يعني تمكين أي عمل مهما كان صغيرا من الاستفادة من إنترنت الأشياء، حيث يمكن لأي عمل أن يعد حلولا تقنية من إنترنت الأشياء تتلاءم مع حاجاته وتحويل جميع الأدوات الضرورية الخاصة بالعمل إلى أجهزة متصلة. إنترنت الأشياء في المنطقة أين ستكون منطقة الشرق الأوسط من هذه التقنية؟ لا شك أن الصناعة في المنطقة سيكون لها حصة كبيرة من إنترنت الأشياء، حيث يقول تقرير أصدرته شركة المحاسبة العالمية Deloitte، إن أكبر الإمكانات في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تكمن في الإنترنت الصناعي، أي المدن الذكية، وتحليل البيانات والبرمجيات. ويشير التقرير إلى أن هذه المنطقة التي تشكل سوق إنترنت الأشياء فيها ما نسبته 3 في المائة من السوق العالمية، من المتوقع أن تصل قيمتها إلى نحو ملياري دولار. وفي الوقت الراهن، لا يوجد سوى عدد قليل من الشركات الناشئة التي تعمل بالفعل، سواء في مجال إنترنت الأشياء أو الإنترنت الصناعي، إضافة إلى أن الكثير من منتجاتها لا تزال نماذج أولية، إلا أنها تواجه بعض التحديات التي تتمثل في: أمن البيانات ومعالجة مخاوف العملاء المحتَمَلة حول الخصوصية، والحاجة إلى إنشاء بنية تحتية مادية لدعم جمع البيانات وتحليلها، وعدم وجود معايير مشتركة بين الشركات التي تطور البرمجيات لهذه الأجهزة، والتكلفة العالية لإنشاء البنية التحتية اللازمة لإنترنت الأشياء وغيرها. الفوائد المرجوة من إنترنت الأشياء يعتبر إيجاد مدن ذكية، تدار بشكل شبه كامل عن طريق التواصل وتبادل البيانات بين عدد ضخم من الأجهزة الإلكترونية والحواسيب، أحد أهم أهداف إنترنت الأشياء، خصوصا أنه يقدم فوائد وتطبيقات عدة قد تشمل، تحسين الخدمات العامة التقليدية مثل النقل ومواقف السيارات، مراقبة وصيانة الأماكن العامة، متابعة مدى صلاحية المباني والمنشآت للعمل، تقليل الوقت الضائع في المعاملات الإدارية، تنظيم وتحسين جودة خدمات الخطوط الجوية، توفير استهلاك المدن الذكية للطاقة، تفعيل مفهوم المنازل الذكية بشكل أكبر وأكثر فائدة. إنترنت الأشياء في المنزل وتأتي المنازل الذكية في مقدمة النطاقات التي ستكون محط الاهتمام خصوصا أنها تشهد منذ فترة انتشارا كبيرا، بدليل أن المعارض الكبرى أصبحت تفرد مساحات كبيرة لها وللمنتجات المتعلقة بها، فمثلا معرض "سيبيت" العام الماضي، خصص قسما كبيرا للمنتجات المنزلية الذكية مثل أنظمة لمراقبة المنازل أو لخفض استهلاك الطاقة إضافة إلى التحكم بجميع الأجهزة في المنزل، حيث قدر حجم سوق هذه الأجهزة بأكثر من 6.7 مليار دولار أمريكي، مع قدرته على الانتشار والتوسع، حيث تسعى هذه المنتجات إلى تحقيق الوفر والراحة لساكني المنزل من خلال ربط أجهزتهم عبر الإنترنت لتطبيق المهام اليومية والرئيسة لهذه الأجهزة عن بعد. ويذكر أن الرياض ستحتضن المؤتمر السعودي الدولي لـ "إنترنت الأشياء" لأول مرة في مطلع العام 2018 بمشاركة عدد من قادة قطاع التقنية وتكنولوجيا المعلومات والمنتجات والخدمات المصممة للدفع بالتحول الرقمي للمدن والمجتمعات والناس والبيانات والأشياء.