سجن أحد قراصنة «أنونيموس» 10 سنوات 

قضت محكمة أمريكية بسجن جيرمي هاموند، أحد القراصنة الذين يعملون مع مجموعة أنونيموس الإلكترونية، الذي اخترق موقع شركة ستراتفور للاستخبارات الخاصة في عام 2011، الجمعة، لمدة عشرة أعوام.
 وأقر هاموند (28 عاما) بأنه مذنب في شهر مايو الماضي بقيامه بالقرصنة على خوادم الشركة، إذ قام بمسح ملفات وقواعد بيانات وسرقة أرقام بطاقات ائتمان ورسائل بريد إلكتروني خاصة تم نشرها في وقت لاحق على موقع ويكيليكس، وفقا لصحيفة هافينجتون بوست الأمريكية.
 وكان الدفاع قد طالب بالحكم عليه بالسجن لمدة 20 شهرا، مدعيا أن الدافع لدى هاموند كان الكشف عن أسرار ستستفيد منها الديمقراطية.
 وقال هاموند للمحكمة: "إن أعمال العصيان المدني والعمل المباشر التي تمت بموجبها إدانتي اليوم تتماشى مع مبادئ المجتمع والمساواة التي أنارت حياتي، إنني أتحمل مسؤولية أفعالي بإقراري بأنني مذنب، ولكن متى يتم استجواب الحكومة عن جرائمها؟".
