تطبيقات من "فيسبوك" ستتوقف على ملايين الأجهزة 

ت شركة فيسبوك الأميركية أن إصدارات معينة من تطبيقي فيسبوك وفيسبوك ماسنجر سيتوقفان عن العمل اعتبارا من بداية أبريل على طرازات معينة من الأجهزة مما يعني أن الملايين من الهواتف لن تعود قادرة على استخدامهما. وقامت الشركة بإرسال رسائل بريد إلكتروني إلى المستخدمين تشير فيها إلى أنهم لن يتمكنوا من استخدام التطبيق بعد إيقاف الدعم. وقال مسؤولو "فيسبوك" إن هذا الأمر يسري على مستخدمي نظام التشغيل ويندوز فون 8.1 فيما أقدم، أما عن مستخدمي iOS وأندرويد فهم نوعا ما آمنون، مشيرين إلى أنه سيتم إيقاف الدعم بشكل نهائي اعتبارا من بداية أبريل. وذكر فيسبوك في "مسنجر بلوغ" أن استعمال الإصدارات القديمة يعني أن الأداء لن يكون جيدا في معظم الأوقات، "ولهذا فنحن نطالب المستخدمين بالانتقال للإصدارات الأحدث من أنظمة التشغيل، وذلك حتى يستطيعوا الاستفادة من المزايا الجديدة".