بيع مواقع الإنترنت في محال التجزئة الأمريكية 

نت أوفيس ماكس OfficeMax الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال اللوازم المكتبية، عن عقد شراكة مع شركة GoDaddy المتخصصة في خدمات استضافة مواقع الإنترنت وحجز أسماء النطاقات، بهدف مساعدة المؤسسات التجارية الصغيرة في إعداد مواقع خاصة بها على الإنترنت.
 وستقوم سلسلة متاجر البيع بالتجزئة التابعة لشركة أوفيس ماكس OfficeMax ابتداء من اليوم بتوفير حزمة مواقع على الإنترنت من GoDaddy تشمل أسماء نطاقات، مع تصميم للموقع، وخدمة تحسين محرك البحث.
 وتتفاوت أسعار حزمة GoDaddy الجديدة بين 12.99 دولار لحجز اسم النطاق إلى 249.99 دولار التي تشمل 999 صفحة، و10 عناوين بريد إلكتروني، واسم نطاق واحد، وإمكانية الرؤية الفورية في محركات البحث الرئيسية، ومساحة تخزينية إضافة إلى سلة تسويق.
 يُذكر أن هذه الخدمة التي توفرها GoDaddy لأول مرة لمراكز البيع بالتجزئة، لا تتطلب رسوما شهرية.
 وتجدر الإشارة إلى أنه لدى شركة أوفيس ماكس 900 متجر في الولايات المتحدة الأمريكية والمكسيك. كما أن خدمة المواقع من GoDaddy لا يمكن الحصول عليها إلا بواسطة متاجر شركة اللوازم المكتبية.
 وتقول شركة GoDaddy إن لديها قرابة 11 مليون زبون في جميع أنحاء العالم 70 في المائة منهم عبارة عن مؤسسات تجارية صغيرة. كما أن ما نسبته 75 في المائة من المؤسسات التجارية الصغيرة في الولايات المتحدة الأمريكية ما تزال بدون موقع إنترنت، بحسب إحصاء الولايات الأمريكية.