"يوتيوب" يحقق 3 مليارات دولار خلال أكتوبر 

ت بيانات حديثه صادرة عن موقع "آب آني" عن بلوغ حجم إنفاق المستهلكين على تطبيق يوتيوب 3 مليارات دولار خلال أكتوبر 2021، مشيرة إلى أن الإنفاق كان مدفوعا من مستخدمي نظام iOS، ما جعل يوتيوب يتصدر قائمة تطبيقات البث المباشر من حيث إنفاق المستهلكين. وبحسب البيانات يعزى جزء كبير من نمو إيرادات يوتيوب إلى التنويع المستمر لمحتوى منصة الفيديو، بما في ذلك الاشتراكات المدفوعة، كما أظهرت البيانات أن المستهلكين لا يمانعون من دفع مقابل تجربة مشاهدة فيديو متميزة خالية من الإعلانات على الهاتف المحمول. وفي شأن متصل، أعلن يوتيوب أنه سيبدأ في اختبار تجريبي للتسوق المباشر مع عدد قليل من صناع المحتوى المختارين. كما أنه يستعد لاستضافة حدث تسوق مباشر لمدة أسبوع، بدءا من 15 نوفمبر. وسيسمح هذا الحدث للمشاهدين بتسوق منتجات جديدة، وفتح العروض المحدودة الوقت والتفاعل مع صناع المحتوى.