«جوجل» تضيف ميزة المناقشة لجداول البيانات 

مت شركة جوجل، أمس، وظيفة المناقشات في خدمة ''جوجل درايف'' (Google Drive) التي تتوافر من قبل في المستندات والعروض التقديمية لتصبح الآن في جداول البيانات. ففي حال اشتملت خلية على تعليق بداخلها، فسيرى المستخدم مثلثاً باللون البرتقالي في الجانب العلوي الأيسر وعندما يمر بالفأرة فوق الخلية سيرى المناقشة بأكملها. يتم حساب إجمالي عدد التعليقات أيضاً في الجزء السفلي من الشاشة في علامة تبويب الورقة، ويؤدي التمرير بالفأرة فوق رمز التعليق إلى عرض كل التعليقات المكتوبة في تلك الورقة. كما ويمكن الإشارة باستخدام علامة + إلى شخص ما لتضمينه في مناقشة وإرسال إشعار إليه عبر البريد الإلكتروني، وسيكون بإمكانه أيضًا الرد على التعليق بدون ترك البريد الوارد.
 ستظل أي تعليقات تم إنشاؤها في جداول البيانات قبل اليوم متاحة ومحفوظة على هيئة ''ملاحظات''، ويتم عرض هذه التعليقات في جدول البيانات باستخدام مثلث أسود اللون على جانب الخلية لتمييزها عن التعليقات الجديدة التي تكتسب نمط المناقشات. ويمكن أيضاً إنشاء ملاحظات جديدة من قائمة ''إدراج'' إذا كان المستخدم بحاجة إلى ترك تعليق توضيحي سريع على إحدى الخلايا.
 وتأمل الشركة أن تضيف ميزة المناقشات والتعاون مع الآخرين في تعديل جداول البيانات لتصبح أكثر متعة وإنتاجية، وتتطلع إلى إجراء المزيد من التحسينات على خاصية التعاون في ''جوجل درايف''.