10 نقاط تحدد للمستهلك مستوى الأمان للشراء من مواقع التسوق الإلكتروني 

حت الفتاة لا تحتار عند التفكير في شراء فستان السهرة أو الزفاف متى كانت في موقع بعيد عن مراكز البيع في المدن الرئيسة، والمسألة في غاية السهولة لمن ينوي شراء جهاز كمبيوتر محمول أو هاتف ذكي على أحدث طراز؛ فكل ما عليهم هو زيارة أحد مواقع التسوق الإلكتروني الموثوقة، واتباع الاحتياطات والطرق الآمنة عند تصفح هذه المواقع وتنفيذ عملية الشراء ليضمن وصول السلعة لموقعه أينما كان.
 
 والمواقع العالمية والعربية والمحلية التي تمارس نشاط البيع عبر الإنترنت عديدة ومن أشهرها على مستوى العالم مواقع آمازون وebay وShopper وBestbuy، وعربيا ومحليا فإن عددها محدود جدا، مقارنة بأوروبا وشرق آسيا وأمريكا، وربما لأنشطة بيع المستعمل أكثر انتشارا في المنتديات والمواقع غير المتخصصة بالتسوق الإلكتروني.
 
 ويصف عبد الله الذيب المتخصص في الاتصال التسويقي والإعلاني أن الإقبال على الشراء عبر الإنترنت يتزايد مع انتشار المواقع الموثوقة وتحسن وعي وثقافة المستهلك عبر الإنترنت وسهولة إنجازها وأنت مرتاح ومسترخي في مكتبك أو منزلك وعزز من ذلك رواج المنتجات الذكية بمئات الملايين حول العالم وتوفر تطبيقات خاصة بشركات عالمية ومحلية متخصصة في التسوق الإلكتروني ولكل الفئات من المنتجات وملايين المنتجات تلبي طلبات المستهلكين من أنحاء العالم لأكثر من 170 دولة عبر شركات الشحن المعروفة.
 وسائل دفع إلكترونية
 
 ودعم هذا العادة الشرائية توفر نظم برمجية متطورة للأمن والحماية في هذه المواقع وعلى درجة عالية من الأداء، وتتوفر لدى المستخدم في أجهزته التي يتصفح من خلالها، وكذلك توفر وسائل دفع الإلكترونية عبر كروت تتعامل مع أغلب المواقع لتصبح أكثر أمنا من بطاقات الائتمان، وكان في عام 2011 أكثر من ألف موقع إلكتروني للتسوق تضررت من هجمات قراصنة الإنترنت حول العالم بحسب ما ذكره تقرير عن المكتب الاتحادي الألماني لأمن المعلومات. ومع اتخاذ الاحتياطات اللازمة بتطبيق نظم الحماية بالنسخة الحديثة من البرامج المتخصصة تمكن أغلبها من تلافي الثغرات الأمنية السابقة، لكن المشكلة تكمن في أن كثيرا من المستخدمين لا يزالون يعتمدون على النسخ القديمة من بعض هذه البرامج. 
 
 ومن جانب الثقافة الشرائية للمتصفح يوصي الذيب بتجنب التعامل مع باعة الموسيقى والألعاب المقرصنة أو بيع الأسلحة أو السلع المحظورة من البيع في البلاد فجميع ذلك يعرضه للمساءلة القانونية، والحذر من شراء الأدوية غير المرخصة من الهيئات الطبية، خاصة أن الهيئة العامة للغذاء والدواء في السعودية حذرت في بيان رسمي سابق لها من شراء الأدوية عبر شبكة الإنترنت، وناشدت الجميع عدم الانسياق وراء الإعلانات المظللة في بعض المواقع الإلكترونية في شبكة الإنترنت، التي تقوم ببيع الأدوية والمستحضرات الصيدلانية مجهولة المصدر وغير المسجلة في الهيئة العامة للغذاء والدواء في المملكة، حيث إن هذه المستحضرات ذات خطورة مرتفعة. كما أن نسبة كبيرة من هذه المستحضرات مغشوشة بمواد أخرى أو خالية من المواد الفعالة، وقد يؤدي استخدامها إلى تفاقم الحالات المرضية التي قد تصل إلى حد الوفاة لا سمح الله.
 حدد مدى الموثوقية
 
 وكانت مصادر مختصة في التسوق الإلكتروني قد أشارت أن مبيعات التجارة الإلكترونية عبر الإنترنت ستصل إلى 50 مليار ريال في السعودية عام 2015، لتصبح أكثر الدول نشاطا وقيمة في حجم المبيعات، وأن معدل النمو لهذه التجارة يبلغ 25 في المائة سنويا. ومع حجم هذه الأرقام الكبيرة يوصي عبد الله الذيب باتباع عشرة أمور يتوجب على المتصفح مراعاتها عند الدخول لمواقع التسوق الإلكتروني، التي تحدد له مدى الموثوقية من الموقع قبل اتخاذ القرار للشراء ودفع قيمة السلعة، وهي ما يلي:
 
 1 – زيارة المواقع المتخصصة في اختبار موثوقية وأمان موقع التسوق الإلكتروني، ومنها:
 http://www.scamadviser.com
 فهذه تحدد مستوى الموثوقية بالألوان الأحمر يعني خطرا، والأصفر يعني ضعيفا والأخضر يعني موثوقا به، وضمنها قيمة النسبة من 0 إلى 100 في المائة.
 
 2 – التحقق من تاريخ إنشاء الموقع عبر خدمة استضافة الدومين ويحددها بعض المواقع المعروفة لهذه الخدمة، فإن كان الموقع حديث الإنشاء فأحذر منه.
 
 3 - تحديد عدد معرفات العنوان IP التي استخدمها الموقع منذ إنشائه ويدل نوع الثبات على مدى مصداقيتهم وبحسب نوعية المعرف، ومن المواقع التي تساعد على كشف ذلك: 
 http://www.whois.sc
 
 4 – التأكد من وجود علامات الأمان الأساسية للتعاملات التجارية والمالية؛ مثل وجود علامة https في بداية عنوان الموقع وتدل على تشفير معلومات المتصفح، وظهور أيقونة قفل الشهيرة في شريط العنوان، خاصية الدعم بتقنية النظام الآمن لنقل المعلومات SSL، وهي المعيار القياسي للتجارة الإلكترونية لتأمين المعلومات أثناء انتقالها عبر شبكة الإنترنت. وتمنع أي طرف خارجي من الوصول إلى المعلومات الخاصة بك، ما يمنع أي طرف غير مصرح له من الاطلاع على المعلومات والبيانات وتحميلهما الخاصة بك. ومن المفترض أن يعرض برنامج متصفح الإنترنت الخاص بك عنوان إنترنت يبدأ بـ https، وهي البادئة التي تشير إلى كون تقنية SSL محل التشغيل عند استخدام أقسام معينة في موقع الإنترنت الخاص بنا، مثل التسجيل وإتمام الشراء.
 
 5 – قراءة حماية الخصوصية للموقع، حيث تحدد حرص الشركة على حماية قواعد البيانات الخاصة بها باستخدام العديد من التدابير الفعلية، والتقنية، والإجرائية المعززة بأحدث نظم الحماية وأمن المعلومات، وتقييد الوصول عبر موقعها إلى المعلومات الخاصة بالمشتري من قبل أي شخص غير مصرح له بذلك.
 
 #2#
 
 #3#
 
 6 – أغلب المواقع ذات الموثوقية العالية تعتمد طرق دفع إلكترونية ببطاقات يعاد شحنها حيث تتعامل مع جهات متخصصة بالمجال ومعروفة عالميا، وأيضا بطاقات الائتمان. ولا تعتمد طرق الدفع بالحوالات البنكية.
 
 7 – زيارة محركات البحث للتعرف على مصداقية الموقع من خلال تعليقات بعض الأعضاء أو المشاركات التي قد تتوفر باللغة العربية أو لغات أخرى، وتستخدم كخطوة أولية دوما لتجنب أي مشكلة.
 
 8 – عند الشراء لأول مرة ودفع قيمة السلعة، فلا تجازف بشراء سلعة ثانية إلا بعد تسلم طلبيتك، والتأكد من التزام الشركة.
 
 9 – ينصح بتجنب التعامل مع العروض المقدمة من أفراد من الأعضاء المسجلين في الموقع، إلا إذا وفرت الشركة إجراءات تحمي حقوق الطرفين.
 
 10 - الاهتمام بتنصيب برامج الحماية والأمان الجديدة في أجهزة الحاسوب للمستخدم، وتحديثها بشكل دوري، فالقراصنة دوما يبحثون عن نقاط الضعف في متصفح الإنترنت ونظام التشغيل والبرامج الأخرى لتنزيل برنامج مؤذ بجهاز الضحية واستغلاله.
 
 خطوات عمليات الشراء
 لإتمام عمليات الشراء في الموقع وهو ما يطبق لدى معظمها تكون أولى الخطوات بتسجيل بياناتك بالضغط على وصلة تسجيل مجانا في قسم التصديق. وهذا يخول لك التجول في المتجر وإضافة مشترياتك إلى السلة، وهناك حد أدنى للطلبيات بحسب سياسة كل موقع. ولتنفيذ عملية شراء اضغط على مشاهدة السلة أو إتمام الشراء في يسار الشاشة، اتبع تعليمات إتمام الشراء التي ستمكنك من اختيار طريقة الدفع المفضلة لديك، وفي بعض المواقع يمكنك الدفع عن طريق قسائم هدايا وهي طريقة جديدة تخول أحد الأقارب أو الأصدقاء لدفع قيمة سلعة وإرسالها إلى أحد المقربين منه في سياق قسائم شرائية تحت مسمى هدايا أو تحويل مالي لحسابه في الموقع، بطاقة الائتمان أو الدفع عند التسلم إذا كان المشتري مقيما في الدولة نفسها لأصحاب الموقع ولحد معين من القيمة المالية لا تتجاوز ألف دولار تقريبا وتزيد على ذلك إن كان المشتري من المعرّفين للموقع ومحل ثقة لديهم من تعاملات سابقة.
 
 ومن الطرق الشائعة للدفع هو استخدام بطاقات الائتمان، وبعض المواقع للتفاصيل تقوم الشركة بشحن السلعة للمشتري في أي مكان أو زمان يناسب له. وبعض المواقع تقوم بتسجيل عنوان IP الخاص بالمشتري عند إتمام الشراء فقط كجزء من سياستهم لمنع الاحتيال. 
 
 هناك أمور يجب على المتصفح معرفتها قبل الإقدام على قرار الشراء من مواقع التسويق الإلكتروني؛ فيجب معرفة كيف يتم حساب تكلفة شحن الطلبية؟، فالأفضل أن تكون طريقة حساب تكلفة الشحن بناء على وزن الطلبية الخاصة بك وعنوان مقر إقامتك. وأن تعرف أنه كلما زاد عدد المنتجات التي تشتريها في المرة الواحدة، كلما اقتصدت في تكاليف الشحن. كما يجب أن تعرف كم ستدفع مقابل شحن المنتجات التي تشتريها؟، حيث تقوم بعض المواقع بحساب تكلفة شحن الطلبية الخاصة بك آليا وسيعرضها لك قبل استكمال الطلبية. 
 
 وهذه أفضل وسيلة تطبق وينبغي على المشتري ملاحظتها ووضعها في الاعتبار. ونقطة أخرى مهمة جدا إذ لا بد أن تعرف ما هي المناطق التي يقوم الموقع بتسليم المنتجات بها؟، فبعض المواقع أصلا لا تشحن إلى بلدك أو البلدة التي تعيش فيها، ولهذا ينبغي على المشتري التحقق من هذه النقطة، وإن كان ذلك ممكنا فيرجى التأكد من صحة التفاصيل الكاملة لعنوانك في ملف المواصفات الخاص بك، وكذلك وقت التسليم المفضل. 
 
 #4#
 
 سلعة أصلية وضمان
 ومن الأمور التي تعد من أهم المسائل التي يجب الحرص على التحقق منها، ألا وهو التأكد من أن المنتجات التي تشتريها من الموقع بالفعل أصلية أم لا؟؛ ويفضل التجول في أقسام البيع لمعرفة مصدر إنتاج السلع ومعرفة من هم الموزعون والوكلاء وهل هم معتمدون؟. وأمر مهم آخر ألا وهو التثبت من ضمان المنتجات التي تشتريها، وبعض الشركات تضع جملة صريحة لزبائنها بأن المنتجات التي تبيعها على الموقع تحمل ضمان المصنّع. يمكنك طلب خدمة الضمان التي يقدمها المصنّع في مراكز الخدمة المعتمدة التابعة للمصنّع داخل البلد وفق الشروط والأحكام التي تخضع لها مراكز الخدمة. قد تختلف الضمانات في البلاد الأخرى.
 
 المنتجات التي يتم شحنها والمنتجات التي يتم تسليمها بالمنزل يمكن أن تطلب تسليم المنتج الذي تقوم بطلبه بمنزلك من خلال أحد الخيارات التي نوفرها لتسليم المنتجات بالمنزل. ويقوم ممثلو الموقع بتسليم الطلبيات في أيام العمل العادية عدا العطلات الرسمية. أي خطأ أو نقص بمعلومات الطلبيات مثل عنوان إرسال الفواتير أو عنوان الشحن قد يؤدي إلى تأخر الطلبية، لا يمكن أن يتم شحن المنتجات إلى عناوين غير كاملة. 
 
 إلغاء الطلبيات هذا الإجراء لا توفره كثير من المواقع لعدم إمكانية قيامهم برد قيمة أي منتجات يتم شراؤها عبر شبكة الإنترنت من وقت إحالة الطلبية الخاصة بالمشتري، أما سياسة رد المنتجات في حالة عدم الرضى التام عن منتج تم شراؤه، ففي الغالب يمكن لبعض المواقع استبداله أو رد قيمة المنتج الذي تم شرائه -حسب شروط معينة- خلال مدة من تاريخ طلب رد المنتج، بما يتفق مع الملاحظات المنصوص عليها في شروط الإرجاع، وبعضهم يستبدل المنتجات بردها أو رد قيمة المنتج ولن تشمل تكاليف الشحن. 
 
 ومن ناحية السرية والأمن يتحمل المتصفح للموقع مسؤولية الحفاظ على سرية الحساب وكلمات السر الخاصة بتعاملات المستخدم ضمن الموقع، وكذلك مسؤولية تقييد استخدام جهازه الحاسوبي ومطالعة محتوياته. وبهذا يجعل المستهلك عمليات التسوق والشراء عبر الإنترنت أمرا آمنا ومريحا وممتعا له كلما فكر في شراء ما يحتاجه.