"إتش تي سي-11" قريبا في الأسواق 

 ممثل إتش تي سي في تايوان أن الشركة عازمة على طرح هاتف "إتش تي سي-11" الجديد، في 20 مارس الجاري.
 
 ووفقا لموقع TechRadar المهتم بشؤون التكنولوجيا "طرحت الشركة جهازها السابق (إتش تي سي-10)، في أبريل/نيسان من العام الماضي، ولكن كل التسريبات تشير إلى أنها ستفرج عن جهازها الجديد، في مارس/آذار من العام الجاري، وذلك لتنافس أجهزة (إل جي G6) و(غالاكسي S8) المتوقع أن يطرحا في نفس الفترة تقريبا.
 
 وأضاف الموقع "من المتوقع أن يزود الهاتف الجديد بمعالج Qualcomm Snapdragon 835 الذي يعد من أفضل المعالجات الموجودة في الأسواق حاليا، وذاكرة داخلية بحجم 128 غيغابايت وذاكرة وصول عشوائي 6 غيغابايت، كما سيعمل بنظام Android Nougat 7.1.2".
 
 يذكر أن مبيعات شركة إتش تي سي انخفضت بمقدار 13% لتصل إلى 721 مليون دولار في الربع الأخير من العام الماضي، وعلى خلفية تلك النتائج المخيبة للآمال أعلنت الشركة عن نيتها التخلي عن إنتاج الهواتف الذكية الرخيصة.