سامسونج تطلق نسخة مصغرة من "جلاكسي إس 8" 

 موقع تقني صيني عن مواصفات الهاتف المصغر من طراز "غلاكسي إس 8"، فيما تحدثت تقارير أخرى عن نية شركة سامسونغ الكورية الجنوبية إرجاء إطلاقه قريبا. وقال موقع ""IT HOME"، الاثنين، إن حجم الهاتف (mini) تبلغ 5.3 إنش، لكنه سيبدو وكأن حجمه لا يتخطى الـ4.7 إنش بحسب ما ذكرت " سكاي نيوز". وسيحتفظ "غلاكسي أس 8" المصغر بنفس قدرة الكاميرا في الهاتف الكبير، أي 12 ميغا بيكسل، إلى جانب ذاكرة عشوائية تبلغ 4 غيغا بايت وذاكرة أساسية بحجم 32 غيغا بايت، وهي أقل من ذاكرة "غلاكسي إس 8" البالغة 64 غيغا بايت. وسيكون المعالج للهاتف من نوع Snapdragon 821 وهو أقل قدرة من المعالج الهاتف الكبير Snapdragon 835. وكانت شركة سامسونغ أصدرت في السابق نسخا مصغرة من هواتفها، لكنها لم تؤكد هذا الأمر بالنسبة للهاتف الجديد. لكن تقارير أخرى أشارت إلى أن الشركة قد ترجئ الأمر، لتركيز جهودها على هاتف "غلاكسي نوت 7" المقرر إطلاقه في سبتمبر المقبل، وفق ما ذكر موقع "the leaker" المتخصص في أخبار الهواتف الذكية.