تطبيق Walldroid .. خلفيات بجودة عالية للهواتف 

 تطبيق Walldroid بمنزلة مكتبة تحوي آلاف الخلفيات المميزة بجودة عالية ضمن تصنيفات مختلفة مثل الطبيعة، السيارات، الحيوانات، الأفلام، الكارتون، المدن، الورود، الألعاب، الرياضة، التكنولوجيا، وغيرها من التصنيفات. ويمتاز التطبيق بواجهة استخدام بسيطة وأنيقة، يُمكن من خلالها استعراض الخلفيات الحديثة أو المفضلة بكل سهولة. وعند تصفح المستخدم لأي خلفية سيلاحظ ظهور ثلاث أيقونات بالأسفل، وهي أيقونة التنزيل التي تتيح له حفظ الخلفيات على هاتفه وكذلك أيقونة المشاركة التي تتيح له مشاركة الخلفيات مع أصدقائه على الشبكات الاجتماعية، في حين تتيح الأيقونة الأخيرة تطبيق الصورة كخلفية على هاتفه مباشرة. ويُمكن للمستخدمين إنشاء تجميعة مميزة من الخلفيات التي تنال إعجابهم من خلال قائمة المفضلة.