300 ألف دولار لأنجح عملية قرصنة 

نت شركة "إتش.بي تيبينج بوينت" المتخصصة في أمن تكنولوجيا المعلومات أنها ستقوم للمرة الثانية برعاية مسابقة للقرصنة الإلكترونية على الهواتف الذكية حيث سترصد جوائز بقيمة إجمالية تبلغ 300 ألف دولار للباحثين الذين سيقومون بأنجح الهجمات الإلكترونية على خدمات وبرامج التصفح الخاصة بالهواتف المحمولة.
 وأعلنت الشركة على مدونتها الإلكترونية أن المسابقة السنوية الثانية للقرصنة الإلكترونية ستقام هذا العام في العاصمة اليابانية طوكيو يومي 13 و14 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وكانت الدورة الأولى من المسابقة قد أجريت العام الماضي في أمستردام في أيلول (سبتمبر) الماضي.
 وستؤول الجائزة الأولى في المسابقة التي تعرف باسم "زيرو داي إينشياتيف" أي "مبادرة اليوم صفر" إلى أفضل باحث أو فريق ينجح في القرصنة على المعالج الرئيسي لأحد الهواتف الذكية وهي الرقاقة المصنوعة من السليكون التي تربط بين الهاتف وشبكة توفير خدمة الاتصال.
 وأفادت مجلة كمبيوتر ورلد الأمريكية على موقعها الإلكتروني بأن جوائز أخرى ستخصص لأنجح محاولة للقرصنة على برنامج تصفح الإنترنت على هاتف إلكتروني وأفضل محاولة للتسلل إلى نظام تشغيل أو خدمة رسائل نصية أو تقنية من تقنيات نقل البيانات على الهواتف الذكية مثل تقنية بلوتوث وغيرها.