«كروم» و«فايرفوكس» و«آي تيونز» أضعف برمجيات 2012 

حذّر تقرير صدر أخيرا عن شركة تعمل في مجال حماية البرمجيات من أن برامج "كروم" من جوجل و"فايرفوكس" من موزيلا و"آي تيونز" من أبل كانت هي الأضعف بين البرامج الشهيرة على مستوى العالم في عام 2012، مؤكدا على ضرورة أن تبادر هذه الشركات بتوفير حزم برامج لسد الثغرات الأمنية الموجودة في برمجياتها وتطبيقاتها.
 وأظهر تقرير مؤسسة "سيكونيا" لرصد البرامج الضعيفة أن من بين أضعف خمسين برنامجا متوافرا في الأسواق، جاء 29 برنامجا من ابتكار شركة مايكروسوفت العملاقة للبرمجيات.
 وأوضح التقرير الذي أورده الموقع الإلكتروني الأمريكي "إنفو ورلد" المعني بأخبار التكنولوجيا أن مؤسسة سيكونيا رصدت 9776 ثغرة أمنية في 2503 برنامجا من 421 شركة برمجيات، مما يمثل زيادة بنسبة 15 في المائة من حجم الثغرات الأمنية التي تم اكتشافها خلال السنوات الخمس الماضية.
 كما أكد التقرير أن عدد الثغرات الأمنية التي تم اكتشافها في أشهَر خمسين برنامج كمبيوتر متوافرا في الأسواق ارتفع خلال الفترة نفسها بنسبة 98 في المائة.
 وسجلت مؤسسة سيكونيا 291 ثغرة أمنية في برنامج "كروم" لتصفح الإنترنت و257 في برنامج فايرفوكس لتصفح الإنترنت أيضا و243 ثغرة في برنامج "آي تيونز" لتبادل ملفات شركة أبل على الإنترنت.
 وجاء في التقرير أن نظام تشغيل ويندوز 7 كان أضعف برمجيات شركة مايكروسوفت على القائمة برصيد 50 ثغرة أمنية، يليه برنامج "إنترنت إكسبلورر" لتصفح الشبكة الدولية برصيد 41 ثغرة أمنية.
 وأشار التقرير إلى تحسن أداء شركات البرمجيات فيما يتعلق بتوفير حزم برامج في الوقت المناسب لعلاج الثغرات الأمنية، موضحا أنه تم توفير حزم برامج لعلاج 84 في المائة من الثغرات التي تم اكتشافها في أشهَر البرمجيات خلال 2012 مقابل نسبة 72 في المائة في عام 2011، وأرجع التقرير السبب في ذلك إلى أن المزيد من الباحثين أصبحوا ينسقون تقاريرهم الخاصة بالثغرات الأمنية مع شركات البرمجيات مما يترتب عليه توفير حزم برامج الحماية بشكل فوري.
