روسيا تغرم "جوجل" 190 مليون دولار 

 القضاء الروسي أمس جوجل بدفع غرامة تقرب من 190 مليون دولار بسبب عدم سحبها مضامين تصنفها موسكو بأنها غير قانونية، على ما أفادت وكالات أنباء روسية. ودانت محكمة تاجانسكي في موسكو جوجل في إطار خمس قضايا منفصلة تتناول عدم إزالة المجموعة الأمريكية العملاقة مضامين تصنفها السلطات الروسية بأنها غير قانونية، وفق المعلومات الصحافية. وفي المحصلة، حكم القضاء الروسي على جوجل بدفع غرامة مقدارها 14 مليون روبل (190 مليون دولار)، بحسب وكالات الأنباء الروسية. وبحسب "الفرنسية" كثفت السلطات الروسية خلال الأشهر الأخيرة انتقاداتها في حق مجموعات الإنترنت الأمريكية العملاقة فيسبوك وتويتر ويوتيوب، وأيضا ضد تطبيق تيك توك المملوك لشركة صينية، منددة بطريقة إشرافها على المضامين خصوصا السياسية منها. وتأخذ موسكو على هذه المنصات خصوصا عدم سحبها منشورات تشجع على تعاطي المخدرات أو الانتحار. كما تحاول السلطات الروسية منذ أشهر تعزيز مراقبتها على الإنترنت، وقد طورت نظاما مثيرا للجدل يسمى "الإنترنت السيادي" يتيح الإفلات من خوادم المعلوماتية العالمية الكبرى. ومنذ 2014، يفرض القانون الروسي على شركات الإنترنت تخرين بيانات مستخدميها الروس داخل روسيا. وتمضي السلطات الروسية بلا هوادة، باسم مكافحة التطرف وحماية القاصرين، في تشديد قبضتها على الشبكات الإلكترونية، في ما يراه منتقدو الكرملين منحى رقابيا متعاظما.