تطبيقات الأجهزة الذكية تنافس الأقمار الصناعية 

ست بشدة التطبيقات الحديثة للأجهزة الذكية أنظمة الملاحة عبر الأقمار الصناعية التي تثبت في السيارة لتقديم إرشادات الطرق وتوجيه السائق للوصول إلى المكان المطلوب من أقصر طريق.
 وربما يكون من المفيد بالنسبة للسائقين المحترفين أو الأشخاص الذين يسافرون بشكل دائم على الطرق أن يحصلوا على نظام للملاحة عبر الأقمار الصناعية بقيمة تراوح ما بين 100 و200 يورو ، أما بالنسبة للشخص العادي، فإن تطبيقات الهواتف الذكية تكون هي البديل الأفضل في معظم الأحوال.
 ويرى أوليفر شتراوس من مجلة "كونيكت" إن تطبيقات الملاحة الإلكترونية تعتبر من المزايا التي توفرها الهواتف الذكية بفضل اتصالها بشكل دائم بشبكة الإنترنت، ولكن استطرد قائلا إن استخدام الهواتف بدلا من أنظمة الملاحة عبر الأقمار الصناعية ينطوي على بعض العيوب.
 ومن بين هذه العيوب أن شاشات الهواتف عادة ما تكون أصغر في الحجم من الشاشات الخاصة بأنظمة الملاحة الأصلية، كما أن تلقي مكالمة هاتفية أو رسالة نصية على الهاتف أثناء استخدامه كجهاز للملاحة يمكن أن يشتت انتباه السائق أثناء القيادة".
 ومن مشكلات استخدام الهاتف الذكي كبديل عن أجهزة الملاحة في السيارة انخفاض الصوت الذي ينبعث من الهاتف لتوجيه السائق وقلة جودته، فضلا عن أن استخدام شاشة الهاتف في استعراض الخرائط يؤدي إلى استنفاد طاقته، مما يستدعي توصيله بشاحن سيارة بشكل دائم.
 ويقول فيبكه هيلمان من مجلة "تشيب" إن تطبيقات الملاحة على الهواتف المحمولة تتميز بخصائص إضافية أكثر من مجرد تحديد مكان السيارة بفضل اتصالها بشبكة الإنترنت، ومن بينها إمكانية أن يحدد قائد السيارة مكان وجوده على شبكات التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك وتويتر.
 وتنقسم تطبيقات الملاحة على الهواتف الذكية إلى نوعين، أحدهما يقوم بتخزين الخرائط الإلكترونية على ذاكرة الهاتف، والثاني يقوم بتحميل الخريطة المطلوبة عبر الإنترنت بشكل مباشر.
 ويستخدم النوع الثاني مساحة أقل على ذاكرة الهاتف ولكنه يتطلب الاتصال بشكل دائم بالإنترنت.
 ويقول هيلمان إن التطبيقات مدفوعة الثمن تستخدم خرائط طرق تتميز بتغطية موسعة، ومن بين هذه التطبيقات التي تغطي الطرق الأوروبية وغيرها "نافيجون وتوم توم وسايجيك وروت 66"، ويصل سعرها إلى نحو 20 يورو. وتعتمد هذه التطبيقات على خرائط تحصل عليها من جهات متخصصة في إعداد الخرائط الإلكترونية مثل "نافتيك وتيلي أطلس".
 وبالنسبة للأشخاص الذين لا يريدون دون مقابل مالي نظير الحصول على خدمات الملاحة عبر الأقمار الصناعية، فيمكنهم الاعتماد على تطبيقات "أبل" و"جوجل" و"نوكيا" التي عادة ما تتوافر بشكل مجاني على الهواتف التي تنتجها هذه الشركات.