نوكيا 808 بمزايا تصوير فائقة الجودة .. وهاتف HTC يدعم التصفح السريع 

يضمّ هاتف Nokia 808 PureView الذكي مستشعراً كبيراً قدرة 41 ميغابيكسل مع بصريات كارل زيس عالية الأداء وتكنولوجيا تضخيم البيكسلات الجديدةpixel oversampling، وهذا يجعله من أفضل الهواتف الذكية بتكنولوجيا التصوير فائق الوضوح والجودة العالية، حيث تعمل عدسة التصوير بوضوح معياري (2/3، 5، و8 ميغابيكسل) يتيح للمستخدم إمكانية تقريب الصورة دون فقدان الوضوح والتقاط 7 بيكسلات من البيانات.
 #2#
 وإضافة إلى إمكاناته الفائقة في التقاط الصور الجامدة، يتضمّن Nokia 808 PureView أيضاً وظيفة تصوير الفيديو عالي الوضوح full HD 1080p ومشاهدتها مرّة أخرى مع زوم X4 يصغّر حجم الملفّ دون فقدان الجودة واستخدام خاصيةNokia Rich Recording للمرّة الأولى عالمياً.
 وتسمح خاصيةRich Recording بتسجيل الصوت بجودة الأقراص المدمجة والممكنة مع مكبّرات الصوت الخارجية.
 ويحضر في منصات العروض منذ فترة هاتف HTC بنسخة جديدة من سينسيشن Sensation فئة XE بالخصائص المطورة بالمعالج الجديد بكفاءة وجودة متقدمة ثنائي النواة وسرعة عالية تساعد على أداء مميز للتصفح وسريع وفق أفضل مقاييس نقل البيانات، ومواصفات نقاء الصوت بمستوى مشوق ورائع للاستمتاع بأفضل مقاطع الموسيقى وبرامج الإذاعة من ترددات FM ومتابعة أكثر إثارة بمستوى وضوح عال لشاشة بمواصفات دقيقة العرض وبحجم مساحة مناسبة للمشاهدة لأفضل التفاصيل للمشاهد المرئية المتحركة.
 وفيما يلي تقدم صفحة ''اتصالات وتقنية'' مقارنة توضح مزايا كل نوع من هذين المنتجين الحديثين:
 #3#
