اختبارالميزة التي ينتظرها مستخدمي "واتساب" 

ي تطبيق التراسل الفوري "واتساب"، اختبارات لميزتين اثنتين استعدادا لإطلاقهما في وقت وشيك بعدما انتظرهما المستخدمون لفترة طويلة. وذكرت صحيفة "إندبندنت" البريطانية أن الميزة الأولى والتي يحتاجها ملايين المستخدمين وستتيح لهم أن يحذفوا الرسائل التي قاموا بإرسالها في غضون الدقائق الخمس الأولى في حال لم يكن المستقبل قد اطلع عليها. أما الميزة الثانية، فتستمح للمستخدمين أن يقوموا بتعديل النصوص التي يرسلونها سواء تعلق الأمر بعرض الحروف أو بشكلها دون الحاجة إلى وضعها بين رموز محددة. ويضطر مستخدمو واتساب، في الوقت الحالي إلى وضع بعض الكلمات بين نجمتين حتى تظهر بشكل عريض ومختلف لدى من يتلقاها فضلا عن باقي عناصر التعديل الأخرى. وعوض إدخال تلك الرموز سيعرض "واتساب" على المستخدمين مستقبلا قائمة تضم عدة تعديلات يمكن إدخالها على النصوص المكتوبة. وفي حال قادت الاختبارات الجارية حاليا إلى نتائج إيجابية سيقوم "واتساب" بتعميم الميزتين على كافة مستخدميه.