في ثالث أكبر تحديث للنظام .. «ويندوز فون» بخصائص جديدة 

أعلنت عملاقة صناعة البرمجيات والأجهزة الذكية "مايكروسوفت" الأمريكية أمس الأول، عن ثالث أكبر عملية تحديث تطرأ على أنظمة تشغيل الهواتف الذكية "ويندوز فون"، لتظهر بثوب وخصائص جديدة وجذرية.
 وقالت الشركة عبر مدونتها على الإنترنت إن حزمة التحديثات الجديدة التي أعلنت عنها، تتضمن إمكانية تزامن الجهاز بالعمل مع الأجهزة التي تأتي شاشاتها بدقة 1080 بيكسل، الأمر الذي يؤكد أن مستخدمي التحديث الجديد بات في مقدورهم مشاهدة الملفات عالية الجودة التي تعمل بنظام Full HD.
 ويظهر التحديث الجديد لمستخدمي الهواتف الذكية التي تدعم هذه الدقة ستة أيقونات حية في الصف الواحد، بدلا من أربع كما هو متوافر حاليًا، كما قامت الشركة الأمريكية من خلال التحديث الجديد بإعادة تحجيم أيقونات التطبيقات المثبتة مسبقًا مثل، البريد الإلكتروني، الصور، الأشخاص، الموسيقى، والفيديو، للاستفادة من المساحة المتاحة.
 ومع التحديث الذي يُعرف بنسخة التوزيعة العامة الثالثة GDR3، أصبح نظام "ويندوز فون 8" يدعم العمل مع الأجهزة التي تأتي بمعالجات رباعية النوى من "كوالكوم"، كما أنه يجلب ميزة جديدة اسمها "وضعية القيادة"، التي من شأنها تقييد الإشعارات وإرسال ردود تلقائية عندما يكون المستخدم مشغولا بقيادة سيارته.
