خبراء: استخدام الفلاش أثناء التقاط التصوير "سيلفي" لا يحسن جودة الصورة 

قال خبراء ألمان إن مصباح الإضاءة الخاطفة (الفلاش) الموجود في مقدمة أي هاتف ذكي ربما يبدو خاصية مهمة لأي شخص يلتقط صورا لنفسه (سيلفي) بشكل متكرر ، لكن استخدام "الفلاش" أثناء التصوير "سيلفي" لا يؤدي إلى تحسن كبير في جودة الصور مقارنة بالتصوير بدون الفلاش.
 وذكرت مجلة "كونيكت" الألمانية المتخصصة في موضوعات التكنولوجيا أن الدراسة التي أجراها خبراؤها لجودة الصور السيلفي بالهواتف الذكية إن مصباح الفلاش الذي يستخدم تقنية "الباعث الضوئي الثنائي" (إل.إي.دي) الموجود حاليا في أحدث هواتف آيفون لا يؤدي إلى زيادة شدة إضاءة الصور مقارنة بشاشة أي هاتف ذكي عادي يتم تحويلها إلى وضع كامل الإضاءة.
 وأضافت أنه لهذا السبب لا يجب أن يكون وجود "فلاش أمامي" في أي هاتف ضمن العوامل المؤثرة في قرار اختيار أي هاتف ذكي للشراء، مضيفة أن الأهم هو شدة وضوح عدسة الكاميرا الأمامية حيث أنها عادة ما تكون أقل من الكاميرا الخلفية.
