الحواسيب المحمولة تتجه  إلى التخصص قبل انقراضها 

ه عدد من الشركات المنتجة للحاسبات المحمولة ''اللاب توب'' إلى تخصيص منتجاتها لاستهداف فئة المحترفين في مجال الألعاب الإلكترونية أو المحترفين في البرمجيات وأدوات الويب والتصميم، وذلك بعد أن بدأت تلك الأجهزة تعاني في انتشارها بعد منافسة شرسة مع ''ألترا بوك'' و''اللوحيات''.
 فقد أعلنت شركة ''ريزر'' Razer الأمريكية المتخصصة في مجال الألعاب، عن إطلاق حاسب Blade، وهو أنحف وأخف حاسب شخصي محمول مخصص للألعاب.
 ويشير اسم الجهاز ''الشفرة'' إلى مدى نحافته، حيث يأتي حاسب الألعاب Blade بسماكة لا تتجاوز 1.67 سم، مع هيكل من الألمنيوم يكسبه خفة في الوزن أيضاً، إذ إنه يزن 1.8 كيلوجرام، ويتمتع Blade إلى جانب شاشته التي تأتي بقياس 14 بوصة، بالجيل الرابع ''هازويل'' Haswell وهو الأحدث ضمن معالجات شركة ''إنتل''.
 وبالنسبة للخصائص التي تجعل الجهاز مناسباً لمحبي الألعاب، يتمتع Blade بوجود بطاقة معالجة رسومات من إنتاج شركة ''إنفيديا'' وهي بطاقة GeForce GTX 765M التي تصل سعة ذاكرتها العشوائية إلى 2 جيجابايت من نوع GDDR5، كما أن الجهاز يأتي بـ 8 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، مع محرك أقراص صلب من نوع SSD وبسعة 256 جيجابايت.
 وأما شركة Alienware التي اشتهرت في آخر 15 عاماً بتصميم أجهزة احترافية مخصصة لألعاب الفيديو، فقد أطلقت M18x الذي يمتاز بامتلاكه مكونات داخلية تناسب مستخدمي الألعاب، وذلك لدعمه معالجا مركزياCore i7-2960XM إكستريم إيديشن بسرعة 2.7GHz وذاكرة عشوائية بحجم 16GB من نوع DDR3 وبطاقة رسومات قوية من شركة نيفيديا GTX 580M وشاشة بحجم 18.4 بوصة. 
 في المقابل سلكت شركة إم إس آي مطلع الربع الأول من هذا العام إلى الطريق المؤدي إلى تخصيص جزء من منتجاتها لمحترفي الألعاب بعد أن أطلقت جهازهاGT783 ذا شاشة بحجم 17.3 بوصة وكاميرا بجودة  720 بيكسل، إضافة لمعالج Core i7-2670QM بسرعة 2.2GHz وذاكرة عشوائية بحجم 16GB وبطاقة رسومات من نوع إنفيديا جي فورس GTX580M تعمل بكفاءة مع جميع برامج الوسائط المتعددة وألعاب الفيديو.