توقعات بانخفاض الاهتمام بـ «آيفون» 21 % 

عت إحدى الشركات المختصة بدراسة الأسواق العالمية في تكنولوجيا المعلومات والاتصالات تراجع نسبة الاهتمام بأجهزة ''آيفون'' بنسبة 21 في المائة، والاهتمام بأجهزة ''سامسونج''، رغم رضا مستخدمي الأول بأنظمة تشغيل ''أبل'' وثبات مكوناتها الداخلية.
 وقالت شركة ''تشينج ويف'' أن ''سامسونج'' التي تعتبر المنافسة الأقوى لشركة ''أبل'' ستتمكن من كسب إعجاب المستخدم المتردد بين منتجات الشركتين، وعليه سيزداد انتشار الأجهزة التي تنتجها شركة سامسونج بنسبة 8 في المائة خلال الفترة نفسها.
 ويضيف التقرير أن شركة ''أبل'' لا تزال تتصدر المبيعات في أسواق أمريكا الشمالية، خلافا للوضع في بقية أرجاء العالم. وقد أعرب 50 في المائة ممن ينوون اقتناء هاتف ذكي أنهم عازمون على اقتناء جهاز ''آيفون'' علما بأن هذه النسبة في الربع الأخير من العام المنصرم كانت 71 في المائة.
 وتعتقد شركة ''تشينج ويف'' في تقريرها أن سبب هذا التراجع الكبير يكمن في الكشف عن ''آيفون5'' في شهر أيلول (سبتمبر) والفترة الطويلة التي تلت ذلك إلى حين ظهوره في الأسواق بالفعل. وأكدت أن الأمر كان مختلفا بالنسبة لجهاز ''آيفون4''، ولهذا حقق مبيعات قوية.
 ويتوقع أن يزداد اهتمام المستخدمين بأجهزة ''سامسونج'' بنسبة 8 في المائة إذ إن 69 في المائة من المشاركين في استطلاع للرأي أبدوا اهتماما بجهاز جالاكسي إس3، وأما جهاز جالاكسي نوت2 فقد حظي باهتمام مفاجئ بلغ 23 في المائة من المشاركين في الاستطلاع.
 وأظهرالتقرير أن الاهتمام بالأجهزة المهجنة أي التي تجمع مواصفات اللوحي والهاتف الذكي الذي يزيد حجم شاشته عن 5 بوصات، يزداد أكثر فأكثر، وقد بلغ لغاية الآن 27 في المائة من المشاركين في الاستطلاع.
 وأشارت دراسات أخرى إلى ازدياد الاهتمام بالأجهزة المهجنة التي اصطلح على تسميتها ''فابليت'' وهذا ما قد يخلق مشكلة بالنسبة لشركة ''أبل'' التي تصر على أن أفضل شاشة هي بحجم 3.5 بوصات رغم أنها زادت من حجمها في جهاز ''آيفون5'' إلى 4 بوصات.
 ومن بين النتائج التي تمكنت من التوصل إليها شركة الدراسات ''تشينج ويف'' أن 71 في المائة من مستخدمي ''آيفون'' راضون عن جهازهم وهذه هي أعلى نسبة لغاية الآن، في حين أن مستخدمي أجهزة ''نوكيا'' و''سامسونج'' يأتون في المرتبة الثانية من حيث رضاهم عن أجهزتهم ونسبتهم تبلغ 56 في المائة.
 وأما رضا المستخدمين عن نظام التشغيل iOS فيحتل المرتبة الأولى بنسبة 71 في المائة، بينما فاجأ نظام ويندوز فون8 الجميع وحقق المرتبة الثانية في رضا المستخدم عن النظام وحصل على نسبة 54 في المائة، في حين حل نظام الأندرويد في المرتبة الثالثة بنسبة 48 في المائة.
 ومن جهة أخرى تنتظر الأسواق العالمية إعلان ''أبل'' يوم الأربعاء المقبل النتائج المالية للعام الماضي وفيها الربع الرابع من 2012 وسط حالة من القلق تنتاب مستثمري الشركة، بسبب تراجع سعر سهم الشركة طوال الأسبوع الماضي إلى دون الـ 500 دولار لأول مرة منذ عام كامل.
 على كل الأحوال، موقع ''أبل إنسايدر'' ينسب إلى إحدى مؤسسات التحليل المالي توقعات أن يشهد التقرير المقبل أرقام متفائلة وطيبة كعادة ''أبل'' خلال العام، ويأتي في مقدمتها (الرقم الأهم) الذي يشغل بال الجميع، وهو: كم هاتف ''آيفون'' باعته ''أبل'' خلال الشهور الثلاثة الأخيرة. 
 الإجابة وفقا للمصدر السابق هي 52 مليون وحدة موزعة، بـ 35 مليون ''آيفون5''، و9.5 مليون ''آيفون 4 إس''، و7.3 مليون ''آيفون4''، وهي أرقام تمثل زيادة سنوية تبلغ 41 في المائة، هذه الأرقام لو صحت، سترفع عدد إجمالي مبيعات ''آيفون'' خلال 2012 بالكامل إلى 140 مليون وحدة، وتوقع نفس المصدر أن تكون ''أبل'' قد باعت 23 مليون تابلت آيباد، خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة أيضا.