هواوي تنتصر على آبل وتصبح ثاني أكبر شركة للهواتف الذكية في العالم 

كشف تقرير شركة تحليل الأسواق "كونتربويت"، على انتزاع شركة هواوي المركز الثاني من آبل، ضمن ترتيب شركات الهواتف الذكية الأكبر في العالم. ويظهر التقرير تخطي هواوي لشركة آبل في شهري يونيو ويوليو، بعد تحقيقها أرقام مذهلة في مبيعات الهواتف الذكية حول العالم، وذلك مع بقاء شركة سامسونج في المركز الأول عالمياً.كما كشف التقرير عن مبيعات شركة هواوي لشهر أغسطس وأكد على أن هذا النوع من المبيعات قادر على مساعدة هواوي في الحفاظ عل المركز الثاني لمدة أطول. لكن ورغم صعود الشركة إلى المركز الثاني عالمياً، إلا اننا لم نجد أسي من هواتفها ضمن الهواتف العشرة الأكثر مبيعاً في العالم، لكن هذا يعود إلى التنوع الإصدارات الكثير التي تطلقها الشركة بشكل مستمر.
