جديد «أبل» .. جهاز بسعر سيارة 

 كنت تملك 30 ألف دولار، فعلى ماذا تفضل أن تنفق هذا المبلغ؟ هل تنفقه على شراء سيارة صغيرة أم جهاز كمبيوتر؟ مفاجأة طرحتها شركة أبل عندما طرحت سلسلة جديدة من المنتجات وعرضت على المستهلكين إمكانية تحديث وترقية أحد موديلاتها بتكلفة تصل إلى نحو 30 ألف دولار. وتضمنت سلسلة المنتجات الجديدة أجهزة "آي ماك" لسطح المكتب، إضافة إلى إمكانية ترقية جهاز "آي ماك برو"، ليصبح "وحشا" باهظ الثمن، بحسب ما ذكرت صحيفة "مترو" البريطانية. وأوضحت الصحيفة أن قيمة هذا الجهاز بكل المزايا المضافة إليه ترتفع إلى نحو 30 ألف دولار إذا اشتمل على التالي: معالج 18 كور إنتل زيون دبليو بقدرة 2.3 جيجاهيرتز وذاكرة عشوائية تصل إلى 256 جيجابايت وبطاقة فيديو "راديون برو فيجا 64 إكس"، مع ذاكرة "إتش بي إم 2" وقدرة تخزين تصل إلى 4 تيرابايت، إضافة إلى "ماجيك ماوس 2" و"ماجيك تاتش باد 2". وبالنظر إلى سعر هذا الجهاز، فإنه يوازي تقريبا سعر سيارة "محترمة". وقال توم بوجر مدير تسويق منتجات ماك في "أبل"، "سيحب المستهلكون التطوير الكبير في أداء أجهزة آي ماك". وأضاف أنه بوجود معالج ثماني النواة، وبطاقة "فيجا" الرسومة الفائقة والمتطورة، فإن جهاز آي ماك سيكون أقوى من أي وقت مضى. وتبدأ أسعار أجهزة آي ماك من 1650 دولارا، الذي يأتي مزودا بشاشة ريتنا بقدرة عرض "4 كاي" قياس 21.5 بوصة، إضافة إلى معالج كواد كور 3.6 جيجاهيرتز، وقدرة تخزين تصل إلى تيرا بايت.