مايكروسوفت تتخلى عن تصميم 2 في 1 

ح تقرير إخباري أن شركة مايكروسوفت قررت فيما يبدو التخلي عن تصميم 2 في 1، والذي يحول طراز الجيل الأول من سيرفس بوك من حاسب محمول إلى حاسب لوحي عبر إزالة الشاشة، لتكتفي بالتصميم التقليدي للحاسب المحمول ذو الشاشة غير القابلة للإزالة.
 وتخطط مايكروسوفت لتغيير التصميم الخارجي للجيل الثاني من حواسب سيرفس بوك المحمولة لتتخلى عن ميزة الشاشة القابلة للإزالة من لوحة المفاتيح، وهو الجيل المنتظر أن يطلق عليه اسم سيرفس بوك 2. حسب ما أورد موقع البوابة العربية للأخبار التقنية.
 
 وأشار تقرير إخباري، نشره موقع ديجي تايمز الإخباري التايواني على لسان مصادر مطلعة، إلى أن مايكروسوفت بدأت في إنتاج الجيل الثاني من حواسب سيرفس بوك، وذلك تمهيدا للكشف عنه رسميا خلال مارس الجاري أو أبريل على أقصى تقدير، وطرحه للبيع في الأسواق.
 
 وأضاف تقرير الموقع الإخباري أن مايكروسوفت قامت بإجراء التغيير في التصميم بهدف تخفيض سعر حاسبها المحمول الجديد مقارنة بطراز الجيل الأول، وهو الطراز الذي تم تخفيض سعر نسخته المزودة بذاكرة تخزين 128 جيجابايت ومعالج كور آي 5 من 1499 دولار أمريكي إلى 1299 دولار أميركي.