عطل "مفاجئ" يصيب فيسبوك وإنستغرام 

ف موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" عن العمل في الكثير من دول العالم، بعد عطل "مفاجئ" لم تضح طبيعته وسط صمت من قبل الشركة التي تتخذ من سان فرانسيسكو مقرا لها. وقال موقع "إكسبريس" إن عددا كبيرا من مستخدمي فيسبوك لم يتمكنوا من فتح الموقع على أجهزة الكمبيوتر. ونشرت تغريدات على تويتر تقول إن فيسبوك توقف بشكل مفاجئ عن العمل، فيما لم يقدم الموقع أي توضحيات إلى حدود الساعة بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز". كما أبلغت تغريدات أخرى عن عطل أصاب إنستغرام، التابع لفيسبوك. وغير معروف إلى حدود الآن ما إذا كان فيسبوك تعرض للاختراق أو أن هناك خلل ما بالموقع. وظهرت لبعض المستخدمين رسالة جاء فيها أن "فيسبوك سيعود للعمل قريبا".