«كروم» يضيف ميزة البحث عن الصور 

أزاحت شركة جوجل العملاقة لخدمات الإنترنت النقاب عن الإصدار الـ30 من برنامجها كروم لتصفح الإنترنت، وذكرت أن هذا الإصدار يعالج 50 ثغرة أمنية كانت قد ظهرت في الإصدارات السابقة.
 وسلطت جوجل الضوء على خاصية جديدة إضافية في المتصفح وهي إمكانية البحث عن الصور.
 وقال كيبويب كيم، وهو مهندس في شركة جوجل متخصص في برنامج كروم في تدوينة قصيرة نشرها على مدونة الشركة "بدءا من الأسبوع الجاري، سيكون بمقدور جميع مستخدمي كروم البحث عن الصور".
 ويمكن إجراء عملية البحث عن طريق توجيه المؤشر إلى أي صورة تظهر داخل متصفح كروم، والنقر على المفتاح الأيمن للفارة ثم الضغط على خيار "ابحث عن هذه الصورة على جوجل" من القائمة الفرعية، التي تظهر على الشاشة. وسوف تظهر على صفحة النتائج صور أخرى تتعلق بنفس موضوع الصورة الأصلية محل البحث.
 وذكرت مجلة "كمبيوتر وورلد" الأمريكية على موقعها الإلكتروني بأن الإصدار 30 من متصفح كروم يعالج 50 ثغرة أمنية كانت قد ظهرت في الإصدارات السابقة، ويتضمن بعض التحسينات التي تحقق مزيدا من الاستقرار والكفاءة لأداء المتصفح.
