«أبل» تفعل متجر آيتونز في 56 دولة جديدة حول العالم 

أعلنت شركة ''أبل'' أمس توسيع متجر آيتونز وتفعيله في أكثر من 56 دولة جديدة حول العالم، من بينها العديد من الدول العربية.
 وقالت ''أبل'' في بيان لها نشرته على موقعها الرسمي إنه بات بإمكان عملاء الشركة في الدول التي تمت إضافتها حديثًا الاختيار بين العديد من ألبومات الفنانين المحليين، إضافة إلى الفنانين العالميين، وشراء وتحميل أكثر من 20 مليون أغنية متوافرة في المتجر. وعملت الشركة أيضًا على إتاحة شراء أو استئجار الأفلام عبر المتجر، مع توفير العديد من الأفلام بدقة عالية HD.
 وأشارت الشركة إلى أن المتجر متوافر الآن في 119 دولة حول العالم، وهو أفضل طريقة لاستكشاف وشراء الموسيقى عبر الإنترنت لمستخدمي أجهزة ''أبل''، ''آيفون وآيبود وآيباد وآي ماك''، إضافة إلى مستخدمي الحاسب الشخصي.
 وأضافت الشركة أن آيتونز يتيح للمستخدم تخزين الأغاني التي يشتريها سحابيا، ومن ثم تحميلها على جميع أجهزة ''أبل'' التي يملكها المستخدم.
