دراسة: ارتفاع إقبال الأطفال على تصفح مواقع التواصل الاجتماعي والمحتوى غير المناسب 

تعد شبكات التواصل الاجتماعي مقتصرة في استخدامها على البالغين والراشدين فحسب، بل شهدت الفترة الأخيرة إقبالا ملموسا من قبل الأطفال على استخدام شبكات التواصل الاجتماعي وتطبيقات التدوين والمراسلات الفورية مثل "فيسبوك" و"تويتر" و"سناب شات" و"إنستجرام"، التي تعد منصات مخصصة للبالغين والراشدين من المستخدمين، وليست موجهة إلى الأطفال وصغار السن. إلا أن الأطفال حول العالم يقومون في الوقت الحاضر بتبادل وتشغيل والدخول إلى المحتوى الرقمي الخاص بالكبار بشكل عام عن طريق أجهزة الكمبيوتر بوتيرة أقل مما كان عليه الحال قبل عام مضى، إلا أن هذا ما زال مستمرا. ويعرض تقرير أصدرته "كاسبرسكي لاب" المتخصصة في مكافحة الهجمات الإلكترونية حول التحقيقات التي أجريت على أجهزة الكمبيوتر المستخدمة من قبل الأطفال أن عدد مرات الدخول أو محاولات الدخول إلى المواقع الإلكترونية التي تتضمن محتوى يحتمل أن يكون غير لائق أو مؤذيا ويندرج ضمن إحدى الفئات السبع الأكثر انتشارا التي تم تحديدها مسبقا: وهي وسائل التواصل عبر الإنترنت والكحول والتبغ والمخدرات وألعاب الكمبيوتر ومواقع البرمجيات ووسائط الإعلام المسموعة والفيديو والتجارة الإلكترونية واللغة المسيئة والمحتوى الخاص بالكبار. الشبكات الاجتماعية والمحتوى غير اللائق وقام الأطفال بتصفح مواقع التواصل عبر الإنترنت مثل وسائل التواصل الاجتماعي أو مواقع التراسل أو رسائل البريد الإلكتروني بنسبة 61 في المائة، مقارنة بالعام الماضي الذي كانت النسبة المسجلة هي 67 في المائة خلال 12 شهرا السابقة. وتراجع الإقبال على ألعاب الكمبيوتر إلى 9 في المائة بعد أن كان 11 في المائة في العام الماضي، وتمثل زيارة المواقع الإلكترونية الخاصة بالكبار الآن 1.2 في المائة بعد أن كانت 1.5 في المائة. وفي الوقت ذاته، يشكل تصفح مواقع الإنترنت التي تحتوي على معلومات تتعلق بمحتوى لا يناسبهم حاليا 14 في المائة من جملة نتائج هذه الدراسة، مع أن النسبة لم تتعد حاجز 9 في المائة فقط خلال الفترة المشمولة بالتقرير السابق. كما ارتفع حجم الاهتمام بالمواقع الإلكترونية التي تحتوي على برمجيات ومحتوى مسموع ومرئي 6 في المائة مقارنة بـ 3 في المائة. تصفح الأطفال للإنترنت في المملكة بحسب تقرير شركة كاسبرسكي لاب، في السعودية، زار الأطفال مواقع التراسل والتواصل الاجتماعي 82.99 في المائة من الحالات، ومواقع التجارة الإلكترونية 2.70 في المائة من الحالات، ومواقع موردي البرمجيات المسموعة/ المرئية 3.81 في المائة من الحالات، والألعاب عبر الإنترنت 3.59 في المائة من الحالات، في حين شكل تصفح المواقع الإلكترونية ذات المحتوى غير اللائق والمحتوى الخاص بالكبار 0.72 في المائة، و0.23 في المائة من الحالات على التوالي. وقالت آنا لاركينا، الخبيرة في تحليل محتوى المواقع الإلكترونية لدى "كاسبرسكي لاب"، "نشهد هناك تحولا كبيرا في أنشطة الأطفال على الإنترنت من أجهزة الكمبيوتر إلى الأجهزة المتنقلة. يستخدم الأطفال حاليا أجهزة الكمبيوتر لتصفح المواقع الإلكترونية التي ليست تطبيقا مماثلا على الأجهزة المتنقلة أو التي تكون مشاهدتها أسهل وأكثر وضوحا على الشاشات الأكبر حجما. وهذا قد يفسر سبب انخفاض نسبة الإقبال على مواقع التواصل التي يتم تصفحها على الكمبيوتر، في حين تتزايد نسبة الإقبال على تصفح المواقع الإلكترونية ذات المحتوى غير اللائق لسنهم. والانخفاض في نسبة ألعاب الكمبيوتر لا يعني أن الأطفال يمارسون ألعاب الكمبيوتر بنسبة أقل؛ بل يميلون إلى اختيار عدد قليل من المواقع والمواظبة عليها، وقد يمضون كثيرا من الوقت في اللعب هناك".