بسبب ممارسات احتكارية .. كوريا تغرم "جوجل" 177 مليون دولار 

ت هيئة مكافحة الاحتكار في كوريا الجنوبية اليوم فرض غرامة على شركة جوجل التكنولوجية بقيمة 207.4 مليارات وون (176.8 مليون دولار) بسبب ممارسة ضغوط على الشركات المصنعة للهواتف المحمولة من أجل استخدام نظام تشغيل اندرويد الخاص بالشركة فقط. وذكرت "يونهاب" أن هيئة التجارة الحرة الكورية تحقق منذ 2016 بشأن ما يتردد عن قيام جوجل  بمنع  الشركات المحلية لصناعة الهواتف مثل ساموسنج للالكترونيات وال جي عن استخدام أنظمة تشغيل طورتها شركات منافسة. وقالت الهيئة إن جوجل أضرت بالمنافسة في السوق من خلال مطالبة الشركات المصنعة للهواتف الذكية بالتمسك باتفاقية مكافحة التجزئة لدى توقيع اتفاقيات رئيسية معها بشأن رخص متجر التطبيقات والحصول على أنظمة التشغيل. ووفقا للاتفاقية فإنه لا يسمح للشركات المصنعة للهواتف تنزيل نسخ معدلة من أنظمة تشغيل اندرويد على أجهزتها. وأضافت أن هذه الممارسة ساعدت جوجل في ترسيخ هيمنتها في سوق الهواتف وتقويض الابتكار في مجال تطوير أنظمة تشغيل جديدة للاجهزة الذكية. وأمرت الهيئة جوجل بحظر ممارستها المتمثلة في إجبار الشركات على توقيع اتفاقية مكافحة التجزئة وإجراء إصلاحات بشأن تفاصيل الاتفاقية قبل الرجوع  للهيئة. وقالت شركة جوجل إنها تعتزم الطعن على قرار الهيئة.