«لينوفو» تكشف الستار عن Phab2 Pro 

ت شركة لينوفو الستار عن هاتفها الذكي الجديد Lenovo Phab2 Pro المزود بشاشة يبلغ حجمها 6.4 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدّد وبوضوح “1440X2560” بكسل، كما يأتي الهاتف مع مستشعرات خاصة تستطيع رسم خريطة بالمحيط الخاص بالهاتف، التي تقدم أحدث تقنيات الواقع المعزز الخاصة بمشروع “تانجو”.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، ويعتمد على رباعي النواة بسرعة 1.4 جيجا هيرتز، إضافة إلى معالج آخر رباعي النواة بسرعة 1.8 جيجا هيرتز.
 ويتيح مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 64 جيجابايت وذاكرة عشوائية تبلغ 4 جيجابايت، كما يحوي عدة تقنيات مخصصة للاتصال، مثل تقنية “الواي فاي” والبلوتوث ومستشعر البصمة، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع “4G” وتقنية تحديد الموقع الجغرافي “GPS”، ويعتمد على كاميرا خلفية بوضوح 16 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 8 ميجا بيكسل، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة 4050 ملي أمبير.