متوسط سرعات الإنترنت الثابت في السعودية يصل إلى 70 ميجا بت في الثانية 

ت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات تضاعف أعداد المشتركين الجدد في خدمة الألياف الضوئية للمنازل مقارنة بالفترة السابقة لجائحة كورونا، التي تأتي لما تقدمه شبكة الألياف الضوئية من باقات إنترنت بسرعات عالية واعتمادية وموثوقية لمستخدمي الإنترنت تتناسب مع متطلبات تطبيقات التعليم والصحة والعمل والترفيه المنزلي. وأفادت أن متوسط سرعات الإنترنت الثابت في المملكة تواصل ارتفاعها حيث حققت سرعة عالية وصلت الى أكثر من 69.86 ميجا بت في الثانية نتيجة لزيادة الإقبال على خدمات الألياف الضوئية أثناء الجائحة. وأوضحت أن وصول خدمات البنية الرقمية لأكثر من 3.5 ملايين منزل أسهم في زيادة الطلب العالي على سرعات الإنترنت واستهلاك البيانات من خلال تنفيذ مبادرات تحفيز الاستثمار في نشر البنية التحتية الرقمية التابعة لبرنامج التحول الوطني ورؤية 2030 وعن طريق مشاركة القطاع الخاص وتحفيزهم بتقديم 15 مليار ريال كما أن هذه الاستثمارات التي أسهمت فيها الدولة تعمل على تسريع التحول الرقمي في المملكة وزيادة الاقتصاد الرقمي المعرفي لبناء مجتمع رقمي وحكومة رقمية واقتصاد رقمي مزدهر.