«جالاكسي نوت 8» يظهر في مؤتمر برشلونة الحالي 

خصصت الشركة الكورية الجنوبية في المؤتمر الدولي للهواتف الذكية الذي يقام حاليا في برشلونة، جناحا لعرض الجهاز اللوحي الجديد ''جالاكسي نوت 8'' في خطوة غير رسمية للكشف عن جهازها الجديد، الذي تكاثرت الشائعات حوله أخيرًا لتقوم الشركة باستبدالها إلى حقيقة قبل يوم من بدء المؤتمر العالمي للجوال MWC 2013 بشكله الرسمي.
 ويأتي اللوحي الجديد بشاشة بقياس 8 إنشات كما هو واضحٌ من اسمه، ويجلب كافة الميزات التي تملكها عائلته، إضافة إلى بعض الميزات الجديدة. وما زال بإمكان حاسب ''جالاكسي نوت 8'' اللوحي إجراء المكالمات الهاتفية.
 وتأتي الشاشة الجديدة بقياس مناسب أكثر للمستخدم الذي يرغب في استخدام تكنولوجيا سلسلة نوت وأهمها القلم المميز S Pen، في حال كان لا يرغب في استخدام الأخ الأكبر من العائلة ''جالاكسي نوت 10''، كما صنفه البعض على أنه ''فابلت'' Phablet، أي هو ما بين الهاتف والحساب اللوحي، وهذا ما يوحيه شكله بالفعل الذي يملك سماعة وتطبيقات الهواتف لإجراء المكالمات كما لو كان هاتفا رسميا، إلا أنه لن يسعه الجيب بسهولة!
 ولكن لم تكشف ''سامسونج'' عن المواصفات العتادية الرسمية للجهاز، إلا أن هناك عديدا من المواقع استطاع معاينة الجهاز بشكلٍ مباشر من أرض الحدث، وأشار إلى أن شاشة الجهاز تملك دقة عرض 1280×800 بيكسل، مع معالج Exynos رباعي النواة بسرعة 1.6 جيجا هيرتز، مع ذاكرة عشوائية RAM بحجم 2 جيجا بايت، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجا بيكسل، وأمامية بدقة 1.2 ميجا بيكسل، ويأتي بوزن 338 جراما.
 كما يعمل الحاسب بنسخة أندرويد 4.1.2 (جيلي بين) تضيف بعض الميزات الجديدة بما في ذلك إمكانية استعمال القلم مع تطبيقات الطرف الثالث، كما أن هناك نسخة جديدة من تطبيق Flipboard مخصصة للحاسب لتضيف بعض الإمكانيات والميزات. ويأتي بسعتي تخزين هما 16 و32 جيجا بايت، مع إمكانية التوسيع ببطاقة ذاكرة خارجية MicroSD تصل حتى 64 جيجا بايت.
 وسيكون الحاسب اللوحي الجديد متاحًا في معظم أنحاء العالم (الشرق الأوسط، أوروبا، كوريا، أمريكا، جنوب وشرق آسيا، إفريقيا، الصين، تايوان، وأمريكا اللاتينية)، وذلك خلال الربع الثاني من السنة الحالية.
