سرقة 38 مليون بطاقة ائتمانية لمستخدمي «أدوبي» 

أوضحت شركة ''أدوبي'' للبرمجيات أمس الأول، أن حادثة سرقة بيانات العملاء وتفاصيل بطاقاتهم الائتمانية، التي قام بها قراصنة في وقت سابق من هذا الشهر، تتضمن بيانات 38 مليون مستخدم نشط، أكثر بكثير من الـ9ر2 مليون مستخدم الذين تحدثت عنهم التقارير الأولية.
 وقالت شركة البرمجيات التي تصنع وتبيع برامج ذات شعبية كبيرة مثل ''فوتوشوب'' و ''أدوبي أكروبات''، إن القراصنة تمكنوا من الوصول إلى البيانات بعد سرقتهم أسماء مستخدمين وكلمات مرورهم المشفرة.
 وقالت هيذر يديل، متحدثة باسم ''أدوبي''، في رسالة بالبريد الإلكتروني أرسلت لوكالة الأنباء الألمانية، ''لقد انتهينا من إرسال إشعارات بالبريد الإلكتروني لهؤلاء المستخدمين''. وأعادت الشركة أيضا تعيين كلمات المرور لجميع الحسابات التي يعتقد أنها كانت ضحية لهذه الحادثة سواء كانت نشطة أم لا.
 وتعتقد الشركة أن القراصنة تمكنوا أيضا من الحصول على العديد من حسابات ''أدوبي'' غير الصالحة وغير النشطة، وحسابات ''أدوبي'' بكلمات مرور مشفرة غير صحيحة، وبيانات حسابات اختبار. ولا تزال عملية التحقيق في عدد الحسابات الخاملة وغير الصالحة و الاختبارية جارية، وفقا لـ ''أدوبي''.
 وقالت يديل: لا توجد أية أدلة على القيام بنشاط غير مصرح به على حسابات ''أدوبي'' المتعلقة بالحادث.
 وأفادت ''أدوبي''، التي أصدرت تحذيرا أمنيا بشأن الاختراق أمس الأول الثلاثاء، أنه تمت إعادة تشفير كلمات المرور المسروقة، فيما يقول خبراء أمنيون إنه من الممكن أن يتم تخطي كلمات المرور وبيعها على مواقع السوق السوداء، وهناك أيضا قواعد بيانات لكلمات المرور الأكثر شيوعا متاحة على شبكة الإنترنت، والتي يمكن أن يتم استخدامها لمعرفة كلمات المرور.
