حقائق أمازونية 

لربح السنوى لأمازون نحو  34 مليون دولار.
 
 - يعتبر أمازون أكبر بائع على الإنترنت، حيث تبلغ مبيعات أمازون خمسة أضعاف مبيعات
 (Wal-Mart  Target buy.com).
 
 - تخدم أمازون نحو 137 مليون عميل أسبوعيا، وهو عدد أكثر بـ  33 في المائة من الأمريكيين الذين شاركوا في انتخابات 2010.
 
 - العملاء المميزون لأمازون يدفعون 189 دولارا أكثر خمس مرات من العملاء المميزين لـ ebay وهو 39 دولارا.
 
 - تملك أمازون 10 في المائة من سوق البيع على الإنترنت في أمريكا الشمالية.
 
 - إذا كانت أمازون دولة بعدد العملاء الفاعلين فسيكون تعدادها ضعف تعداد كندا.
 
 - 50 ألف عملية طلب مسبق يوميا يجعلها تتفوق بالضعف على الطلب المسبق عند إطلاق الـ IPad.
 
 - مركز تخزين أمازون السحابي يمكن تخزين 82 كتابا لكل شخص على الأرض، وهو يوفر ضعف مساحة أكبر غابات الولايات المتحدة لو كانت الكتب حقيقية.
 
 - مخازن أمازون تبلغ مساحتها أكثر من 1.36 مليون متر مربع، وهي مساحة تكفي لجمع مياه أكثر من 10000 حمام سباحة أولمبي. 
 
 - سهم الابتسامة فى شعار أمازون الذي يبدأ من حرف A وينتهي عند حرف Z، وهو المصطلح المشهور From A to Z.