YU تُطلق هاتفها الجديد Yunicorn 

قت شركة YU هاتفها الذكي الجديد YU Yunicorn المزوّد بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 1920X1080 بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج رباعي النواه بسرعة 1 جيجا هيرتز، ومعالج آخر رباعي النواة بسرعة 1.8 جيجا هيرتز.
 ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تبلغ 32 جيجابايت، وذاكرة عشوائية تقدر بـ 4 جيجابايت، كما يحوي تقنيات عدة مخصصة للاتصال، مثل تقنيتَي "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية بوضوح 13 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 5 ميجا بيكسل، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة 4000 ملي أمبير.