بعد «فيسبوك» و«سكايب» «واتساب» تطلق تطبيقها للأعمال 

ما ما تسعى الشركات المالكة لشبكات التواصل الاجتماعي وبرامج التواصل الفوري بعد تحقيقها أكبر قدر ممكن من الانتشار، وتبني عددا كبيرا من المستهلكين لها إلى البحث عن توسيع مداخيلها المادية بشكل أكبر يفوق مداخيل الإعلانات، لذلك تقوم بعد فترة من انتشارها إلى الاستحواذ على تطبيقات أو شبكات أخرى أو تعديل تطبيقاتها لتناسب قطاع الأعمال بشكل أكبر سعيا منها تحقيق الربح المادي، وهو الأمر الذي قامت به جميع الشركات مثل مايكروسوفت مع تطبيق التراسل سكايب للأعمال، وفيسبوك عبر إطلاقها منصة فيسبوك للأعمال. تطبيق واتساب للأعمال واليوم دخل تطبيق التراسل الفوري الشهير واتساب رسميا هذا المجال حيث أعلن عن إطلاق تطبيق whatsapp business الموجه لأصحاب الأعمال والأنشطة التجارية صغيرة الحجم، حيث يعمل التطبيق على إعطاء الشركات وجود وطابع رسمي على التطبيق، كما يتيح للأنشطة التجارية التعامل مع الزبائن بسهولة من خلال الأدوات التي يوفرها لهم لتسهيل التواصل مع زبائنهم. وتم تطوير تطبيق whatsapp business بناء على تطبيق واتساب الموجه للمستخدمين، حيث يملك التطبيق الجديد جميع مزايا التطبيق المستخدم من حيث القدرة على إرسال الوسائط المتعددة، والمكالمات المجانية، والرسائل الدولية، ودردشة المجموعة، فضلا عن مزايا التطبيق التقليدية. ويأتي التطبيق إضافة إلى المزايا المتوافرة في تطبيق "واتساب" الرسمي، بمزايا إضافية تتيح للمستخدمين التعرف على الأعمال التي تقوم بها الشركة والبريد الإلكتروني وعنوان المتجر والموقع الإلكتروني، كما يوفر أدوات ذكية للرسائل تساعد على توفير الوقت وذلك عن طريق توفيرها لردود سريعة على الأسئلة المتداولة، إضافة إلى أدوات قياس تتيح الاطلاع على البيانات الهامة على غرار عدد الرسائل التي تم إرسالها وتسليمها وتمت مشاهدتها بنجاح. مزايا تثبيت التطبيق يمكن لرواد الأعمال تثبيت "واتساب" للأعمال وتطبيق "واتساب" الرسمي على هاتف واحد، وتفعيل كل تطبيق برقم مختلف عن الآخر، كما يمكن تشغيل واتساب للأعمال على أجهزة سطح المكتب عن طريقWhatsApp Web،  كما سيتميز بإمكانية أنه يمكن تفعيله عبر رقم الهاتف الثابت الخاص بالمؤسسة. وسيتم تمييز حساب الشركة عن الحساب الشخصي عن طريق إدراج حساب الشركة كحساب نشاط تجاري، ومع مرور الوقت سيكون لبعض الشركات حسابات موثقة بعد توثيق رقم هاتف الحساب ورقم هاتف النشاط التجاري.