4 نصائح أمنية قبل تثبيت الإضافات على "جوجل كروم" 

كمستخدم لمتصفح جوجل كروم قد تقوم بتثبيت بعض الإضافات المهمة من حين لآخر بما يتوافق مع استخدامك اليومي.
 لكن في الآونة الأخيرة، ظهرت بعض الشكوك حول الأذونات التي تطلبها بعض الإضافات عند التثبيت خصوصاً بعد ورود تقارير عن استغلال مطوري بعض الإضافات لأجهزة المستخدمين في مجال تعدين العملات الرقمية.
 فكما هو الحال في بعض المواقع، مثل بعض مواقع التورنت، يتم الاعتماد على أكواد معينة لتعدين العملات الرقمية باستخدام قوة المعالج الخاصة بجهاز المستخدم وذلك كطريقة لكسب المال بدلاً من الإعلانات بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وقد تلاحظ عند تثبيتك لإضافة معينة كمية الأذونات المطلوبة، والتي قد تكون غير منطقية في بعض الأحيان مقارنة بطبيعة الإضافة.
 وباختصار، فإن الأذونات هي رسالة تظهر لك عند تثبيت الإضافة تخبرك بضرورة الحصول على إذن للوصول إلى صلاحيات معينة أو قراءة بياناتك وتغييرها وهي مسألة متفاوتة من إضافة لأخرى.
 لذا إليك 4 نصائح أمنية لتجنب المشاكل الناجمة عن إضافات جوجل كروم
 - طالع آراء المستخدمين
 قبل تثبيت الإضافة، حاول أن تخصص عدة دقائق من وقتك لقراءة آراء المستخدمين الذين قاموا بثبيت الإضافة من قبلك، فبهذه الطريقة ستكون على بينة من المشاكل التي قد تسببها الإضافة دون الحاجة لتثبيتها خصوصاً فيما يتعلق بالناحية الأمنية أو استغلالها لمعالج الحاسب.
 - الحذر
 عند تثبيت إضافة على متصفح جوجل كروم، تأكد من قراءة الأذونات التي تطلبها، في حال رأيت أن الإضافة تطلب أذونات لا علاقة لها بالغرض المقصود، فمن الأفضل عدم تثبيتها، الأمر في النهاية يعتمد على حسك السليم ورؤيتك للأمر وما إذا كان يستحق المخاطرة أم لا.
 - التزم بسوق كروم الإلكتروني
 على الرغم من أن الاعتماد على سوق كروم الإلكتروني في تثبيت الإضافات لا يساعد لوحده في تخطي المشاكل الأمنية، إلا أنه سيجنبك الكثير من المخاطر الناجمة عن تثبيت إضافات من خارج السوق تتضمن برمجيات خبيثة.
 - اعتمد على مصادر موثوقة
 من المهم جداً قبل تثبيت الإضافات التحقق من أنها مطورة من جهات موثوقة أو تم التحقق منها، فالكثير من الإضافات على كروم تكون تابعة لمواقع معروفة أو تكون مجرد امتداد على المتصفح لتطبيق معين على الهواتف الذكية.
 الخلاصة
 ليس بالضرورة أن تكون الإضافة غير آمنة للاستخدام في حال طلبها قراءة كافة بياناتك وتغييرها، والأمر في النهاية يعتمد عليك لمنحها الصلاحيات اللازمة أو منعها من ذلك.
 وربما يجب عليك في أغلب الحالات التضحية ببعض الخصوصية عند تثبيت الإضافات المهمة على متصفح جوجل كروم، وهي مسألة قد لا تثير إزعاج الكثيرين في حال كانت الإضافة تستحق المعلومات التي تتم مشاركتها وأن تكون إضافة موثوقة من الناحية الأمنية.
 لكن في نفس الوقت يجب عليك الحذر ومعرفة الأذونات التي تطلبها الإضافة قبل تثبيتها، والبحث عن بدائل في حال كنت تشعر بالقلق إزاء الصلاحيات التي تطلبها.
