«سيرفس» اللوحي يصل الإمارات 

أعلنت سلسلة متاجر الإلكترونيات في الإمارات ''أكسيوم تيليكوم''، عن توافر الكمبيوتر اللوحي الجديد من مايكروسوفت ''سرفس'' في جميع متاجرها في الدولة.
 وتوفر ''أكسيوم تيليكوم'' الكمبيوتر اللوحي الجديد بسعة 32 جيجابايت باللون الأسود بسعر 2899 درهما إماراتيا، كما ستوفر الطرازات الأخرى خلال الأسابيع القليلة المقبلة.
 يعمل الكمبيوتر اللوحي سرفس بنظام التشغيل الجديد من ''مايكروسوفت ويندوز 8''، وتبلغ سماكته 9.3 ملم وبوزن يبلغ 676 جراما، كما زود بمنفذ ''يو إس بي'' بالإضافة إلى شاشة بقياس 10.6 بوصة فائقة الدقة مزودة بتقنية ''كلير تايب إتش دي''.
 ومن أهم المزايا الإضافية في الكمبيوتر اللوحي الجديد، لوحة المفاتيح المنفصلة Touch Cover التي يبلغ سُمْكها ثلاثة ملليميترات والمستندة إلى تقنية لمسيَّة فريدة بالغة الحساسية،
