22 % عائدات الناشرين من الكتب الإلكترونية 

قالت الجمعية الأمريكية للناشرين إن العائدات الصافية لإجمالي الكتب الورقية المنشورة ارتفع 6 في المائة خلال العام الماضي، في حين أن الكتب الإلكترونية تشكل أكثر من 22 في المائة من عائدات مبيعات الكتب بشكل عام.
 ولاحظت الجمعية النمو الكبير في عائدات مبيعات الكتب الإلكترونية مقارنة بيفترات سابقة، حيث لم تشكل سوى نصف في المائة في عام 2006 من إجمالي عائدات مبيعات الكتب، وارتفعت بعد عامين لتتجاوز 1.5 في المائة، لكن بدءاً من عام 2009 كان النمو أسرع، حيث وصلت إلى 3 في المائة لتقفز إلى نحو 17 في المائة عام 2011.
 وأوضحت الجمعية بأن نسبة عائدات الكتب الإلكترونية من إجمالي عائدات مبيعات الكتب ارتفع من 0.05 في المائة إلى 22.55 في المائة خلال عشرة أعوام فقط، مضيفة أن حجم مبيعات الكتب الإلكترونية تجاوز بكثير مبيعات الكتب الورقية في عدة متاجر حول العالم.
 الجدير ذكره أن شركة أمازون تسيطر على السوق الأكبر لمبيعات الكتب الإلكترونية عبر جهازها اللوحي كيندل فاير، حيث تقدمه بسعر التكلفة تقريباً لتحقق أرباحها من بيع وتأجير محتويات المتجر.
