شركة صينية تغزو الأسواق بهاتف ينافس آيفون وسامسونغ 

عرضت شركة "OnePlus" الصينية المتميزة بصناعة الأجهزة الذكية نسخة "5T" الأحدث من بين هواتفها. وخلال استعراضهم لهذه النسخة مؤخراً في الولايات المتحدة، أشار الفنيون في الشركة إلى أنهم يتوقعون أن يكتسح "5T" سوق الهواتف في العديد من بلدان العالم لما يتمتع به من مواصفات تتفوق على مواصفات أقوى الهواتف الموجودة حالياً، وسعره المنافس المتاح لفئة كبيرة من الناس. ووفقاً لشبكة "روسيا اليوم" فإن أهم ما يميز هذا الهاتف هو الشكل الأنيق والمعالج القوي الذي يجعله منافساً بالعمل لأحدث هواتف آبل وسامسونغ، فضلاً عن التصميم الخارجي الأنيق والهيكل المصنوع من أجود المواد الموجودة في السوق. مواصفات الجهاز: - - الشاشة: AMOLED بحجم 6.01 بوصة بمقاس "18:9" ودقة عرض "2160x1080" بيكسل. - المعالج: Qualcomm Snapdragon 835، أحد أهم معالجات الهواتف الموجودة حالياً. - معالج الصور: Adreno 540. - ذاكرة الوصول العشوائي: 6 و8 غيغابايت. - الذاكرة الداخلية: 64 و128 غيغابايت. - البطارية: أتت بسعة 3300 ميللي أمبير مزودة بخاصية الشحن السريع Dash Charge. - الكاميرات: خلفية بدقة 20 ميغابيكسل، وأمامية بدقة 16 ميغابيكسل. - نظام التشغيل: Android 7.1.1 Nougat مع واجهات OxygenOS، ويمكن أن يتم تحديثه لنظام Android 8.0 نهاية العام الجاري. - أبعاد الهاتف: "156.1x75x7.3" ملم. - الوزن: 162 غرام. ويشير الخبراء إلى أن النسخة المزودة بذاكرة وصول عشوائي 6 غيغابايت وذاكرة داخلية 64 غيغابايت ستطرح بسعر 499 دولاراً، أما النسخة الأكثر تطوراً، والمزودة بذاكرة وصول عشوائي 8 غيغابايت وذاكرة داخلية 128 غيغابايت، فسيصل سعرها لـ 559 دولاراً.