7 خطوات لتنظيم صندوق رسائل البريد الواردة 

يعاني أغلبية مستخدمي البريد الإلكتروني بشكل عام كمية الرسائل الواردة وغير المنظمة من جهة، فيما يؤرق المستخدمين الآخرين تلك الرسائل المزعجة والإعلانية التي قد تفوت عليهم رسائل أكثر أهمية، في الوقت الذي تقدم خدمات البريد الإلكتروني عددا من المميزات والخصائص تسهم من تنظيم صندوق الرسائل الواردة، وتعمل على التخلص من التضخم.
 تأتي أول تلك الخطوات في إضافة وإنشاء عدد من المجلدات الجديدة وتصنيفها حسب رغبة المستخدم، وتأتي الخطوة الثانية في أهمية عدم إلغاء الرسائل فبعض الرسائل الدعائية يجد المستخدم فيها رابط Link يخبر المستخدم بإمكانية إلغاء اشتراكه في هذه القائمة البريدية إذا قام بالضغط على هذا الرابط، فلا تقم بالضغط على هذا الرابط مباشرة حيث إن هذه قد تكون خدعة للتأكد من أن هذا البريد الإلكتروني فاعل وصاحبه يقوم بفتحه بصورة مستمرة، ما يؤدي إلى تسلمك المزيد من الرسائل التسويقية.
 #2#
 وتأتي ثاني الخطوات في الاستفادة التامة من خدمات "حجب المرسل" ويمكن للمستخدمين الاستفادة من وظيفة Block Address أوThis is a Spam التي توجد في معظم مواقع البريد الإلكتروني المجاني على الشبكة مثل Yahoo وHotmail، فهذه الخاصية تمنع وصول أي رسائل من العنوان الذي تقوم باختياره وتقوم بإلغائها مباشرة من الحاسب الخادم حيث تمنع وصولها إلى حاسبك الشخصي من الأساس.
 وتعتبر خطوة إلغاء ملفات الكوكيز أو الملفات المؤقتة للإنترنت ثالث الخطوات، فقد تستغلها بعض المواقع لإرسال عناوين البريد الإلكتروني من جهازك إلى المواقع والشركات الدعائية، لذلك يجب الحرص على إلغاء هذه الملفات كل فترة زمنية قصيرة من خلال برنامج تصفح الإنترنت، وذلك من قائمة Tools/Internet Options ومن النافذة التي ستظهر لك اختر أمر Delete Cookies and Temporary Internet files.
 وتكمن خامس الخطوات في الاستعانة بخواص Add to Junk Mail، فإذا كنت تستخدم برنامج Outlook Express فيمكنك استخدام خاصية Add to junk mail التي تقوم بإلغاء أي رسائل إلكترونية من هذا الشخص مرة أخرى وتوجد ميزة مهمة جدا ومفيدة في هذا البرنامج يستطيع الاستفادة منها فيمكنك ضبط البرنامج ليقوم بتنقية وفرز الرسائل الواردة إليك وفي هذه الحالة أي رسالة غير معنونة إليك شخصيا سيتم إلغاؤها ويمكنك تعريف هذه التعليمات من خلال وظيفة Mail Rules، إضافة إلى الرسائل التي يقوم البرنامج بإلغائها تلقائيا دون تدخل المستخدم وهي تعرف باسم Junk Mail أو Bulk Mai.
 وأما استخدام برامج مكافحة الرسائل الدعائية فهي الخطوة السادسة، فيوجد العديد من البرامج المجانية التي تساعدك على مراقبة وتصنيف وتنقية الرسائل التي تصل إلى صندوق بريدك الإلكتروني، حيث تقوم هذه البرامج بفحص الرسائل الواردة إليك على الحاسب الخادم الخاص بالشركة أو الموقع الذي يقدم لك خدمة البريد الإلكتروني لإلغاء الرسائل الدعائية المزعجة قبل أن يتم إنزالها إلى حاسبك الشخصي. ومن هذه البرامج برنامج Mail washer ويقوم هذا البرنامج أيضا بالتعرف على أسلوب الرسالة وتحديد ما إذا كانت رسالة تسويقية أم لا ويضع ويقوم بمنع وصولها إلى جهازك كما يقوم باتخاذ هذه الخطوات للرسائل التي قد تكون محملة بفيروسات أو ملفات تجسس أو قرصنة، ويمكن تحميل هذا البرنامج من موقع www.mailwasher.net، وهناك أيضا برنامج مثل brightmail Anti-Spam وهو برنامج متطور وحديث.
 وأخيرا الإبلاغ عن القوائم السوداء لنظام البريد الإلكترونية، ويمكنك التبليغ عن أسماء المواقع التي يتكرر منها إرسال رسائل مزعجة إليك وذلك من خلال المواقع والشركات الخاصة لهذا الغرض مثل موقع مؤسسة البريد المزعج وعنوانه spam.abuse.net وأيضا موقع www.spamcop.net الذي سيقوم بمراقبة الحاسب الخادم المصدر لهذه الرسائل والتأكد من هدف مرسلها واتخاذ الإجراءات الضرورية لمنعهم من التعامل على الإنترنت التي قد تصل إلى حد إلغاء اسم النطاق Domain Name.
