«كريم» لـ"الاقتصادية": نخطط للاستثمار في «نيوم» ومواكبة التغيير في المدن الذكية 

 لـ"الاقتصادية" عبدالله الياس؛ مدير شركة كريم في الشرق الأوسط، عن خطة لدى شركة كريم للاستثمار في مشروع مدينة "نيوم "، حيث يأتي ذلك لتوفير المواصلات الذكية للمجتمعات التي بداخل مدينة "نيوم "، مبينا أن شركة "كريم" اليوم لديها مواكبة إيجابية لـ" تحدي التغيير" في المدن الذكية في المملكة وخارجها. وأكد، أن شركة "كريم" تعتزم إطلاق تقنية حديثة بمسمى "وحدات ذاتية التقنية" بالاتفاق مع حكومة دبي، مؤكدا أنه سيتم إطلاق التقنية في مدينة دبي، مبينا أن "كريم" لديها استثمارات في عدة شركات في دول العالم تم عقدها خلال هذا العام 2017، وفي ذلك حصلنا على أكبر جولات استثمارية في الشرق الأوسط والتركيز على "الذكاء الاصطناعي، والبحوث والتطوير". وأوضح الياس، أن 70 في المائة من مستخدمي "كريم" في السعودية هم من النساء، مشيرا إلى أن الشركة تعد أكبر منصة للوظائف في المملكة وتوفير فرص العمل. وأشار إلى وجود 100 ألف سائق يعملون في الشركة تحت مسمى "كابتن"، كما أن الشركة تتوسع في عدد مدن السعودية، وفي الطابع الأول تقدم شركات التوصيل الخدمات على حسب حاجة المدينة، مؤكدا أن رضا العملاء على الكباتن في دول العالم هو من يدير الشركة.