5 ملايين فيديو جديد في «إنستاجرام» في 24 ساعة 

تجاوز عدد ملفات الفيديو، التي تم تصويرها وإضافتها في تطبيق "إنستاجرام" أكثر من 5 ملايين فيديو، في أقل من 24 ساعة منذ إضافة التحديث الجديد من قبل الشركة.
 أوضحت شبكة التواصل الاجتماعي المصورة إنستاجرام وصول عدد مقاطع الفيديو، التي تم نشرها عبر الخدمة خلال أول 24 ساعة من إطلاق الميزة الجديدة، التي جلبت للمستخدمين إمكانية مشاركة الفيديو إلى 5 ملايين.
 وكانت الشبكة قد حددت ميزة مشاركة مقاطع الفيديو عبر إنستاجرام بزمن أقصى لكل مقطع بـ 15 ثانية، الأمر الذي أدى إلى مشاركة 40 ساعة من الفيديو في كل دقيقة.
 تجدر الإشارة إلى أن فيسبوك كانت أمس قد أعلنت ضمن حدث خاص عن الميزة الجديدة، التي تتيح للمستخدمين مشاركة مقاطع الفيديو عبر تطبيق إنستاجرام. وتسمح الميزة الجديدة للمستخدمين بتسجيل ومشاركة مقاطع الفيديو القصيرة، التي تصل مدتها إلى 15 ثانية، وذلك من خلال تطبيق إنستاجرام على الهواتف الذكية بنظامي أندرويد وiOS.
 هذا ويتيح التطبيق بنسخته الجديدة للمستخدمين تطبيق 13 مُرشّحًا خاصًا في مقاطع الفيديو، وهي مصممة خصيصًا للفيديو وتختلف عن المرشحات الأساسية الخاصة بالصور، كما أن التطبيق يسمح للمستخدم باختيار ما أطلقت عليه الشركة اسم "صورة غلاف".
