تقرير: جوجل تعتزم الإعلان عن هواتف بكسل 2 يوم 5 أكتوبر القادم 

 إيفان بلاس، صاحب التسريبات الشهير على موقع التدوين المصغر تويتر، تغريدة قال فيها إن شركة جوجل تعتزم الإعلان عن الجيل الثاني من هواتف بكسل مطلع شهر تشرين الأول/أكتوبر المقبل. وذكر بلاس، صاحب حساب [email protected] المعروف بتسريباته الدقيقة، في تغريدته أن هواتف بكسل 2 من عملاق التقنية الأمريكية سوف يتضمن معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 836. وقال بلاس في تغريدته اليوم الخميس: “سيتم كشف النقاب عن الجيل الثاني من هواتف بكسل من جوجل، المدعوم بمعالجات سنابدراجون 836، في 5 تشرين الأول/أكتوبر” ، حسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". وفي حال صحت تسريبات بلاس، فإن هواتف بكسل 2، التي تعد الجيل الثاني من هواتفها الذكية التي تعد أول خطوة لجوجل في هذا السوق والتي تصنعها بالتعاون مع شركات أخرى مثل إتش تي سي، ستكون الأولى في اعتماد معالجات كوالكوم سنابدراجون 836، وهي نسخة محسنة من إصدار 835 الذي تعمل به معظم الهواتف الرائدة لعام 2017، بما في ذلك جالاكسي إس8 وجالاكسي نوت 8 من سامسونج وجي 6 من إل جي، وغيرها. يُشار إلى أن تغريدة بلاس تأتي بعد أيام من تسريبات كشفت أن النسخة الصغرى من هواتف بكسل 2 قادمة مع ميزة جاء بها أول مرة هاتف من شركة إتش تي سي التايوانية، وهي تتيح للمستخدمين تنفيذ بعض المهام من خلال “عصر” الهاتف. ولأن شركة إتش تي سي هي من سوف تتولى صناعة “بكسل 2“، وفق ما كشفت تسريبات سابقة، يعتقد أن جوجل قررت اعتماد تقنية “الحافة الحساسة” Edge Sense التي جاءت مع هاتف “يو11″، الذي أطلقته الشركة في وقت سابق من العام الحالي. وكان بلاس نفسه قد نشر في وقت سابق من الشهر الحالي صورة للنسخة الصغرى من الهاتف، “بكسل 2” Pixel 2، والتي تُظهر بعض الاختلاف في التصميم مقارنة بالجيل الأول. ويُعتقد على نطاق واسع أن شركة إل جي الكورية الجنوبية سوف تتولى مسؤولية صناعة النسخة الكبرى، “بكسل 2 إكس إل” Pixel 2 XL، وأنها سوف تقدم تصميمًا شبيهًا بهاتفها “جي6” مع حواف للشاشة ضيقة جدًا. وفيما يتعلق بباقي مواصفات بكسل 2، تحدثت التسريبات السابقة عن شاشة بقياس 4.97 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، ومعالج من نوع كوالكوم سنابدراجون 835، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.