توقعات بتضاعف عوائد الاتصالات بين الأجهزة السلكية واللاسلكية 

ت دراسة حديثة عن أن تقنية الآلة للآلة تعد جانباً مشرقاً في سوق الاتصالات المتنقلة سريعة النضج، وذلك على الرغم من أن هذه تقنية حديثة تتيح الاتصال بين الأجهزة السلكية واللاسلكية المختلفة، مبينة أن مشغلي الاتصالات لن يتمكنوا من إدراك إمكاناتها الكاملة دون الدخول في شراكات استراتيجية.
 وتتوقع مؤسسة أوفم ovum البحثية المتخصصة في قطاع الاتصالات، التي نشرت هذه الدراسة نمو عوائد اتصالات الآلة للآلة لتصل إلى 44.8 مليار دولار، وأن تأتي أكثر من ثلث تلك العوائد من منطقة آسيا والمحيط الهادي.
 وأوضحت الدراسة أن توصيلات الآلة للآلة ستتضاعف لأكثر من ثلاث مرات من 106.4 مليون في عام 2012 إلى 360.9 مليون في عام 2018م، وبمعدل نمو سنوي مركب 22.6 في المائة.
 وبحسب الدراسة ستشهد كل مناطق العالم نمواً في تقنية الآلة للآلة، مشيرة إلى أن أسرع المناطق نمواً في هذا المضمار ستكون منطقتي آسيا والمحيط الهادي ومنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، إضافة إلى نمو العوائد في منطقة آسيا والمحيط الهادي لتصل إلى 15 مليار دولار وبمعدل نمو سنوي مركب يصل إلى 26.5 في المائة بين عامي 2012 و2018.
 وتقول أوفم "إن أكثر القطاعات التي ستستفيد من تقنية الآلة للآلة هي قطاعات الصحة والتصنيع والطاقة & المرافق وهي من المتوقع أن تحقق عوائد تصل إلى 7.9 مليار دولار، 7.1 مليار دولار و7 مليارات دولار على التوالي بحلول عام 2018".