تقنية ترصد حركة عين السائقين للحد من الحوادث 

توصلت أبحاث إنجليزية إلى تقنية لتتبع حركة العين، هدفها الرئيس تنبيه قائدي السيارات في حال نعاسهم في أثناء القيادة.
 وجمع الفريق البحثي الإنجليزي بين تقنية التتبع عالي السرعة للعين وتقنية رصد إشارات المخ، لفهم ما يحدث في دماغ الإنسان عبر حركة العين؛ وتم تطوير التقنية لمعرفة ما إذا كان قائد السيارة يغالبه النعاس أم لا.
 وتهدف تلك التقنية للحد من الحوادث الناجمة عن نعاس قائدي السيارات أثناء القيادة، وهي الحوادث التي تبلغ نسبتها في بريطانيا فقط نحو 20 في المائة من حوادث السيارات.
 وأوضح ماتياس إيسون أحد أعضاء الفريق البحثي في جماعة ''ليستر'' البحثية الإنجليزية، أن التقنية تنبه قائد السيارة عندما ترصد عدم انتظام حركة العين، وهو ما يعد مؤشراً على الدخول في أولى مراحل النعاس.
 وأشار الباحث الإنجليزي إلى أن تقنية تتبع العين التي طورها الفريق تختلف عن سابقتها من تقنيات تتبع العين، بأنها مزودة بتقنية لرصد نشاط المخ.
 وشدد الباحث الإنجليزي على أن التقنية التي طورها هو وزملاؤه من الباحثين يمكن استخدامها في تطوير حواسيب تساعد ذوي الإعاقة على التواصل مع الآخرين.
 ويسعى الفريق البحثي الإنجليزي إلى تجربة التقنية الجديدة عملياً قبل البدء في صنع تطبيقات يمكن استخدامها في السيارات للحد من حالات النعاس في أثناء قيادة السيارات.
