«سامسونج» تطلق هواتفها «المنحنية» 

أوقفت "سامسونج" الكورية أمس جميع التكهنات حول توصلها لإنتاج أجهزة بشاشات منحية وأطلقت هاتفها الجديد "جالاكسي راوند" Galaxy Round، الذي يعد أول هاتف من إنتاج الشركة تستخدم فيه تقنية شاشتها المرنة التي تسمح بإنتاج هواتف ذات شاشات بتصاميم جديدة وغير مألوفة.
 #2#
 وقدمت الشركة هاتفها الجديد بتصميم منحنٍ بشاشة قياسها 5.7 بوصة وبدقة 1080p. أما بالنسبة إلى بقية المواصفات فيحمل الهاتف معالج Snapdragon 800 بتردد 2.3 جيجاهرتز مع ذاكرة عشوائية بحجم 3 جيجابايت وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل ويعمل الهاتف ببطارية سعة 2800 ملي أمبير ونسخة أندرويد 4.3 الأخيرة بسماكة 7.9 ملليمتر.
