«هاواوي أونر» تميز بعمر أطول لبطاريته 

تشكل فترة تشغيل الهاتف الذكي عائقاً أمام مستخدميها فلا يتمتع أفضل المستخدمين بفترة تزيد على 24 ساعة لعمر تشغيل البطارية في أداء مهامه وتصفحه لمختلف التطبيقات المتوافرة في الجهاز من أيقونات شبكات التواصل الاجتماعي وبرامج الدردشة ومتابعة مقاطع يوتيوب وغيرها.
 #2#
 وجاءت شركة هواوي بمنتجها الجديد من طراز Huawei Honor لتضيف ميزة العمر الأطول لبطاريتها بجانب مكونات الهاتف المميزة من معالج عالي الأداء قياسا إلى منتجات هاواوي وذاكرة نقل بيانات مماثلة لما في بقية الهواتف المنافسة الأخرى ونظام تشغيل مطور من أندرويد Gingerbread وترجمته خبز الزنجبيل كما هو عادة جوجل في تسمية نظم التشغيل لديها بمسميات غريبة.
 إلى أن أضافت بطارية بمواصفات تصل 380 ساعة انتظار. ويقدر سعر الجهاز بنحو 1500 ريال.
