روسيا تحجب تطبيق "وي تشات" الصيني للتواصل الاجتماعي 

ت صحيفة ساوث تشاينا مورنينج بوست اليوم السبت إن الهيئة الروسية للرقابة على الاتصالات (روسكومنادزور) حجبت تطبيق (وي تشات) الصيني للتواصل الاجتماعي الذي طورته شركة (تينسنت هولندينحز 0700.إتش كيه).
 وذكرت الصحيفة أن روسكومنادزور نشرت هذه المعلومة على موقعها الإلكتروني أمس الجمعة مضيفة أن شركة تينسنت التكنولوجية الصينية العملاقة على علم بهذه الخطوة.
 وقالت تينسنت لرويترز إنها تتحرى وضع تطبيق (وي تشات) في روسيا وتجري محادثات مع السلطات المعنية.
 وقالت الصحيفة إنه وفقا لروسكومنادزور فإن الوصول إلى التطبيق أصبح مقيدا على أساس قانون المعلومات وتكنولوجيا المعلومات وأمن المعلومات.
 وتحجب الصين تطبيقات وسائل التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك وتويتر في حين يدافع الرئيس الصيني شي جين بينغ عما يُطلق عليها السيادة الإلكترونية.
 ومنذ إطلاقه عام 2011 أصبح تطبيق (وي تشات) أشهر منصة للتواصل الاجتماعي على الهواتف المحمولة في الصين.