وظيفة هامة لهذه النقطة في آيفون يجهلها كثيرون 

ى هاتف آيفون بانتشار واسع بين عشاق الهواتف الذكية، ويجهل كثير ممن يستخدمون هاتف أبل الذكي بعض المكونات التي تؤدي وظائف مهمة فيه ، حسب سكاي نيوز.
 فعلى سبيل المثال يحتوي هاتف آيفون في الجهة الأمامية العليا على نقطة سوداء صغيرة، أحيانا تكون موجودة فوق مكبرات الصوت، وأحيانا أخرى إلى جانبها. ومهما كان موقعها فإن لهذه النقطة وظيفة هامة في آيفون.
 
 هذه النقطة هي عبارة عن مستشعر لوجود أي جسم بالقرب من الهاتف، وعندما يتحسس المستشعر وجود جسم قريب من الهاتف يقوم بإيقاف الإضاءة في شاشة الهاتف.
 
 والهدف الأساسي منها إيقاف ضوء الشاشة عندما يجري المتصل مكالمة هاتفية، ويضع الهاتف على أذنه. ويمكنك التحقق من ذلك عبر البدء في مكالمة هاتفية ثم وضع يدك على هذه النقطة وإزالتها.
 
 ولهذه العملية 3 أهداف الأول هو حماية وجه المستخدم من الحرارة الناتجة عن إضاءة الشاشة، والثاني هو توفير طاقة البطارية، أما الثالث فهو تعطيل الشاشة وقت الاتصال الهاتفي لمنع خد المستخدم من لمس زر كتم الصوت Mute أو أي أزرار أخرى قد تفسد المكالمة.