الكشف عن سعر "غالاكسي إس 8" في الدول العربية 

نت شركة سامسونغ الكورية الجنوبية عن بدء الطلب المسبق على هاتفي غالاكسي إس 8 وغالاكسي إس 8 بلاس، في دولة الإمارات اعتبارا من بداية أبريل وحتى 14 منه ، حسب سكاي نيوز .
 وسيتوفر هاتف غالاكسي إس 8 ابتداء من سعر 2800 درهم إماراتي (حوالي 760 دولار أميركي)، في حين أن الإصدار الأكبر من الهاتف غالاكسي إس 8 بلاس سيباع بسعر 3100 درهم إماراتي (860 دولار أميركي)، وذلك لأصغر سعة تخزين 64 غيغابايت.
 ويمكن لعملاء الشركة طلب هاتف سامسونغ من موقع الشركة مباشرة أو من المتاجر الشريكة لها.
 وذكرت الشركة في بيان صحفي أن "كمية الهاتف محدودة"، وأنها ستطبق مبدأ "البيع أولا لمن يأتي أولا" لمن لا يسجل مسبقا على الجهاز الجديد.
 وكانت سامسونغ كشفت عن "غالاكسي إس 8" و"غالاكسي إس 8 بلاس" يوم الأربعاء مع مجموعة من الأجهزة التقنية، وتوفر تلك الهواتف الذكية مواصفات تجعلها منافس قوي لهاتف آيفون، في حين تغيب عنها بعض المزايا التي قد تميل لصالح هاتف أبل.