تسريب.. "ميزة مثيرة" في آيفون الجديد 

ت تقارير جديدة أن شاشة آيفون الجديد لن تكون التغيير الأكثر إثارة في النسخة الجديدة من الهاتف، وإنما إضافة جديدة متعددة الوظائف. وأظهرت تقارير جديدة أن "آيفون 8" الجديد سيشمل "موّصل ذكي"، مشابه للمشبك الثلاثي الموجود في جهاز آيباد برو، والذي يستخدم مع أجهزة الواقع الافتراضي. وقال موقع "ماشيبل" إن آيفون الجديد قد يستخدم الموّصل الذكي للشحن اللاسلكي، أو لربط أجهزة أخرى بالهاتف بحسب ما ذكرت " سكاي نيوز". وكانت تسريبات سابقة قد أفادت أن الشركة كانت تجرب فكرة الموّصل الذكي في آيفون 7، لكنها قررت تأجيل الفكرة لاحقا. يذكر أن الإشاعات المتداولة تقول أن التغيير في الشكل سيكون الأكبر في تاريخ آيفون، منذ إطلاقه قبل عشرة أعوام.