شركة سويدية صغيرة تحقق أعلى قيمة بين مطوري الألعاب في أوروبا بـ 13 مليار دولار 

حت شركة سويدية لم تكن شهيرة نسبيا أكبر مطور لألعاب الفيديو في أوروبا من حيث القيمة بعد موجة غزيرة من الصفقات في المنطقة. وأعلنت "إمبريسر جروب" عن 27 عملية استحواذ على مدار الـ 12 شهرا الماضية وفقا لبيانات "بلومبيرج". وتجاوزت وتيرة عمليات الاستحواذ التي قامت بها كلا من خدمات الأعمال في بريطانيا "مارلو" التي أعلنت عن 12 عملية شراء خلال نفس الفترة وشركة الاستثمار السويدية ليفكو التي أبرمت 16 عملية. وبدأ لارس وينجفورس (44 عاما) مؤسس إمبريسر المشروع عندما كان شابا في سن المراهقة يبيع الرسوم الهزلية عن طريق طلبات بريدية قبل أن يتوسع في مجال ألعاب الفيديو. وارتفعت قيمة أسهم الشركة بـ 30 ضعفا منذ طرح عام عام أولي جرى في 2016 لتتجاوز الشركة منافستها الفرنسية أوبيسوفت انترتينمنت هذا العام بقيمة سوقية وصلت إلى 13 مليار دولار. وأدت حملة الاندماج والاستحواذ أيضا إلى زيادة حصت وينجفورس في امبريسر إلى 28.4% في 31 مارس بزيادة من 1.4 مليار دولار قبل عام إلى 2.4 مليار دولار حاليا وفقا للبيانات التي جمعتها "بلومبيرج". ورغم أن العديد من عمليات الاستحواذ التي قامت بها إمبريسر كانت صغيرة إلا أن الشركة تتزايد باطراد في الحجم.