«مايكروسوفت»: مبيعات الكمبيوتر اللوحي الجديد «سيرفس آر تي» متواضعة 

 الحملة التسويقية القوية التي صاحبت طرح الكمبيوتر اللوحي الجديد "سيرفس آر تي" من شركة مايكروسوفت، إلا أن رئيس الشركة ستيف بالمر صرح في مقابلة صحافية أخيرا بأن مبيعات الكمبيوتر الجديد حققت بداية "متواضعة".
 وذكرت مجلة "بي. سي وورلد" الأمريكية المعنية بأخبار الكمبيوتر على موقعها الإلكتروني، أن شركة مايكروسوفت أعلنت في وقت لاحق أن تصريحات بالمر كانت تتعلق بحجم توزيع الكمبيوتر اللوحي الجديد، إلا أن الكمبيوتر سيرفس آر تي، لا يحظى بالفعل بالإقبال الذي تتمناه "مايكروسوفت" على الأرجح. ولم يحدد بالمر حجم مبيعات الجهاز الجديد، إلا أنه أعرب عن تفاؤله بشأن تحسن حجم الطلب مع طرح الجهاز الأكثر تطورا "سيرفس برو" مطلع العام المقبل. وبدأت "مايكروسوفت" تتلقى طلبات شراء الكمبيوتر اللوحي الجديد بحلول منتصف تشرين الأول (أكتوبر)، ولكنها أشارت إلى وجود تأخير لمدة ثلاثة أسابيع في عمليات شحن الجهاز الذي يبلغ سعره 499 دولارا. وطرح الجهاز في الأسواق يوم 26 تشرين الأول (أكتوبر) عبر منافذ بيع محدودة من بينها 65 متجرا على مستوى الولايات المتحدة وكندا، وكذلك من خلال موقع "مايكروسوفت" الإلكتروني.