«شنايدر إلكتريك» : 5 بيئات ستتطور بالتحول نحو الحوسبة الطرفية 

ة ما تعتمد الشركات على الإدارة المركزية لخدمات تقنية المعلومات، إلا أن هذا النوع من الإدارة لا يخدمها في إنجاز الأعمال في ظل التحول التقني الحديث الذي يتركز على المرونة وكسر حاجز الزمان والمكان لإنجاز الأعمال.
 ولذلك أكدت شركة شنايدر إلكتريك المتخصصة في نظم إدارة وأتمتة الطاقة على أهمية تبني حلول الحوسبة الطرفية التي تعرف بأنها وضع الموارد التقنية أقرب إلى المستخدم النهائي أو مصادر البيانات. ومن جانبه قال كيفين براون نائب رئيس قسم استراتيجية وتقنية مراكز البيانات في "شنايدر إلكتريك": "إنه يجب إزالة مزيد من المركزية عن قوة الحوسبة لصالح الحوسبة الطرفية بهدف دعم المتطلبات التقنية اليوم وفي المستقبل، وبوجود قوى تقود هذه النقلة مثل إنترنت الأشياء والمحتوى عالي السرعة والتطبيقات الحساسة لفترات نقل البيانات، فهناك حلول وخدمات تلبي احتياجات هذه البيئات الفريدة من نوعها".
 وحددت "شنايدر إلكتريك"  خمس بيئات تتأثر بتثبيت الحوسبة الطرفية وقدرات الشركة والبنية التحتية المصممة لدعمها: 
 • الملكية المشتركة الإقليمية  مراكز بيانات شركات الاتصالات: يقود نمو هذه القطاعات استخدام العملاء للمحتوى عالي السرعة والتطبيقات الحساسة لفترات نقل البيانات. وتسمح معمارية InfraStruxure والوحدات مسبقة الإعداد بناء وحدات مراكز البيانات الإقليمية لإطلاقها بسرعة وخفض تكاليف التشغيل.
 • مواقع المكاتب الفرعية والبعيدة: وبالتحديد في قطاعي التجزئة والمصارف، حيث يتم إطلاق خدمات تقنية المعلومات لإثراء تجربة العملاء. وتقدم SmartBunker CX وNetSelter SX حلولا ذات مستويات أمان عالية يمكن الاعتماد عليها، مع القدرة على إدارتها عن بعد.
 • غرف الأجهزة الخادمة: يمكن استضافة البرامج في الموقع لمجموعة متعددة من الأسباب؛ منها الفترة القليلة لنقل البيانات ومرونة التطوير ومستويات الأمن. ويزداد عدد التطبيقات هذه التي يتم استضافتها في بنية تحتية متقاربة ومتلاقية، الأمر الذي من شأنه تبسيط عملية إطلاق وتشغيل البنية التحتية التقنية. ولدعم هذه البيئة، تقدم InfraStruxure ومراكز البيانات الصغيرة مسبقة الإعداد سهولة في الإدارة والتوسعة والأمان.
 • خزائن الشبكات: تحتوي على اتصالات موثوقة تربط الموظفين مع جميع الموارد التقنية، التي تعتبر الأكثر أهمية فيما يتعلق بإنتاجية المؤسسة. ويستطيع الموظفون في هذه البيئة الاستفادة من حلول "شنايدر إلكتريك" المتكاملة والمتصلة وبرامج إدارة مراكز البيانات StruxureWare لتبسيط إدارة المواقع الموزعة وضمان التعرف المسبق على الأجهزة ومشاكل البيئة والمخاطر الأمنية قبل توقف النظام عن العمل.
 • المواقع الصناعية: يزيد اتصال البرامج في هذه البيئة بشكل متزايد للاستفادة من البيانات بهدف تشغيل عملياتها. ويتطلب التقاء تقنية المعلومات وتقنية التشغيل وجود عتاد تقنية داخل بيئة قاسية. ولدعم هذه المواقع، يقدم SmartBunker Fx  حلولا أكثر مقاومة يمكن إدارتها عن بعد لضمان وجود التحكم الصناعي الآمن والأجهزة التقنية.
  وتجدر الإشارة إلى أن التحديات التي تواجه هذا النوع من الحوسبة تختلف عن تلك الموجودة في مراكز البيانات التقليدية بأن تلك المراكز غالبا ما تكون بعيدة ومن دون وجود طاقم الدعم الفني المحلي، وهذا يعني أن الشركات بحاجة إلى استراتيجية مختلفة عن تلك الخاصة بمراكز البيانات التقليدية، نظرا لعمرها الطويل وضرورة سهولة إدارتها وتأمينها وإطلاق التحديثات عليها، مع المحافظة على مستويات مرونة عالية فيها.