«آيباد» يدعم «أبل» ويسيطر على سوق الحواسب 

كشفت شركة Canalys المتخصصة في أبحاث السوق أن شركة أبل امتلكت الحصة الأكبر من سوق الحواسب في الأشهر الثلاثة الأخيرة للعام الماضي إذا ما أخذ الحاسب اللوحي ''آيباد'' في الاعتبار، حيث قامت بشحن 27 مليون حاسب في كافة الفئات التي تصنعها الشركة.
 وأوضحت إحصائية كشفت عنها الشركة أخيراً أن ''أبل'' شحنت حواسب ''آيباد'' أكثر مما شحنته شركة HP سواء من الحواسب المكتبية أو المحمولة في الربع الرابع من عام 2012 الماضي، حيث شحنت ''أبل'' 22.9 مليون ''آيباد'' مقابل 15 مليون حاسب يحمل علامة شركة HP.
 وتعد HP أكبر مورد للحاسبات المكتبية والمحمولة بنهاية 2012، وبفرق طفيف عن شركة لينوفو التي شحنت في الربع الرابع من العام الماضي 14.8 مليون حاسب مكتبي ومحمول.
 وأشارت الإحصائية إلى أن ''سامسونج'' هي ثاني أكثر مورد للحواسب اللوحية في الربع الأخير من 2012 والرابع على مستوى الحاسبات بكافة فئاتها، حيث شحنت الشركة الكورية الجنوبية 11.7 مليون حاسب في تلك الفترة من ضمنها 7.6 مليون حاسب لوحي.
 وجاءت شركة ديل الأمريكية في المركز الخامس حيث شحنت في مجمل الأشهر الثلاثة الأخيرة لعام 2012 ما يقرب من 9.7 مليون حاسب مكتبي ومحمول حيث لا تنافس الشركة في سوق الحاسبات اللوحية على عكس أمازون التي دخلت الإحصائية بفضل حواسيبها اللوحية ''كيندل فاير'' والتي شحنت منها 4.6 مليون قطعة لتكون ثالث أكبر مورد للحواسب اللوحية في تلك الفترة. تجدر الإشارة إلى أن شركة Canalys بررت أخذها للحواسب اللوحية بعين الاعتبار في الإحصائية التي أعدتها، بأن تلك الحواسب بدأت في أخذ مكانة الحواسب المكتبية والمحمولة في كثير من المنازل ولدى عدد كبير من الأشخاص.
