نسخة مفتوحة للمطورين  من هاتف HTC ONE 

 المعلومات عن تأخير طرح هاتف HTC One عن موعده المحدد، إلا أن هذا لم يمنع شركة HTC  من الكشف عن نسخة مفتوحة خاصة بالمطورين يمكن شراؤها من الشركة بشكل مباشر وذلك عبر مدونتها في موقعها الإلكتروني.
 وستأتي النسخة المفتوحة مع "بوت لودر" مفتوح، أي أنها ستسهل على مطوري التطبيقات اختبار تطبيقاتهم على الجهاز، وستسهل أيضًا عملية تطوير الرومات المخصصة للهاتف. إضافة إلى ذلك ستكون النسخة مفتوحة على جميع الشبكات ويمكن وضع أي شريحة SIM فيها دون التقيد بعقد مع أية شركة، وستباع بسعر 650 دولارا. نسخة المطورين من الهاتف ستتوافر بكميات محدودة، وستباع على ما يبدو داخل الولايات المتحدة فقط، أي أنك لن تستطيع شراء الجهاز للأسف إذا كنت خارج الولايات المتحدة ما لم تكن مشتركًا في إحدى الخدمات التي تقدم لك عنوان صندوق بريد أمريكي.
 وستتوافر نسخة المطورين للبيع، عند توافر النسخة العادية من الهاتف، أي في أواخر الشهر الحالي كما تشير المعلومات.