توقف «جالاكسي إس 3» عن العمل.. والبطارية تنفد 

اشتكت مجموعة كبيرة من المستخدمين في كل من بريطانيا وأمريكا من التحديث الذي أطلقته "سامسونج" لهواتف "جالاكسي إس 3 الذكية"، من خلال ترقية الهاتف لنظام التشغيل أندرويد 4.3 جيلي بين.
 وأكد بعض المستخدمين عبر مدونة الشركة والمتاجر الإلكترونية وصفحة الشكاوى، أنهم واجهوا العديد من حالات تجمد الجهاز عند استخدامه بعد التحديث، حيث توقفت الهواتف عن العمل كلياً.
 فيما أوضح أحد المستخدمين أن البطارية تنفد بشكل سريع بعد أن قام بترقية هاتفه إلى النظام الجديد، وأن الهواتف في العديد من الأحيان لا تتلقى الأوامر بشكل جيد مما يؤدي إلى توقفها بالكامل.
 وحسب شبكة itp.net أجبرت هذه الشكاوى شركة سامسونج على إيقاف خدمة التحديث الجديد، وقالت إنها ستطلق التحديث الجديد الذي سيحل جميع هذه المشكلات بداية من المستخدمين في بريطانيا على أن تصل إلى جميع أرجاء العالم بأسرع وقت ممكن.
