30 ألف زائر لـ «يوم اللاعبين» في الرياض 

 معرض “يوم اللاعبين” الذي أقامته شركة سوني بلاي ستيشن بحضور بلغ 30 ألف زائر من عشاق الألعاب الإلكترونية في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات في مدينة الرياض.
 واستعرضت سوني بلاي ستيشن خلال فعاليات المعرض عديدا من الألعاب غير المتوفرة في السوق والتي من المتوقع توفرها قريبا مثل Horizon Zero Dawn، إضافة إلى عديد من المنافسات بين اللاعبين لكثير من الألعاب المختلفة. كما تم استعراض عائلة بلاي ستيشن 4 الجديدة، ابتداء بإطلاق بلاي ستيشن 4 بتصميمه الجديد في الأسواق، وتزامنا مع إطلاق نظام الواقع الافتراضي الجديد بلاي ستيشن VR مع أكثر من 25 محطة تجربة للواقع الافتراضي، إضافة إلى استعراض بلاي ستيشن 4 برو. وقام عديد من الشركات المصممة للألعاب الإلكترونية بالكشف واستعراض عديد من ألعابها الجديدة مثل GT Sports الجزء الجديد من سلسلة محاكاة قيادة السيارات، مع مشاركة Call of Duty: Infinite Warfare من شركة Activision ولعبة Watch Dogs 2 وFor Honor من شركة Ubisoft.  وقال خالد الزهراني رئيس مجلس شركة إكسبو هورايزن في، إن معرض “يوم اللاعبين 2016” Gamers’ Day  يعتبر من أكبر الفعاليات المعنية بعشاق الألعاب الإلكترونية في المنطقة، والذي شهد حضورا من خارج مدينة الرياض ومن دول الخليج ويعود ذلك لتوفير فرصة تجربة الألعاب والأجهزة الجديدة ومقابلة المشاهير والمشاركة في بطولات تنافسية متنوعة خلال أيام الفعالية.