«موتورولا» تكشف عن هاتفها Moto E4 Plus 

كشفت شركة موتورولا الستار عن هاتفها الذكي الجديدMoto E4 Plus المزود بشاشة يبلغ حجمها5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد.
 ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، كما يعتمد على معالج ثماني النواة بسرعة 1.3جيجا هيرتز.
 ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تبلغ 16 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 3 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد الهاتف على كاميرا خلفية بوضوح 13 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، كما أن الهاتف مزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 5000 ملي أمبير.
