البطاريات المتنقلة تسعف مستخدمي الأجهزة الذكية.. الشحن دون كهرباء 

ما يفكر فيه مستخدمو الأجهزة الذكية أصبح متوافراً في سوق أجهزة الهواتف النقالة، ومن أهم المعروضات في قسم الملحقات جهاز الشاحن المتنقل، الذي يحرص على اقتنائه رجال الأعمال والمهندسون والفنيون المترددون بكثرة على مواقع العمل في الداخل والخارج والمناطق الميدانية على الأخص. وتتوافر منها أنواع متعددة وجميعها بلا استثناء صناعة تجارية وليست من شركات كبرى معروفة، ولهذا تتفاوت أسعارها وخصائصها ومستوى جودتها. وهذا المنتج لا يستغني عنه المستخدمون ذوو الاستهلاك العالي لشحن بطاريات أجهزتهم. 
 
 #2#
 
 وتشترك جميعها في ميزة أنها تعمل كشاحن متنقل مفيد جدا في السفر، حيث معه لن تفقد شحن البطارية في أغلب الأوقات، ويعيد شحن بطارية الجهاز إلى مستوى النصف أو الشحن الكامل حسب مواصفات جهاز الشاحن ومستوى قدرة طاقة التيار، ويوجد في السوق شاحن متنقل لجميع أنواع الجوالات مثل نوكيا، وآيفون، وجالاكسي، وبلاكبيري، وبعض الأجهزة اللوحية وغيرها من الهواتف الذكية والأجهزة الإلكترونية الأخرى وتتوافر بأسعار من 70 ريالا إلى 350 ريالا ومتوسط السعر للشاحن المناسب في ظروف الاستخدام الشائعة يصل إلى 100 ريال.
 وينبغي هنا على المستخدم أن يعرف أهم المواصفات والمزايا التي تتناسب مع احتياجه ويحدد على أساسها جهاز الشحن المناسب له وعدد الأجهزة التي بحوزته أكثر الأوقات وقد يضطر لشحنها، وهي كما يلي:
 أهم ميزة يفترض أن يحرص عليها المستخدم قبل شراء الشاحن أن يعرف كم قدرة طاقة التيار التشغيلية لأجهزة الشحن، حيث إن كل جهاز له قيمة محددة، من 8 أمبير إلى 35 أمبير، وترتفع أسعارها كلما زادت قدرة الأمبير.
 ومن المميزات التي ينبغي الاهتمام بها وأخذها في الاعتبار بحسب متطلبات المستخدم، كم وصلة شحن متاحة للأجهزة  فمنها ماهو متوافر لشحن جميع أنواع الجوالات الذكية.
 وبعضها توجد معه وصلات لجميع الأجهزة بما فيها وصلة USB، تتوافق مع أغلب الأجهزة في السعودية، والقدرة على شحن أكثر من جهاز في نفس الوقت.
 وتأتي الأجهزة خفيفة الوزن وصغيرة الحجم، بحيث يمكن وضعها في جيب الثوب والتنقل بها في أي مكان بسهولة، ويجب على المستهلك الحرص على شراء الصناعة الصينية عالية الجودة مع ضمان لا يقل عن ستة أشهر.
 فيما يتم شحنه عن طريق الكهرباء في فترة وجيزة ويبقى لمدة 24 ساعة قادر على تأمين إعادة الشحن للأجهزة الموصلة فيه.
 وتتوافر عدة أنواع منه بخاصية قدرة جهد كهرباء أوتوماتيكية 110/220 فولت، وتوصيل مباشر لشحنه من الحاسوب بواسطة منفذ USB.
 وأهمية أن يتوافر مؤشر متدرج يوضح قوة الشحن المتوافرة في الشاحن، وذلك للتمكن من معرفة مستوى قدرته، والتجهيز لشحنه إذا لزم، وأخيرا مداخل الـ USB بقوتين 2.5 فولت و1.5 فولت.