هاتف ذكي جديد يدعم شريحتين من HTC 

قت شركة إتش تي سي التايوانية اليوم الهاتف الجديد "إتش تي سي ديزاير 600" الذي يدعم شريحتي هاتف SIM.
 وقالت الشركة إن هذا الهاتف يعد الأول من نوعه ضمن فئة الهواتف متوسطة السعر المزود بتقنية HTC Sense 5 وتقنيتي HTC BlinkFeed, HTC BoomSound التي تم إطلاقها أخيرا في هاتف "إتش تي سي ون" الحائز جوائز دولية عدة، كما أنه يعمل بنظام التشغيل "آندرويد جيلي بين"، ويتسم بأداء فائق السرعة عبر معالجه رباعي النوى.
 تم تزويد الهاتف الجديد "إتش تي سي ديزاير 600" بتقنية HTC BlinkFeed، وهو بذلك أول جهاز ضمن مجموعة "ديزاير" يتضمن هذه التقنية، وهو مزود بشاشة عرض من الكريستال السائل LCD2 قياس 4.5 بوصة.
 وبحسب الشركة، تحوّل تقنية HTC Video Highlights اللحظات اليومية إلى تجربة متكاملة يمكنك الاحتفاظ بها دومًا، حيث يقوم الهاتف الجديد "إتش تي سي ديزاير 600" بتصميم عرض احترافي مدته 30 ثانية من الصور بواسطة الكاميرا الخلفية التي تأتي بدقة 8 ميجابكسل، أو الأمامية، وهي بدقة 1.6 ميجابكسل، وذلك دون الحاجة إلى برنامج خاص لتحرير الصور.