"رويول" تسبق "سامسونغ" و "هواوي"  وتطرح أول هاتف قابل للطي 

ت شركة "رويول" الصينية النقاب عن هاتفها "فليكسباي" القابل للطي لتهزم بذلك العملاقين سامسونغ وهواوي اللذين وعدا سابقا بطرح هاتف من هذا النوع. وجرى عرض الجهاز الجديد وهو جهاز لوحي يعمل كهاتف في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية لعام 2019 في لاس فيغاس الذي انطلق قبل أيام. وأظهرت مقاطع فيديو وصور الجهاز القابل للثني والذي يتميز بتصميم يدعم الطي إلى شاشتين مما يجعل إدخاله إلى الجيب سهلا وسلسا. ويعمل "فليكس باي" بمعالج من نوع "سنابدرغون 855" ويدعم ذاكرة وصول عشوائية تبلغ 6 أو 8 غيغابايت إلى جانب سعة تخزينية تصل إلى 128 أو 256 غيغابايت. كما يضم الجهاز الجديد الذي يبلغ قياس شاشته من نوع "أموليد" 7.8 بوصة ​كاميرا​ مزدوجة بدقة 16 و 20 ميغابيكسل ويعمل بنظام التشغيل "آندرويد 9.0 باي". وذكرت "سكاي نيوز" أن الجهاز لا يتمتع بـ"أداء جيد"وفق تقيمات خبراء تقنيين، مما يدل على أن الشركة سارعت إلى طرحه بسرعة للتفوق على منافسيها سامسونغ وهواوي دون الاهتمام بجودة الأداء. وبات "فليكس باي" متوفرا للبيع في الأسواق الصينية بسعر يناهز 1000 جنيه إسترليني وهو نفس سعر هاتف "آيفون XS". ويتوقع أن يشهد عام 2019 إطلاق عدد من الأجهزة القابلة للطي حيث كشفت شركة "سامسونغ" الكورية الجنوبية في وقت سابق مقطع فيديو لهاتفها الجديد القابل للطي الذي يعتمد على نظام "آندرويد". كما تعمل "هواوي" الصينية على إنتاج هاتف ذكي قابل للطي ومتوافق مع شبكات الجيل الخامس 5G التي تتيح سرعة أكبر في الاتصال بالإنترنت.