«نوكيا» و«مايكروسوفت» تكشفان عن أجهزة كمبيوتر لوحية جديدة 

ت شركة الهواتف المحمولة الفنلندية المتعثرة نوكيا عن أول كمبيوتر لوحي من إنتاجها، وذلك قبل ساعات من الإعلان المحتمل عن جيل جديد من الكمبيوتر اللوحي آيباد الذي تنتجه أبل الأمريكية، وكانت إمبراطورية برمجيات الكمبيوتر الأمريكية مايكروسوفت قد كشفت عن تصميم جديد للكمبيوتر اللوحي الذي تنتجه لإشعال المنافسة في السوق.
 وأطلقت مايكروسوفت أحدث أجيال كمبيوترها اللوحي سيرفيس إل.تي.إي، الذي يشبه الكمبيوتر اللوحي لوميا الذي تنتجه نوكيا ويعمل بنظام التشغيل ويندوز 8 الذي تنتجه مايكروسوفت.
 ويأتي الكمبيوتر لوميا 2520 بشاشة مقاس 10 بوصات وبتكنولوجيا إل.تي.إي التي تنتجها مايكروسوفت لضمان الاتصال الخلوي السريع. كما يأتي الجهاز بألوان الأحمر والأزرق والأبيض وبسعر يبدأ من 499 دولارا.
 وقد عرضت نوكيا جهازها الجديد في مؤتمر صحفي بإمارة أبوظبي، حيث أعلنت الشركة عددا من الهواتف الجديدة ومنها لوميا 1520 وهو جهاز يقع بين الهاتف والكمبيوتر اللوحي وشاشة مقاس ست بوصات.