تلفزيون المستقبل بجملة من الوظائف والبرمجيات يغني عن الكمبيوتر المنزلي 

ت ''سوني'' المتخصصة في مجال الأجهزة الإلكترونية ''التلفاز الذكي''، الذي أطلق عليه اسم ''تلفاز الإنترنت BRAVIA Internet TV ''، كأول شاشة مدعومة بنظام ''الواي فاي''، ومزودة بتطبيقات الإنترنت. وهذا يمهد مع قادم الأيام لظهور العهد الجديد لمنتجات رقمية من أجهزة التلفزيون المتصلة بخدمة الإنترنت. وتوفر الشاشة تقنية ثلاثية الأبعاد المدمجة بوضوح كامل، وناقل ثلاثي الأبعاد مدمج، ويمكن للمشاهد متابعة الأفلام وكأنه قريب من الحدث، ويعتبر أحدث تقنية في هذا المجال والذي يعتمد على طريقة تسلسلية الإطار، بحيث يستنسخ  HDTVs 3D سوني بالتناوب بين صور 1080 بكسل.
 كما يتميز الجهاز بخصائص متعددة عبر كثير من تطبيقات الإنترنت المصغرة من أبرزها برنامج خاص في سوني لعرض الفيديو والمشاهد وباقات القنوات الفضائية من خلال الإنترنت وأيقونات برامج الشبكات الاجتماعية وكذلك برنامج تشغيل حساب  '' Skype''.
 وتدعم الشاشة الشبكة المحلية اللاسلكية ''Wi-Fi Direct'' والذي يمكن من خلاله الاتصال بأقرب جهاز ''مودم''، وتصفح شبكة الإنترنت وعرض النصوص والصور والفيديو من خلال متصفح مستقل، ومحرك للصور من نوع '' X-Reality'' والذي يعتمد على تقنية المعالجة السريعة للصور.  ويفتح هذا المنتج بما يتوافر فيه من خصائص حالياً المجال أمام تطور عالي المستوى في الصناعات الرقمية ليظهر على ساحة السوق تلفزيون المستقبل ومعه جملة من الوظائف والبرمجيات تغني عن الكمبيوتر المنزلي، حيث تتميز شاشة ''برافيا'' عن غيرها من الشاشات بسهولة الاتصال مع الأجهزة الذكية المحيطة بها التي يمكن الاقتران بها، مثل جهاز ''الآي فون'' وجميع أجهزة نظام تشغيل ''الأندرويد''، ويعمل كجهاز تحكم عن بعد لتلفزيون ''برافيا''، بعد تحميل برنامج ''''Media Remote من متاجر التطبيقات الخاص بكل جهاز.
 وتحتوي شاشة ''برافيا'' على أربعة منافذ ''HDMI''، ومنفذين للـ''USB''، ومنفذ واحد للصوت بتقنية ''AUX''، ومنفذ لتوصيل الشاشة بجهاز PC.