تغريم "يوتيوب" 170 مليون دولار لانتهاكها خصوصية الأطفال 

نت لجنة التجارة الاتحادية الأمريكية اليوم، أنه صدر أمر بتغريم موقع "يوتيوب" 170 مليون دولار، لتسوية مزاعم بأنه جمع بشكل غير قانوني معلومات شخصية من أطفال دون موافقة أولياء أمورهم. وجرى اتهام الموقع المتخصص في مقاطع الفيديو عبر الإنترنت بجمع بيانات في شكل "ملفات تعريف الارتباط" المعروفة أيضا باسم "كوكيز"، التي تستخدم لتعقب المستخدمين عبر الإنترنت. وجرى جمع البيانات من مشاهدي قنوات موجهة للأطفال من دون إخطار الآباء أولا والحصول على موافقتهم. وكان موقع "يوتيوب" حصد ملايين الدولارات باستخدام "كوكيز" لتوصيل إعلانات مستهدفة لمشاهدي القنوات، بحسب شكوى مقدمة من جانب لجنة التجارة الاتحادية وولاية نيويورك. وتلزم التسوية شركة جوجل المالكة لـ"يوتيوب" دفع 136 مليون دولار لغرفة التجارة الاتحادية و34 مليون لولاية نيويورك. وقالت لجنة التجارة إنه بجمع المعلومات الشخصية من دون موافقة، يكون "يوتيوب" انتهك قانونا أمريكيا مخصصا لحماية خصوصية الأطفال على الإنترنت المعروف اختصارا باسم "كوبا". وتعد الغرامة المالية هي الأكبر التي حصلت عليها لجنة التجارة الاتحادية في قضية ذات صلة بقانون حماية الأطفال عبر الإنترنت منذ سن الكونجرس القانون في 1998.