«سوني» تطرح هاتفا ذكيا يعمل في الماء 

تحت شركة سوني اليابانية مشاركتها في معرض إلكترونيات المستهلك "CES 2013" في لاس فيجاس الأمريكية، بإطلاق هاتف جديد يعمل تحت الماء. ينتمي الجهاز الجديد إلى عائلة هواتف "إكسبيريا" ويعمل بالإصدار 4.1 من نظام أندرويد المعروف باسم "جيلي بين"، ويعتمد الهاتف على شاشة بقياس 5 بوصات عالية الوضوح، ويوفّر مساحة تخزين داخلية تبلغ 16 جيجابايت و2 جيجابايت من الذاكرة المؤقتة. وحسب الشركة المصنعة فإن هاتفها الجديد يتيح للمستخدم التقاط صور نقية تحت الماء أيضا من خلال الكاميرا الخلفية ذات الدقة 13 ميجا بكسل، ويدعم الهاتف الاتصال عبر شبكات الجيل الرابع المتطورة، إضافة إلى تقنية الاتصال قريب المدى NFC.
 تجعل هذه المواصفات من "إكسبيريا Z" منافسا جديدا لهاتف "آيفون 5" من "أبل" وهواتف "سامسونج" التي تتصدر سوق الهاتف الذكي. وأكدت "سوني" في بيان صحافي، أن جهازها الجديد سيتوافر في بعض الأسواق العالمية خلال الربع الأول من العام الجاري، دون الإشارة إلى سعره.