«فيسبوك» يمكّن مستخدميه من إضافة التاريخ الهجري 

ّن موقع التواصل الاجتماعي الشهير ''فيسبوك'' من توفير إمكانية إضافة تاريخ الميلاد وفقا للتقويم الهجري، وذلك مواكبة مع شهر رمضان المبارك حسبما أكدته الشركة.
 وبذلك يكون موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' قد أضاف ميزة جديدة تخدم مستخدميه العرب، وتخدم شريحة واسعة من مستخدمي الموقع الذين يستخدمون التقويم الهجري بدلاً من التقويم الميلادي، حسبما ورد في بيانه الذي نشره أمس.
 وسيقوم موقع التواصل الاجتماعي بتوفير الميزة الجديدة أولاً لمستخدميه في المملكة، وذلك تمهيداً لتوفير الميزة في دول عربية أخرى تعمل وفق التطبيق الهجري.
 وقال جوناثان لابين مدير ''فيسبوك'' في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، إن إطلاق الميزة الجديدة في السوق السعودية بمنزلة اختبار لاستجابة المستخدمين لها، وعلى أثر تلك الاستجابة سيتم التوسع في توفير هذه الميزة لمستخدمي الموقع ببلدان أخرى في العالم الإسلامي.
 ويأتي إطلاق خاصية إضافة تاريخ الميلاد وفقاً للتقويم الهجري ضمن بادرة من ''فيسبوك'' بمناسبة حلول شهر رمضان الكريم.
 يذكر أن شركة ''فيسبوك'' كانت قد دشنت العام الماضي مقرا لعملياتها في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا في دبي، وذلك في ظل ازدياد المستخدمين العرب لموقع التواصل الاجتماعي الذي تجاوز عدد مستخدميه مليار مستخدم عالمياً.