آبل تعتزم إطلاق 3 هواتف تدعم الشحن اللاسلكي في 2017 

ت شركة متخصصة في تحليلات السوق مذكرة ترجح فيها إطلاق آبل لثلاثة هواتف ذكية مزودة بتقنية الشحن اللاسلكي في سلسلة آيفون خلال عام 2017 الجاري بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية . وكتب مينج شي كو، المحلل بشركة كي جي آي سيكيورتيز، أن آبل تعمل على تطوير ثلاثة نسخ جديدة من هواتف آيفون لتدعم تقنية الشحن اللاسلكي دون مشاكل. وأوضح المحلل، المعروف عنه دقة معلوماته حول آبل، أن الشحن اللاسلكي يرفع من درجة الحرارة الداخلية للهواتف الذكية، لذا تعمل الشركة على إضفاء بعض التحسينات إلى الهيكل الداخلي للنسخ الجديدة لمراعاة عدم تأثرها بمشكلة ارتفاع درجة الحرارة. وقال كو أن آبل ستضيف شريحة من الجرافيت إلى الهواتف للسيطرة على الحرارة الداخلية بحيث لا تؤثر على مستشعر اللمس ثلاثي الأبعاد 3D Touch في الهاتف أو شاشته. وكان المحلل قد نشر مذكرة سابقة أكد فيها أن آبل تنوي التحول خلال عام 2017 إلى تصنيع هواتف آيفون الجديدة بهيكل زجاجي، ودعم بعض منها بشاشات OLED، ومستشعر جديد لتقنية اللمس ثلاثي الأبعاد بهدف تحسين تجربة الاستخدام. وأكد كو، في المذكرة الجديدة التي نشرتها شركته، أن التعديلات الجديدة للسيطرة على الحرارة لن يلحظها المستخدم إلا أنها ستساعد بشكل كبير في عمل الهواتف الجديدة بثبات وعدم تأثر أجزائها الداخلية بالسخونة. يذكر أن التقارير السابقة تشير إلى تخطيط آبل هذا العام لإطلاق ثلاثة هواتف هم آيفون 7 إس بشاشة قياس 4.7 بوصة من نوع إل سي دي، وآيفون 7 إس بلس بشاشة إل سي دي قياس 5.5 بوصة، وهاتف آيفون 8 بشاشة OLED مرنة بقياس 5.8 بوصة.