7.8 مليون مستخدم لـ «فيسبوك» في السعودية .. والإناث 26 % 

وز عدد مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' في السعودية 7.8 مليون مستخدم، في الوقت الذي استحوذ الذكور على النسبة الأعلى من المستخدمين في الشبكة بنسبة 74 في المائة مقابل 26 في المائة من الإناث.
 
 وذكرت دراسة ميدانية حديثة اعتمدت في معاييرها على الجوانب الديموغرافية والسلوكية أن أكثر فئة عمرية على ''فيسبوك'' في السعودية هي ما بين 25 و34 عاماً بنسبة 46 في المائة، مؤكدة أن الفئات العمرية من 18 وحتى 24 يشكلون 28 في المائة من إجمالي عدد المستخدمين محلياً، تليها الأعمار من 35 وحتى 44 عاماً ويشكلون 16 في المائة.
 
 وفيما يخص منافذ التصفح لدى المستخدمين في السعودية أوضحت الدراسة أن أكثر من نصف المستخدمين في السعودية يستعملون الشبكة بالواجهات العربية، فيما يتفاعل بتدوين النصوص العربية أكثر من 72 في المائة من إجمالي عدد المستخدمين، موضحة أن إجمالي عدد المستخدمين الذين يستخدمون الشبكة عبر هواتفهم الذكية تجاوز خمسة ملايين مستخدم، مفصلة في الوقت نفسه أن 64 في المائة منهم يستخدمون نظام تشغيل ''أندرويد'' و32 في المائة يتصفحون الموقع من أنظمة تشغيل هواتف أبل الذكية ''IOS''.
 
 #2#
 
 وأشارت الدراسة إلى أن 67 في المائة من السعوديين لا يشاركون الحالة الاجتماعية على شبكة ''فيسبوك''، فيما وصلت نسبة العازبين في الشبكة إلى 33 في المائة والمتزوجين منهم يمثلون 37 في المائة، فيما كان المرتبطون منهم بنسبة 12 في المائة، وأخيراً المخطوبون يمثلون 4 في المائة.
 
 وأظهرت أحد عناصر الدراسة التي قامت بها ''أون لاين بروجكت'' أن ما بين الساعة 6 و8 مساء يتواصل أغلب مستخدمي الشبكة في السعودية، مشكلاً هذا الوقت أبرز أوقات الذروة للشبكة، فيما تصدر يوم الأربعاء قائمة ''الأيام الأكثر نشاطاً''.
 
 ومن جهة أخرى، أطلقت الشبكة صفحة تتيح لمستخدميها إمكانية استرجاع أهم الأحداث والشخصيات والأماكن واللحظات التي حظيت بأهمية كبرى على الشبكة خلال عام 2013.
 
 وأوضح ''فيسبوك'' عبر صفحة ''Year in Review''، عبر الموقع الإلكتروني التابع له ''قصص فيسبوك''، أن أكثر النقاشات على الشبكة الاجتماعية خلال عام 2013 كانت تتعلق بالأب فرانسيس الذي تم تنصيبه بابا للفاتيكان في آذار (مارس) الماضي.
 وأضاف أن النقاشات الأخرى الأكثر نشاطاً على الشبكة كانت تتمحور حول الانتخابات، والمولود الملكي، والأعاصير، ورقصة هارلم شيك، والفيضانات، ومايلي سايرس، وماراثون بوسطن، وسباق فرنسا للدراجات وأخيراً نيلسون مانديلا.
 
 وكان نحو 55 مليون شخص على مستوى العالم قد قاموا بإجراء أكثر من 115 مليون تفاعُل حول وفاة نيلسون مانديلا الرئيس الأسبق لجنوب إفريقيا.
 
 وأتاح الموقع الاجتماعي للمستخدمين في بلدان محدودة حول العالم، معرفة النقاشات الأكثر نشاطاً بين المستخدمين في المنطقة المحيطة بهم، وذلك لدول أمريكا والمملكة المتحدة وإسبانيا وسنغافورة وبولندا والمكسيك وإيطاليا والهند وهونج كونج وفرنسا وألمانيا وكندا والبرازيل وأستراليا.
 
 وفي الولايات المتحدة تغير ترتيب أكثر المواضيع التي جرى حولها نقاشات نشطة خلال 2013، حيث جاءت نقاشات مثل مسابقة ''سوبر بول'' لكرة القدم الأمريكية في المرتبة الأولى والأزمة السورية في المرتبة الرابعة.
 
 وفي المقابل، أشار ''فيسبوك'' عبر الموقع الإلكتروني أن أكثر الأحداث الاجتماعية التي قام مستخدمو ''فيسبوك'' بمشاركاتها مع الأصدقاء هي الإعلان عن وجود علاقة جديدة أو الخطوبة أو الزواج.
 
 وجاء الحديث عن الرحلات في المرتبة الثانية من حيث أكثر النشاطات الاجتماعية مشاركة على ''فيسبوك''، تليها الانتقال من سكن إلى آخر، ثم إنهاء العلاقات.
 
 هذا، ووفر ''فيسبوك'' لمستخدمي الموقع إمكانية استرجاع أهم اللحظات الخاصة بهم خلال عام 2013، حيث يظهر لكل مستخدم أهم المشاركات والصور واللحظات التي جمعته مع بقية أصدقائه على الشبكة الاجتماعية.ويستطيع مستخدمو ''فيسبوك'' التعرف على أهم ما جاء من أحداث على الشبكة الاجتماعية أو على حسابهم الشخصي عبر الموقع الإلكتروني، facebookstories.com/2013، والمتوافر بعدة لغات مثل الفرنسية والإسبانية، ولكن دون دعم للغة العربية.