مؤسس شركة McAfee في قبضة رجال الأمن 

بعد ثلاثة أسابيع من الهرب، تم اعتقال ''John McAfee'' مؤسس شركة أمن المعلومات الكبيرة McAfee في غواتيمالا إثر دخوله الدولة بطريقة غير شرعية. John McAfee متهم بقتل جاره Gregory Faull في Belize بتاريخ 11 نوفمبر. وهو مطلوب للمساءلة من قبل السلطات، إلا أن McAfee فضل الهرب والتستر متهما السلطات بحياكة مؤامرة للإطاحة به. فيما تؤكد أنباء أن جون مكافي لديه العديد من الحجج التي تثبت على حد زعمه عدم قتله لجارته، منها أنه طيلة تلك الليلة كان موجودا في منزل صديقته. وأن لديه أكثر من 12 شاهدا يثبتون صحة كلامه. وأنه ليس لديه أي دافع، إضافه أنه لا يملك مسدسا عيار 9 ملمتر. وقد توصلت السلطات إلى مكانه عندما نشرت محطة VICE صورا ملتقطة بهاتف ذكي للمتهم بالخطأ تحتوي على معلومات GPS مدمجة، مما اضظر المتهم للهرب من مخبئه والوقوع في النهاية في أيدي سلطات غواتيمالا.
