«نوكيا» تطلق تحديثها الجديد لمستخدمي «ويندوز فون» 

نت شركة نوكيا أمس عبر موقعها الرسمي عن إطلاق التحديث الجديد لنظام تشغيل ''ويندوز فون'' النسخة 7.8، وذلك لأجهزة لوميا 510، 610، 710، 800، و900.وعلى الرغم من أن أصحاب هذه الهواتف لن يتمكنوا من تجربة ''ويندوز فون 8''، إلا أنهم سيحصلون على مميزات مشابهة لتلك الموجودة في الإصدار الثامن من ''ويندوز فون''.
 ويأتي التحديث الجديد بمجموعة من المزايا الجديدة، مثل القدرة على تغيير حجم الأيقونات اللوحية، إضافة إلى شاشة بداية شبيهة بالشاشة الموجودة في الإصدار الثامن، كما يأتي ''ويندوز فون 7.8'' مع عديد من السمات والألوان التي تم جلبها من ''ويندوز فون 8''، ومع شاشة قفل مدمجة بمحرك البحث ''بينج'' التابع لمايكروسوفت. وسيبدأ التحديث بالوصول إلى مستخدمي هواتف لوميا خلال الأيام والأسابيع القليلة المقبلة، وستصل رسالة تنبيه بوجود تحديث جديد، ومن ثم يتحتم على المستخدم توصيل الهاتف على الحاسب باستخدام برنامج Zune مع نظام تشغيل ويندوز، وبرنامجWindows Phone app لنظام تشغيل ماك، وبعد ذلك يتم اتباع التعليمات الموضّحة على الشاشة حتى إتمام العملية.