مشرعون بريطانيون يطلبون من زوكربرج إجابات بشأن إساءة استخدام البيانات 

يريد مشرعون بريطانيون من نظرائهم الأوروبيين توجيه أسئلة للرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك مارك زوكربرج بخصوص فضيحة وصول شركة بريطانية إلى بيانات الملايين من مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي دون سند من القانون لأنه لن يقدم الإجابات بنفسه في لندن. ويتوجه زوكربرج إلى أوروبا للدفاع عن الشركة بعد مزاعم إساءة استخدام بيانات الشركة من قبل شركة كمبردج أناليتيكا وهي شركة استشارات سياسية عملت في الحملة الانتخابية للرئيس الأمريكي دونالد ترامب. ولكن بينما سيجيب زوكربرج على أسئلة من المشرعين في بروكسل اليوم وسيجتمع مع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون غدا فإنه يرفض إلى الآن الإجابة على أسئلة مشرعين بريطانيين إما بشخصه أو عن طريق دائرة تلفزيونية مغلقة.
 وقال داميان كولينز رئيس لجنة الإعلام في البرلمان البريطاني اليوم إنه يعتقد أن أنه لا يزال يتعين على زوكربرج المثول أمام المشرعين البريطانيين. وقال في بيان "لكن إذا اختار مارك زوكربرج عدم الرد على أسئلتنا مباشرة، فإننا نطلب من زملائنا في البرلمان الأوروبي مساعدتنا في الحصول على إجابات لاسيما فيما يتعلق بمن (من المسؤولين) في الشركة كان على علم بمسألة اختراق البيانات والاستخدام غير الشفاف للإعلانات السياسية التي لا تزال تقوض نظامنا الديمقراطي ومتى علم بذلك". وفي الشهر الماضي، مثل مايك شروفر كبير المسؤولين الفنيين في فيسبوك أمام لجنة الوسائط الرقمية والثقافة والإعلام والرياضة التي يرأسها كولينز والتي تحقق في الأخبار الزائفة. لكن المشرعين قالوا إن إفادته والردود المكتوبة اللاحقة من الشركة على أسئلة المتابعة لم تكن كافية. وحدد كولينز أوجه القصور في الإجابات التي قدمتها فيسبوك إلى الآن في رسالة موجهة إلى ريبيكا ستيمسون مسؤولة السياسة العامة في فرع فيسبوك في بريطانيا، والتي جرى إطلاع مشرعي الاتحاد الأوروبي الذين سيوجهون أسئلة إلى زوكربرج عليها. وطلب كولينز ردا من فيسبوك على أسئلته قبل الرابع من يونيو حزيران.
