هل اعترفت «أبل» بمشكلة البطارية في هواتفها الذكية؟ 

لة البطارية هي المشكلة التي يعاني منها جميع مستخدمي الهواتف الذكية هذه الأيام، حتى مع رفع سعات البطارية في كثير من الهواتف الحديثة، إلا أن استنزاف الطاقة ما زال أحد أكبر المشكلات ولهذا فقد قامت آبل بمحاولة حل هذه المشكلة في أجهزتها عبر حل سبقها به الكثيرون.
 فقد قامت أبل خلال الأسبوع الماضي بالكشف عما أطلقت عليه "Smart Battery Case" وهو الغطاء الخاص بأجهزة آيفون 6 و6 اس، الذي يقوم بحماية الهاتف من الصدمات وكذلك بتوفير طاقة إضافية للهاتف عبر بطارية مدمجة، تمكن من إطالة مدى الطاقة المستعملة في الهاتف، وهو بلا شك ما سينال رضى عديد من المستخدمين وسيجنبهم التوقف المفاجئ لأجهزتهم ويمنحهم مزيدا من الوقت والاستعمال.
 وتصل قدرة البطارية المدمجة الغلاف الجديد الذي يعد أول الإكسسوارات التي تطلقها أبل لهواتفها الذكية إلى 18 ساعة من تصفح الإنترنت و20 ساعة من مشاهدة الفيديو، وسيكون الغطاء الجديد متوافر في لونين وهما الرمادي والأبيض مقابل 99 دولارا أمريكيا.
 وتوجد عديد من الممارسات الخاطئة التي يقوم بها المستخدمون التي بدورها تسهم في إنقاص عمر بطارية هواتفهم أو أجهزتهم اللوحية في هاتفك، فبطارية الليثيوم المستخدمة في الهواتف حساسة، وقد لا تحتمل بعض الأخطاء أو الممارسات العفوية.
 ومن هذه الممارسات شحن الهاتف من خلال جهاز الكمبيوتر، فعندما يقوم المستخدم بشحن هاتفه عبر منفد "USB" الخاص بالحاسوب فهذا يحتاج كثيرا من الوقت، إضافة إلى أنه أمر يضعف من عمر البطارية، يعود ذلك لعدم توافق ترددات الطاقة في منفذ "USB" في الكمبيوتر مع الهاتف، حيث تكون نسبة تمرير الطاقة غير مستقرة ومختلفة باختلاف الطاقة الفائضة من الكمبيوتر، ما يؤدي تراجع مردود البطارية وقد يسبب إتلافها على المدى البعيد.
 إضافة إلى انتظار الهاتف حتى يفرغ كليا من الطاقة لإعادة شحنه، فإذا وصل مستوى بطارية الهاتف إلى 2 في المائة، أو أغلق بشكل تلقائي فمعنى ذلك أن المستخدم قد تأخر كثيرا عن الموعد المحدد لشحن الهاتف، وذلك لأن شحن الهاتف بشكل منتظم يكون أكثر فعالية، وهو ما ينعكس على بطارية الجهاز وإطالة عمرها الافتراضي وأدائها مع الوقت، بحيث يجب شحن بطارية الهاتف بشكل مستمر حتى وإن وصل مستوى الطاقة إلى 30 أو 50 في المائة، وفي المقابل، من الأفضل تجنب شحن الهاتف في حال كان مستوى الطاقة أكثر من 80 في المائة. ومن أكثر الممارسات التي يخطئ بها الكثيرون هي شحن الهاتف لساعات طويلة ليلا، فعند القيام بشحن الهاتف ليلا لساعات طويلة قد تصل في بعض الحالات إلى 8 ساعات، فذلك يؤدي إلى تراجع كفاءة البطارية، وذلك عائد إلى الضغط القوي الذي تتعرض له أيونات الليثيوم في البطارية.