5 طرق لتفحص الأجهزة الضعيفة عبر بروتوكول  الإنترنت وتحديد مشكلاتها 

تحديد السلوك غير اللائق بين الأجهزة المتصلة بالشبكة يعدّ وسيلة مهمة لأي مؤسسة مهتمة بمعالجة التهديدات المتقدمة المتواصلة (APTs). وفي ضوء الطبيعة المتغيرة باطراد لمثل هذه الهجمات الضارة المستهدفة، أوردت ''فورتينت'' أفضل خمسة أنواع للسلوك الذي يشير إلى إصابة الجهاز بمثل هذه الهجمات.
 1- محاولات الاتصال الرديئة
 غالباً ما يتضمن السلوك النموذجي للبرمجيات الضارة محاولات للاتصال بالأجهزة المضيفة التي لا تتواجد على شبكة الإنترنت. ففي حين أن الاتصالات الرديئة قد تعود إلى خطأ من المستخدم أو وجود روابط سيئة، إلا أنه يمكن أن تكون سلسلة من الاتصالات الرديئة مؤشراً على وجود إصابة بالبرمجيات الضارة.
 2- اختيار التطبيق
 إن الجهاز المضيف الذي يقوم بتثبيت تطبيق لتبادل الملفات وفق شبكة الند للند (P2P) يمكن أن يعد أكثر خطورة من الجهاز المضيف الذي يقوم بتثبيت لعبة إلكترونية. وربما ترى بعض المؤسسات إشكالية في كلا الإجراءين، إلا أن إضافة أهمية لكل إجراء يسمح بتسجيل كل خطر وفقاً لذلك.
 3- الموقع الجغرافي
 إن الزيارات إلى الأجهزة المضيفة في بعض البلدان يمكن أن يصنف على أنه سلوك محفوف بالمخاطر، وبخاصة في حال كان هنالك مقدار كبير من حركة مرور البيانات. ويمكن جمع تحديد مثل هذا السلوك مع منهجية القائمة البيضاء التي تقوم بتحديد المواقع السليمة في هذه البلدان للمساعدة في التعرف على الأجهزة التابعة المصابة بالعدوى.
 4- بيانات تبادل المعلومات
 عندما يبدأ الجهاز في تلقي المعلومات من المنفذ لاستلام اتصال من الخارج، لكنه لا يبدأ باستقبال هذا الاتصال، فإنه من الممكن أن تكون الإصابة بالتهديدات المتقدمة المتواصلة (APN) هي السبب.
 5- نوع الوجهة التي تمت زيارتها
 إن زيارة أنواع معينة من المواقع الإلكترونية، مثل مواقع لعب القمار أو المواقع المخصصة للبالغين، فضلاً عن تلك التي تعرف باحتوائها على شيفرات خبيثة، يمكن أن تكون مؤشراً على الإصابة بالتهديدات المتقدمة المتواصلة أيضاً.
 وقال بشار بشايرة، المدير الإقليمي لشركة ''فورتينت الشرق الأوسط'': ''إن تحديد سلوك المستخدم المحفوف بالمخاطر والتطبيق المستخدم يمثل الخطوة التالية في عملية الحماية من التهديدات المتقدمة المتواصلة. ونحن نرى أن المؤسسات في منطقة الشرق الأوسط قابلة على تعريف الملفات الضارة مدركةً أهمية بناء تصور متكامل ومتطور لسلوك الأجهزة التابعة على الشبكات. وتعد سمعة الجهاز التابع وآلية تسجيل النقاط الخاصة به مكوناً أساسياً في تنظيم واستيعاب الكمية الكبيرة للمعلومات الأمنية المتاحة في المؤسسات، وتطبيقها من أجل الوصول لعملية استجابة أمنية فاعلة ومطلوبة''.