"آيفون" يتصالح مع نظارات «جوجل» الذكية 

أطلقت شركة جوجل أمس تحديثها الجديد لنظارتها الذكية، الذي قدم ميزات كبيرة ومفيدة رفعت من أهمية النظارة قبل أن يتم طرحها في الأسواق. اليوم أعلنت جوجل عن مجموعة تطبيقات جديدة أصبحت متوافرة عبر طريق تطبيق MyGlass.
 التطبيقات الجديدة التي أطلقت عليها جوجل اسم Glassware، تتمثل في تطبيقات عديدة ومفيدة، يأتي أولها تطبيق صحيفة Wall Street Journal، والذي يتيح لمستخدم النظارة إمكانية الاستماع وقراءة الأخبار على مختلف الأصعدة، سواءً كانت سياسية، اقتصادية، تكنولوجية، وغير ذلك، مع تحديثات دائمة بالأخبار العاجلة.
 كما أضافت الشركة تطبيق Weather Alert، والذي يُبقيك على اطلاع بأهم المعلومات حول الطقس وبالوقت الحقيقي، ويمكنك تخصيص التنبيهات التي تريد أن تصلك من التطبيق بأكثر من 120 خيارا، كأن تختار إظهار التنبيهات في حال حصول إعصار.
 بالإضافة إلى تطبيق Winkfeed، وهو عبارة عن قارئ خلاصات RSS، يُساهم في إبقائك على اطلاع دائم بآخر ما يُنشر في مواقعك المفضلة، حيث تصل إليك الأخبار بشكلٍ مباشر إلى نظارتك، مع إمكانية حفظها على تطبيق Pocket.
 إضافة إلى تطبيق Hangouts الذي أعلنت عنه الشركة أمس الأول، أنه أصبح متاحاً على النظارة ويمكن استخدامه من أجل الدردشة الكتابية أو الصوتية والمرئية، وتحديث تطبيق يوتيوب الذي أصبح يدعم إمكانية رفع الفيديوهات بشكلٍ مباشر من النظارة، مع اختيار وضع الفيديو إن كان خاصا أو عاما.
 وفي نفس السياق، أعلنت شركة جوجل التحديث الجديد لبرنامج النظارة الذكية "جوجل جلاس"، والذي سيعمل على هواتف آي فون من خلال تطبيقها الخاص.
 وتقول الشركة إن التطبيق الجديد سيحتوي على جميع الخيارات المتوافرة في أندرويد، مثل عرض خرائط جوجل وبريد جيل ميل وجوجل بلس، بالإضافة إلى تسجيل كل ما تراه العين على هواتف آي فون.
