صينيان يبتكران حلولا للاستغناء عن الفأرة 

توصل طالبان صينيان إلى ابتكار تقنية جديدة، قالا إنها ستغير طريقة تفاعلنا مع أجهزة الكمبيوتر، حيث تقوم هذه التقنية على تحويل أي سطح إلى مساحة لمسية ثلاثية الأبعاد بحيث تتيح الاستغناء عن استخدام الفأرة بشكل كامل. وقد أطلق كل من ''دارين ليم'' (20 عاماً) و''لاي زو'' (21 عاماً) حملةً على موقع Kickstarter لجمع 100 ألف دولار لتمويل إنتاج الجهاز الخاص بهذه التقنية والذي أطلقا عليه اسم ''هابتكس'' Haptix.
 واستعرض صاحبا الابتكار في مقطع فيديو كيف يمكن لـ ''هابتكس'' تحويل أي سطح إلى سطح لمسي للتحكم بمؤشر الفأرة على جهاز الكمبيوتر بواسطة حساس للصورة صغير الحجم يستطيع تعقب حركة اليد والأصابع بدقة للتحكم بأجهزة الكمبيوتر أو شاشات التلفاز أو أي شاشة أخرى.
 ولا تقتصر مهمة ''هابتكس'' على تحريك مؤشر الفأرة، بل يستخدم كذلك تقنية لاستشعار الحركة ثلاثية الأبعاد بحيث يستطيع تقدير المسافة ما بين الأصابع والسطح، وبالتالي يتيح للمستخدم مشاهدة موضع الإصبع على الشاشة قبل لمس السطح، وهذا يقدم طريقة مشابهة لأسلوب استخدام الفأرة ولوحة اللمس التقليدية معاً في الحواسب المحمولة.
