بخطى «آي بي إم» .. «لينوفو» تخطط للاستحواذ على «إتش تي سي» 

ت عملاقة صناعة الحواسيب المكتبية والمحمولة "لينوفو" بانتهاز فرصة الخسائر المتراكمة التي داهمت شركة إتش تي سي المصنعة للهواتف الذكية التي تعاني من مشكلات مالية كان آخرها خسارة تجاوزت 101 مليون دولار أمريكية في الربع الثالث من هذا العام. وتجري الشركة نقاشات عديدة مع شركة "إتش تي سي" التايوانية، بغرض مناقشة صفقة متوقعة لاستحواذ الأولى على الثانية، على أن تتم عملية الاستحواذ خلال النصف الأول من العام المقبل، حسب ما أشار تقرير نشره موقع صحيفة "Apple Daily" التايوانية. ويعتقد محللون بصحة الأنباء الواردة في التقرير، حيث تعاني "إتش تي سي" من مشكلات مالية تجلت في خسارة قُدِرت بـ 101 مليون دولار أمريكي، للفترة الممتدة بين 1 تموز (يوليو) و30 أيلول (سبتمبر)، حسب ما جاء في تقرير لـ "إتش تي سي" كشفت فيه عن نتائجها المالية للربع الثالث من العام الجاري.
 وكانت "إتش تي سي" قد علقت آخر آمالها على هاتف "إتش تي سي ون" العامل بنظام "أندرويد" الذي جاء بالعديد من المزايا الفريدة، ولكن النتائج جاءت لتثبت تفوق هاتف "جالاكسي إس4 الذي أطلقته الشركة الكورية الجنوبية "سامسونج" في وقت سابق من 2013، وأسهم في تحقيق الأخيرة أرقاما قياسية. ويُشار إلى أن "لينوفو" كانت قد كشفت سابقاً عن رغبتها في شراء "بلاكبيري"، حيث أعلن رئيس الشركة التنفيذي في مقابلة صحافية أن مثل تلك الخطوة ستدعم شركته بقوة في مجال صناعة الهواتف الذكية.
 الجدير بالذكر أن شركة "لينوفو" الصينية لا تعد حديثة العهد بعمليات الاستحواذ على الشركات الكبرى حيث سبق واستحوذت على قسم صناعة الحواسب في شركة IBM الأمريكية لتطور من عملية تصنيع الحواسب لديها، ما مكنها هذا العام من التربع على عرش مصنعي الحواسب في العالم.