iOS 12 يجلب مزايا جديدة غير مسبوقة .. ومشاكل استهلاك البطارية مستمرة 

بشر المستخدمون بالخير عندما علموا عن المزايا التي يجلبها نظام تشغيل "أبل" الجديد iOS 12 الذي تم الإعلان عنه أخيرا، حيث وجدوا أن المزايا الجديدة ستجلب لهم مزيدا من الحرية وتوفير الوقت عند استخدامهم لأجهزة هواتف أيفون، وأجهزة آيباد اللوحية من خلال النظام الجديد مقارنة بالإصدار السابق، وشملت التحديثات والمزايا الجديدة كل من إضافة الملصقات والنصوص إلى مقاطع الفيديو، وميزة الإشعارات المجمعة، وإمكانية إجراء مكالمات فيديو جماعية في خدمة فيس تايم، إلا أنهم في المقابل واجهوا عديدا من المشاكل ومن أبرزها ارتفاع استهلاك بطارية الهواتف وسرعة نفاذها. المزايا الجديدة نظام iOS 12 يشتمل نظام التشغيل iOS 12 على عديد من الميزات والتحسينات الجديدة من أبرزها ميزة App Password التي يمكن للنظام من خلالها أن يقترح على المستخدم كلمة مرور قوية عند التسجيل وإنشاء حسابات جديدة، ويمكن أن يساعده أيضا في تحديد كلمات المرور التي استخدمتها كثيرا. كما تأتي ميزة Screen Time للتعامل مع مشكلة إدمان استخدام الهاتف، حيث تمثل خيارا إضافيا في قائمة الإعدادات التي يمكن للمستخدم من خلالها معرفة التطبيقات التي استخدمها كثيرا، وعرض وقت استخدامه لها، إضافة إلى معرفة أي التطبيقات الأكثر استخداما للإشعارات، كما يمكن من خلالها وضع حدود لاستخدام تطبيقات معينة، وأوقات جدولة ميزة عدم الإزعاج. وعملت "أبل" على إضافة ميزة الملصقات والنصوص إلى مقاطع الفيديو، حيث يمكن للمستخدم تحرير وإرسال الفيديو عبر تطبيق الرسائل أو خدمة فيس تايم، وذلك من خلال توفير مجموعة كبيرة من الفلاتر والملصقات ومؤثرات النص في هذه التطبيقات. ولأن المستخدمين يبحثون عن التنظيم بشكل دائم، يأتي النظام الجديد من "أبل" بميزة الإشعارات المجمعة لكل التطبيقات، التي تعمل على جمع كل الإشعارات من التطبيق نفسه تحت عنوان واحد والوصول إليها بشكل أسرع وأكثر سهولة، سواء للقيام بمسحها أو فتحها دفعة واحدة من خلال شاشة القفل. ويأتي استخدام الذكاء الاصطناعي بشكل واضح في تطبيق الصور الذي أصبح أكثر ذكاء وسهولة مقارنة بالنظام السابق، حيث يوفر تطبيق الصور في iOS 12 صورا محسنة تعتمد على تقنيات الذكاء الاصطناعي في التقاطها مع إمكانية التعرف على الأشخاص الذين يظهرون باستمرار في الصور، وسيقدم النظام توصيات بمشاركة الصور المنشورة منها من خلال تطبيق الصور، ما يتيح للمستخدم مشاركتها بدقة كاملة واقتراح من هم الأشخاص الذين يمكن أن يشارك هذه الصور معهم. كما حصل تطبيق الصور على ميزة For you الملأى باقتراحات مخصصة حول كيفية تحسين الصور ومشاركتها، ويعرض للمستخدم أفضل صوره المميزة، إضافة إلى مجموعات الذكريات. وعملت "أبل" على ترقية إمكانات البحث داخل الصور أيضا في نظام iOS 12، بالاعتماد على تقنيات الذكاء الاصطناعي، لتصبح عمليات البحث أكثر دقة، وعملت على أن يقوم التطبيق بتقديم الاقتراحات أثناء الكتابة. كما اعتمدت "أبل" اسم تطبيق Apple Books بدلا من iBooks في نظام التشغيل الجديد، حيث تم إدخال تحسينات كبيرة على التطبيق من أجل تسهيل التنقل والسماح للمستخدم باستكمال عملية القراءة، حيث توقف، إضافة إلى خيار جديد يحمل اسم Reading Now الذي يجمع بين القراءات الحالية مع بعض التوصيات الذكية من متجر "أبل"، بما في ذلك الكتب الإلكترونية الشائعة لدى المستخدمين الآخرين. وستعدم "أبل" في الخريف القادم نظام iOS 12 بميزة مكالمات الفيديو الجماعية في فيس تايم، التي أطلق عليهاGroup FaceTime، حيث يمكن أن يصل عدد المستخدمين في المكالمة الجماعية الواحدة في آن واحد، إضافة إلى إمكانية استخدام أقنعة أنيموجي وميموجي. وعملت "أبل" على دعم وتطوير ميزة CarPlay عبر إتاحة استخدم تطبيقات الخرائط المختلفة عبرها، حيث يمكن استخدام تطبيقات الملاحة المختلفة على منصة CarPlay بما في ذلك خرائط "جوجل".