"جارتنر" تتوقع نمو الإنفاق العالمي على تقنية المعلومات بنسبة 1.4% خلال 2017 

قع مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر أن يبلغ إجمالي الإنفاق العالمي على تقنية المعلومات نحو 3.5 تريليون دولار خلال عام 2017، بزيادة قدرها 1.4% عن العام 2016. وانخفضت توقعات النمو هذه عن تلك الخاصة بالربع السابق والتي أشارت إلى تحقيق نمو بنسبة 2.7%، ويرجع ذلك جزئيًا إلى ارتفاع سعر صرف الدولار الأمريكي. وفي هذا الصدد، قال جون ديفيد لوفلوك، نائب رئيس قسم الأبحاث لدى جارتنر: “خفض الدولار الأمريكي القوي 67 مليار دولار من توقعاتنا للإنفاق العالمي على تقنية المعلومات للعام 2017، ونتوقع أن تقف هذه الرياح المعاكسة للعملة عائقًا أمام تحقيق شركات تقنية المعلومات متعددة الجنسيات في الولايات المتحدة للمزيد من الإيرادات خلال العام 2017”. وتعد توقعات جارتنر بشأن الإنفاق العالمي على تقنية المعلومات المؤشر الرئيسي لأبرز التوجهات التي تشهدها أسواق الأجهزة، والبرمجيات، وخدمات تقنية المعلومات، والاتصالات بحسب ما نقلت "البوابة العربية للأخبار والتقنية". وأكثر من عقد من الزمان، يستعين مدراء تقنية المعلومات والشركات في جميع أنحاء العالم بهذه التقارير الفصلية المرتقبة بهدف اغتنام الفرص ومواجهة التحديات القائمة في الأسواق، وبالتالي اتخاذ قرارات حاسمة ومدروسة قائمة على المنهجيات المؤكدة عوضًا عن التخمين. وتوقعت جارتنر أن يحقق قطاع أنظمة مراكز البيانات نموًا بنسبة 0.3% خلال عام 2017، وفي حين يعد هذا النمو أعلى من النمو السلبي لعام 2016، إلا أن القطاع يشهد تباطؤًا في سوق الخوادم. وتابع لوفلوك قائلًا: “باتت الشركات تتجنب شراء الخوادم من الشركات التقليدية المطورة لهذه للخوادم، وتتجه بدلًا من ذلك لاستئجار خدمة استضافة الخوادم على السحابة من شركات مثل أمازون وجوجل ومايكروسوفت، الأمر الذي يؤدي إلى انخفاض الإنفاق على الخوادم ويلقي بظلاله على قطاع أنظمة مراكز البيانات بشكل عام”. وبفضل النمو في مبيعات الهواتف المحمولة والتحسن الطفيف في مبيعات الطابعات وأجهزة الحاسب الشخصية والأجهزة اللوحية، فمن المتوقع نمو الإنفاق العالمي على الأجهزة مثل (أجهزة الحاسب الشخصية والأجهزة اللوحية وأجهزة الألتراموبايل والهواتف المحمولة) بنسبة 1.7% خلال عام 2017 ليصل إلى 645 مليار دولار، والذي يعد أعلى من النمو السلبي الذي بلغ 2.6% عام 2016. ويرجع نمو الإنفاق على الهواتف المحمولة خلال العام 2017 إلى ارتفاع متوسط أسعار البيع للهواتف في الأسواق الناشئة لآسيا والمحيط الهادئ والصين، إلى جانب بدائل أجهزة آيفون والإطلاق المتوقع لهاتف آيفون 8 الذي يتزامن مع الذكرى السنوية العاشرة لإطلاق هذا الجهاز. وتستمر سوق الأجهزة اللوحية في الانخفاض على نحو ملحوظ، نظرًا لطول فترات استبدال هذه الأجهزة، وبقيت التوقعات الخاص بمبيعات وملكية أجهزة الحاسب المكتبية وأجهزة الحاسب المحمولة سلبية طوال فترة التوقعات. وخلال عام 2017، يمكن للترقيات والتحديث الخاصة بنظام التشغيل ويندوز 10 الخاص بالشركات الترقيات أن تشكل أساسًا للنمو، على الرغم من أن زيادة تكاليف المكونات سترفع من أسعار أجهزة الحاسب الشخصية. ومن المتوقع أن يحقق سوق العالمي لخدمات تقنية المعلومات خلال العام 2017 نموًا بنسبة 2.3%، بانخفاض عن النمو الذي حققه خلال العام 2016 والذي بلغ 3.6%. ويمكن وصف التغييرات المتواضعة التي طرأت على التوقعات الخاصة بخدمات تقنية المعلومات لهذا الربع بأنها تعديلات على مناطق جغرافية معينة نتيجة للتغيرات المحتملة لتوجهات السياسة الأمريكية المتوقعة داخليا أو خارجيًا. ويتوقع أن يكون لسياسات الإدارة الأمريكية الجديدة والتي تصب في صالح الأعمال تأثير إيجابي طفيف على سوق خدمات التشغيل الأمريكية إذ من المترقب أن تزيد الحكومة الأمريكية على نحو كبير من انفاقها على البنية التحتية خلال الاعوام القليلة القادمة. وتعتمد منهجية توقعات جارتنر للإنفاق على تقنية المعلومات على نحو كبير على التحليل الدقيق لمبيعات الآلاف من الشركات المزودة للتقنيات ضمن مختلف فئات المنتجات وخدمات تقنية المعلومات. وتستخدم جارتنر تقنيات بحث الأساسية تعززها بمصادر بحث ثانوية لبناء قاعدة بيانات شاملة لبيانات حجم السوق، والتي تقيس عليها في توقعاتها.