«لينوفو» تبحر في عالم «أندرويد» 

نت ''لينوفو'' أمس خلال مشاركتها في معرض CES 2013 في أمريكا عن نيّتها طرح خمسة أجهزة جديدة خلال العام 2013 إلى جانب هاتفها K900 الذي كشفت عنه اليوم أيضا.
 وتتباين الأجهزة الجديدة من حيث القوة ما بين منخفضة ومتوسطة المواصفات، وستكون جميعها موجّهة هذا الشهر لسوق الصّين وأسواق أخرى لم تعلن الشركة عنها.
 تُقسّم ''لينوفو'' أجهزتها الجديدة وفق ثلاثة حروف، الحرف S للهواتف المتوسّطة، P للاحترافية، وA للأجهزة منخفضة المواصفات.
 الجهاز الأول باسم S890 تصفه ''لينوفو'' بالترفيهي، حيث يتمتّع بشاشة ذات حجم 5 إنش وبدقة qHD إضافة إلى كاميرا 8 ميجابيكسل. كما ستقوم الشركة بتوفير بعض البرمجيات التي تقدّم خيارات أفضل لتعديل الصور والفيديو، إضافة إلى إمكانية التقاط الصور في الإضاءة الخافتة.
 أمّا الجهاز الثاني باسم S720 فتقول ''لينوفو'' إنّه مُخصّص للوسائط المتعددة، حيث يحتوى على تقنية Dolby Digital التي تقدم تجربة صوت محسنة، إضافة إلى برمجيات الكاميرا المتوافّرة في S890. حجم شاشة الجهاز 4.5 إنش ودقة الكاميرا الخلفية 8 ميجابيكسل والأمامية 1.3 ميجابيكسل. ويتضمّن الجهاز معالجا ثنائي النواة من شركة Mediatek وبطارية بحجم 2000 ميلي أمبير.
 الجهاز الثالث باسم P770 هو هاتف احترافي وموجّه لقطاع الأعمال بحسب ''لينوفو''، ويتميز بخواص أمنية عالية. ويمتلك الهاتف بطارية بحجم 3500 ميلي أمبير قادرة على العمل حتى 30 ساعة، كما يدعم خاصية USB OTG والتي تسمح التوصيل بلوحة المفاتيح والفأرة أو وحدات التخزين، إضافة إلى أنّ الجهاز يدعم الاتصال بشريحتين.
 الجهاز الرابع باسم A800 وهو هاتف منخفض المواصفات ويقدّم توازنا بين أداء الجهاز وسعره، يتمتّع بشاشة بحجم 4.5 إنش ومعالج ثنائي النواة مع بطارية بسعة 2000 ميلي أمبير.
 أمّا الجهاز الخامس واسمه A690 وهو أيضاً هاتف منخفض المواصفات ويملك شاشة بحجم 4 إنش كما يدعم الاتصال بشريحتين.
 يُذكر أن ''لينوفو'' تقدم أجهزة ذات مواصفات جيدة وبأسعار معقولة، لكن تسويقها يتركز بشكل رئيسي على السوق الصينية حيث تعتبر من أكبر الشركات هناك، كما تقوم بطرح بعض أجهزتها في الأسواق الأوروبية لكن بنسبة أقل.