تطبيق Social Viewer Lite للبحث عن الأصدقاء 

يق Social Viewer Liteهو أحد الحلول المميزة لإجراء عملية البحث في جميع مواقع التواصل الاجتماعي عبر ضغطة زر واحدة ودون عناء. ويعمل التطبيق على البحث في جميع الشبكات والمواقع والذي ستغني المستخدم عن إهدار الكثير من الوقت في عملية البحث، ويتميز التطبيق بالسهولة حيث يعمل بصورة سريعة للحصول على نتائج موسعة لما يحث عنه المستخدم في شبكات التواصل الاجتماعي وبضغطة زر واحدة. ويتيح التطبيق عديدا من الخيارات المختلفة في شبكات التواصل الاجتماعية مثل تويتر ويوتيوب وجوجل بلس وغيرها.