16 خاصية برمجية في «جالكسي إس 4» تشعل المنافسة 

كشفت "سامسونج" الخميس الماضي عن هاتفها الذكي الجديد "جالكسي إس 4" في مدينة نيويورك، والذي يحمل التصميم نفسه في النسخة السابقة مع تعديلات طفيفة في الإطار المعدني المحيط بالهاتف، والخلفية المنقطة والجهة الأمامية ذات النمط المخرّم بخطوط رفيعة، في الوقت الذي أشعلت فيه المنافسة بإطلاقها 16 خاصية جديدة في نظام تشغيلها "أندرويد".
 وشهدت النسخة الرابعة من الهاتف الذكي للشركة الكورية تغييرًا رئيسا من حيث الشاشة التي أصبحت بقياس 5 إنش وبدقة 1080p، من نوعSuper AMOLED وما زالت تعتمد على تقنية Pentile وبكثافة 441 بيكسل في الإنش.
 #2#
 وركزت "سامسونج" في جهازها الجديد على المواصفات العتادية، والميزات البرمجية في واجهة TouchWiz الجديدة، وذلك بطرحها 16 خاصية جديدة في نظام تشغيل جهازها "أندرويد"، وتأتي في مقدمة تلك الخصائص، خاصية Dual Camera والتي تسمح هذه الميزة بالتقاط الصور باستخدام كل من الكاميراتين الخلفية والأمامية، بمعنى أنك تستطيع تصوير نفسك في الوقت ذاته الذي تقوم فيه بتصوير الآخرين، وهذا يشمل الصور الثابتة أو الفيديو كما يمكن استخدام هذه الميزة في تطبيقات الدردشة التي تدعمها مثل تطبيق ChatON الجديد.
 وخاصية Sound &amp; Shot حيث تقوم هذه الخاصية بتسجيل مقطع صوتي قصير أثناء التقاط الصور الثابتة، حيث تستطيع الاستماع إلى الصوت أثناء مشاهدة الصور فيما بعد. هذه الميزة تضيف بعدًا جديدًا للصور الثابتة يعيد لك ذكرى لحظة التقاط الصورة وما كان يُقال من حولك عند التقاطها.
 وخاصية Drama Shot التي تلتقط هذه الميزة 100 صورة في أربع ثوانٍ لأي جسم متحرك، ثم تقوم بتجميع لقطات الحركة في تسلسل واحد وضمن صورة واحدة لينتج لديك في النهاية صورة توضح تسلسل الحركة.
 #3#
 وميزة Group Play وتتيح هذه الميزة المشاركة بين الأصدقاء وأفراد العائلة الذين يمتلكون هاتف "جالاكسي إس 4"، حيث يمكن ربط الهواتف لاسلكيًا للاستمتاع باللعب الجماعي، أو مشاركة الصور والمستندات، أو حتى تشغيل الأغنية نفسها على جميع الأجهزة في الوقت ذاته لخلق صوت محيطي عالي المستوى.
 وخاصية Story Album ليقوم "جالاكسي إس 4" بترتيب صورك ضمن ألبومات وفق أحداث معينة، كما تستطيع كذلك تخصيصها كما تريد. ويمكن تطبيق العديد من الثيمات المتوافرة والاختيار بين عدة أساليب مختلفة لعرض كل ألبوم وجميعها بصيغ جاهزة للطباعة إن أحببت.
 وخاصية Samsung Hub، مكان واحد للحصول على مختلف أنواع المحتويات التي تقدمها "سامسونج" كالموسيقى والفيديو والكتب والألعاب والمواد التعليمية، كل ذلك من خلال واجهات مصممة على شكل مجلة سهلة التصفح.
 وخاصية S Translator، وهو تطبيق للترجمة يتيح لك نطق أو كتابة أي عبارة تريدها، وستخرج العبارة مكتوبةً أو منطوقةً بلغة أخرى. التطبيق يدعم الترجمة بين تسع لغات ليس من ضمنها العربية بعد. لكن ما يميزه هو أن "سامسونج" قالت إنه يمكن أن يعمل دون اتصال بالإنترنت، لكن أداءه يكون أفضل عند وجود إنترنت من حيث قدرته على الترجمة.
 وميزة Smart Pause، الإيقاف الذكي التي تقوم تلقائيًا بإيقاف تشغيل الفيديو في حال نقل المستخدم عينيه إلى جهة أخرى، ثم متابعة تشغيل الفيديو عند النظر إلى الشاشة مجددًا.
 و ميزة S Voice Drive، عند قيادة السيارة يقوم التطبيق بتقديم واجهة مخصصة وواضحة للتحكم بالهاتف بسهولة، كما يساعد المستخدم على تأدية جميع المهام عبر الأوامر الصوتية مثل إجراء المكالمات الهاتفية والرد عليها والرد على البريد الإلكتروني والسؤال عن الاتجاهات وغير ذلك.
 و ميزة Air View التي تسمح هذه الميزة بمعاينة المحتوى دون لمس الشاشة، حيث يكفي تمرير الإصبع فوق ألبوم للصور لاستعراض عينة من محتوياته، أو فوق رسالة بريد إلكتروني لاستعراض المقطع الأول منها، أو فوق فيديو لتشغيل معاينته. وهي نفس الميزة الموجودة في جهاز Galaxy Note II لكنها هنا تتم عن طريق الإصبع وليس من خلال القلم.
 وميزة Air Gesture التي تتيح التلويح أمام الكاميرا الأمامية للهاتف من أجل القيام بعمليات مثل الرد على المكالمات والانتقال إلى المسار الصوتي التالي وتصفح الصور وتصفح الويب.
 أما WatchON فهو تطبيق يرتبط مع نظام الترفيه المنزلي ويقترح عليك البرامج التي يجب أن تشاهدها وفقًا لما تحب ويزودك بمواعيد البرامج التلفزيونية. وبفضل وجود منفذ للأشعة تحت الحمراء IR في الهاتف يمكن استخدام التطبيق نفسه لاستعمال الهاتف كجهاز للتحكم من بعد (ريموت كونترول) بجهاز التلفاز لديك.
 وHomeSync وهي خدمة سحابية شخصية موجهة للعائلة، تمنح المستخدم 1 تيرابايت من مساحة التخزين السحابية يمكن استخدامها لتخزين آلاف مقاطع الصور والفيديو التي يلتقطها المستخدم وأفراد عائلته حيث يمكن مشاركتها بين الجميع مباشرةً عبر الهواتف أو أجهزة تلفاز سامسونج الذكية.
 أما S Health فهو تطبيق يسمح لك بمتابعة تمارينك الرياضية بشكل يومي، سواء تمارين الجري أو اللياقة ورفع الأوزان واستهلاك الحريرات ومراقبة الطعام. ومن خلال قطعة ملحقة خاصة يمكن شراؤها بشكل منفصل تستطيع تتبع ضغط الدم وضربات القلب وغير ذلك من المعلومات التي تساعدك في أداء التمارين بشكل أفضل.
 وAdapt Display فهي ميزة تقوم بتحسين إعدادت العرض في الشاشة وتعديلها بما يتناسب مع المحتوى المعروض لأفضل راحة وتجربة مشاهدة ممكنة. تقدم هذه الميزة سبع وضعيات أوتوماتيكية وأربع وضعيات يدوية. سواء عند اللعب أو مشاهدة الأفلام أو قراءة الكتب أو البريد الإلكتروني أو غير ذلك، تساعد هذه الميزة بتعديل الألوان لأفضل تجربة ممكنة.
 وأخيرا Adapt Sound هذه الميزة تقوم بتعديل الصوت لدى الاستماع إلى الموسيقى والملفات الصوتية لتقديم تجربة استماع أفضل بحسب درجة الصوت وإعداداتك المفضلة ونوع الملف الذي يتم تشغيله.
