تقنيات أندرويد 

تطبيبقات أندرويد 3
 +IM Messenger
 يدعم التطبيق يجمع خدمات المراسلة الفورية المجانية، بما في ذلك، سكايب، فيسبوك، هوتميل، ياهو، فيتيون، ميج 33، جوجل، وإدارتها في إطار واحد.
 يمكن تحميل تطبيق المحادثة الشهير +IM الذي أضاف أخيراً ميزة Off the record التي تقوم بتشفير جميع الجمل والمحادثات التي تكتبها إلى الطرف المتسلم، وتستخدم هذه الميزة طرق تشفير متنوعة للتأكد من ضمان تشفير الجمل بشكل آمن، وكذلك تقوم هذه الميزة بفرض التشفير على المحادثات حتى وإن كانت على منصات ومواقع لا تدعم التشفير، مثل ياهو وفيسبوك وغيرهما، شريطة أن يكون الطرف المتسلم يستخدم التطبيق نفسه ليتمكّن من قراءة المحادثة.
 #2#
 تطبيقات أندرويد 2
 Fonelink
 تطبيق يتيح إرسال الرسائل واستقبالها عن طريق الحاسوب، كما يستعرض ألبوم الصور، بعد تثبيت المستخدم لهذا التطبيق على هاتفه الذي يعمل بمنصة أندرويد، ثم يقوم بإنشاء حساب مجاني، وبعدها ينتقل إلى موقع "فون لينك" ويسجّل الدخول عليه.
 ويقوم الموقع بجلب واستعراض ألبوم الصور والرسائل إلى داخله، مع إمكانية إرسال رسالة مباشرة من الحاسوب دون الحاجة إلى التوجه للهواتف الذكية، بذلك يمكن للمستخدم قراءة الرسائل وإرسالها.
 #3#
 تطبيقات أندرويد 1
 Sectos Photo Vault
 تطبيق يتيح للمستخدم إخفاء الصور الشخصية، أو مقاطع الفيديو المخزنة في الهواتف الذكية، وقفلها بكلمات سرية.
 بعد تثبيت هذا التطبيق، يمكن فتحه مباشرة بحيث يوفر إمكانية استعراض ألبوم الصور، كما يمكن للمستخدم فتح أي صورة من خلال ألبوم الصور، ثم الضغط على أيقونة المشاركة، واختيار التطبيق من القائمة، ثم تحديد الصور والمقاطع التي يرغب المستخدم في إخفائها، وقفلها بكلمات سرية من اختياره، أو يمكن قفله وفتحه برسم شكل معين على الشاشة ويعمل على منصة أندرويد.
