الشركات السعودية تلجأ إلى تقنية المعلومات لدعم أهدافها التجارية 

أظهر نتائج استطلاع نُشرت أخيراً أن الشركات السعودية تلجأ إلى تقنية المعلومات لدعم أهدافها التجارية، بحيث يمكن ملاحظة أن ثمان من كل عشر شركات قامت بمواءمة استراتيجياتها المرتبطة بتقنية المعلومات بشكل مباشر مع أهدافها التجارية الأوسع، ما يدل على أن تقنية المعلومات باتت تعتبر حالياً قوة دافعة للنمو بدلاً من كونها مركزا للتكلفة.
 وأوضحت نتائج استطلاع "إي إم سي" الذي أجرته خلال المنتدى والمعرض الأول لها في السعودية، إلى أن 62 في المائة من الشركات السعودية التي شملها الاستطلاع ستشهد تغيراً تطويرياً خلال العام المقبل، وأشارت إلى أن التطور الحاصل لا يقتصر على الأعمال ووظائف تقنية المعلومات، بل يشمل أيضاً المهام التي يتولاها عمال تقنية المعلومات.
 وأكدت "إي إم سي" أن هناك وعياً متزايداً بأن ظهور الحوسبة السحابية وتحليلات البيانات الكبيرة سيؤدي إلى ظهور وظائف جديدة داخل أقسام تقنية المعلومات، إذ إن أكثر من 77 في المائة من الشركات التي ذكرت أنها تعتقد أن الحوسبة السحابية ستخلق وظائف ومسؤوليات جديدة لموظفي تقنية المعلومات خلال السنوات الثلاث المقبلة، كما أشار 63 في المائة منها أن البيانات الكبيرة ستقوم بالشيء نفسه.
 وتوافق بشدة 62 في المائة من المؤسسات في السعودية على أن تحليلات البيانات الكبيرة ستخلق رابحين وخاسرين جددا في قطاعها خلال السنوات الخمس المقبلة، مع الإشارة إلى أن قطاع الاستشارات هو أبرز من يوافق على هذا التصريح، وإضافة إلى ذلك، ذكر 71 في المائة منها أنها قامت إما بتطبيق الأدوات التحليلية للبيانات الكبيرة، وإما تعتزم النظر في أدوات تحليلية جديدة في غضون الأشهر الـ 12 المقبلة.
 وأظهر الاستطلاع أن الشركات السعودية تتطلع على نحو متزايد إلى السحابة لمساعدتها على تطوير أعمالها، حيث ذكر 57 في المائة منها أنها تعتبرها أولوية بالنسبة إلى مؤسستها، ويعتقد 75 في المائة من المؤسسات في جميع القطاعات، أن البنى السحابية ستحل محل البنى التحتية التقليدية لتقنية المعلومات خلال السنوات الثلاث القادمة، وترتفع هذه النسبة لتصل إلى 84 في المائة في قطاع الاتصالات.
 وتكشف أبرز نتائج استطلاع "إي إم سي" أن أبرز اهتمامات الشركات السعودية في مجال الأعمال يشمل زيادة الإيرادات بنسبة 55 في المائة، وتطوير منتجات وحلول جديدة بنسبة 48 في المائة، وتعزيز مستوى الأداء وزيادة قيمة ملكية المساهمين بنسبة 39 في المائة.
 وتدل هذه الأولويات بحسب " إي إم سي" على أن المؤسسات لم تعد تجري تغييرات في أعمالها لخفض التكاليف فحسب، ولكنها تستخدمها بدلا من ذلك لدفع عجلة النمو بقوة.
