4 تطبيقات رمضانية في متجر «ويندوز فون» 

ت شركتا ''نوكيا'' و''مايكروسوفت'' مجموعة من التطبيقات الرمضانية في متجريهما، في الوقت الذي كانت قد دعت فيه مطوري التطبيقات إلى المنافسة من أجل تطوير تطبيقات خاصة بهذا الشهر، وحققت خمسة تطبيقات المراكز المتقدمة خلال أول أيام الشهر.
 رمضان كريم Ramadan Kareem، حيث يبيّن التطبيق الوقت والعدّ التنازلي لموعد الصلاة المقبل وللإفطار، ويُظهر أيضاً أوقات الصلاة لليوم بكامله، بعد اختيار موقع المستخدم يدوياً أو عبر تقنية GPS لتحديد المواقع العالمية واختيار إحدى وسائل الاحتساب في الإعدادات.
  ويقدّم هذا التطبيق أدوات تعتبر مفيدة مثل تحديد موقع المسجد، واتّجاه القبلة، إلى جانب آلة حاسبة للقرآن الكريم تحدّد عدد الصفحات التي يجب قراءتها لبلوغ عدد الصفحات المرغوب في قراءتها بحلول نهاية الشهر الفضيل.
  وما يميّز هذا التطبيق بثّ قنوات التلفزيون وإذاعات الراديو المجانية، وباقة من القراءات المقدّسة والفتاوى، ووصفات خاصّة بشهر رمضان، وقسم خاص لغير المسلمين يفسّر الأمور التي يجب القيام بها وتلك التي يجب تفاديها خلال الشهر الكريم.
 وكان المصحف المجود Quran Mujawed، ثاني التطبيقات، ويقدّم القرآن الكريم بالخط العربي مع خيار الاستماع إلى كل سورة بصوت مجوّد مختلف. علاوة على ذلك، يقدّم تطبيق المصحف المجوّد توجيهات تجويد كاملة، إلى جانب خيار حفظ الصفحات، وهو من تطوير شركة ASGATech.
 وفي المركز الثالث تطبيق ''صلوات إسلامية Muslim Prayers'' وفيه أوقات الصلاة، اتّجاه القبلة، تحديد موقع المسجد، ويمكن وضعها على القائمة الرئيسة والوصول إليها مباشرة من الشاشة الرئيسة.
 ودُمجت وظيفة تحديد موقع المسجد مباشرةً مع تطبيق نوكيا Here Drive، ما يسمح للمستخدم بالاستفادة من الملاحة عبر التوجيه الصوتي بنقرة واحدة. إضافة إلى ذلك، يستفيد التطبيق بشكل جميل من الأيقونات الحية، ليرى المستخدم أوقات الصلاة على الأيقونات على الشاشة الرئيسة.
 ورابعا أدعية مهمّة Essential Dua، حيث يضمّ التطبيق مجموعة من الأدعية الإسلامية في واجهة بينية واضحة ومرتّبة تشبه تصاميم هاتف ويندوز، فيقدّم طريقة توصف بالبسيطة والأنيقة في آن واحد لتلاوة الأدعية أثناء التنقّل.
 وتشمل الأدعية المهمّة نقل الحروف وترجمة كل دعاء لمساعدة المستخدم الذي لا يتكلّم العربية جيدًا على فهم الدعاء وتعلّمه بشكل أفضل.
 وأخيراً، يسمح التطبيق بتشاطر الدعاء مع العائلة والأصدقاء عبر الرسائل القصيرة، والبريد الإلكتروني، والإعلام الاجتماعي.