كورونا يرفع الإنفاق على تطبيقات الهواتف الذكية في الربع الأول من 2020 

شك أن فترة الحجر المنزلي التي يعيشها معظم سكان العالم بسبب فيروس كورونا المستجد "كوفيد ــ 19"، عملت على توفير وقت فراغ كبير للمستخدمين، الأمر الذي جعل اعتماد المستخدمين على تطبيقات الأجهزة الذكية أكثر من أي وقت مضى، لقضاء هذا الوقت، بالتالي أسهم في نمو إنفاق المستخدمين على التطبيقات التي أصبحوا يعتمدون عليها بشكل دائم، فقد أظهر تقرير من شركة أبحاث السوق App Annie أن الربع الأول من عام 2020 كان الربع الأكبر على الإطلاق، فيما يتعلق بإنفاق المستهلكين على تطبيقات الأجهزة الذكية، خاصة تطبيقات التسوق، وإدارة الشؤون المالية، والتمارين الرياضية، والعمل، وغير ذلك من الأنشطة التي كانت تمارس عادة خارج المنزل، إلى جانب تطبيقات بث المحتوى والتعليم الترفيه والألعاب. فمن حيث الإنفاق على التطبيقات، فقد حقق الربع الأول من عام 2020 رقما قياسيا، فبحسب التقرير، فإن متوسط الوقت المستغرق أسبوعيا في التطبيقات والألعاب في جميع أنحاء العالم ارتفع 20 في المائة على أساس سنوي خلال الأشهر الثلاثة الأولى من 2020، وذلك استنادا إلى تحليل أجهزة أندرويد، وقد أدى ذلك إلى زيادة قياسية في إنفاق المستهلكين في متاجر التطبيقات. وقالت الشركة، إن المستهلكين أنفقوا في الربع الأول من 2020 أكثر من 23.4 مليار دولار في متاجر التطبيقات، وشكل نظام "آي أو إس" التابع لـ"أبل" نحو 15 مليار دولار من ذلك الرقم، في حين كانت حصة نظام أندرويد نحو 8.3 مليارات دولار. وشكل الرقمان كلاهما زيادة بنسبة 5 في المائة على أساس سنوي. وشكلت التطبيقات من غير الألعاب وحدها نحو 35 في المائة من إنفاق المستهلكين في نظام "آي أو إس"، ونحو 15 في المائة في نظام "أندرويد". وفي هذه الأثناء، أنفق المستهلكون أكثر من 16.7 مليار دولار على الألعاب وحدها في الربع الأول من 2020. وحظيت الولايات المتحدة والصين بحصة الأسد من إنفاق المستهلكين في نظام "آي أو إس"، أما فيما يتعلق بنظام "أندرويد" فكانت الحصة الكبرى لكل من الولايات المتحدة، واليابان، وكوريا الجنوبية. وكان إنفاق مستخدمي نظام "أندرويد" هو الأكبر على الألعاب، والتطبيقات الاجتماعية، والتطبيقات الترفيهية، خاصة +Disney، وTwitch. أما مستخدمو نظام آي أو إس، فقد كان إنفاقهم أيضا هو الأكبر على الألعاب، والترفيه، وعلى تطبيقات الصور، والفيديو، خاصة تطبيق TikTok، و"يوتيوب". وبحسب شركة App Annie، فقد شهد الربع الأول من 2020 أكثر من 31 مليار تنزيل للتطبيقات، بزيادة قدرها 15 في المائة مقارنة بالربع الرابع من 2019. وفي متجر جوجل بلاي، زاد عدد عمليات التحميل 5 في المائة على أساس سنوي إلى 22.5 مليار، في حين زادت النسبة في نظام "آي أو إس" 15 في المائة على أساس سنوي إلى تسعة مليارات. وشكلت التطبيقات من غير الألعاب في متجر جوجل بلاي أغلبية التنزيلات بنسبة 55 في المائة، وفي نظام "آي أو إس"، كانت النسبة 65 في المائة، في إشارة إلى أن الأشخاص كانوا يبحثون عن مجموعة متنوعة من تطبيقات الجوال لإدارة إقامتهم الجديدة في المنزل، وحياة العمل من المنزل، وليس فقط للبحث عما هو مخصص للترفيه وقضاء الوقت. وكانت الهند والبرازيل أكبر الأسواق لتنزيلات جوجل بلاي، نظرا إلى عدد سكانهما الكبير، وتفضيلها لأجهزة أندرويد المنخفضة التكلفة. وفي نظام "آي أو إس"، كانت الصين والولايات المتحدة أكبر سوقين، من حيث التنزيلات والمحركات الرئيسة، لنمو التنزيلات لهذا الربع. يذكر أنه يتم الاعتماد في الوقت الحالي على عديد من التطبيقات الذكية الخاصة بالعمل والتعليم عن بعد والتواصل والاجتماعات الإلكترونية على المنصات المختلفة، كما شهد العالم زيادة كبيرة في استخدام تطبيقات الدردشة والمحادثة، حيث شهد "الواتساب" زيادة في الاستخدام بنسبة 40 في المائة خلال عشرة أيام فقط في شهر آذار (مارس)، كما زاد استخدام شبكات التواصل الاجتماعي التي أصبحت وسيلة للمستخدمين، الذين فرض عليهم التزام المنازل، في التواصل مع العائلة، والأصدقاء، وزملاء العمل، حيث شهدت تطبيقات التواصل الاجتماعي ارتفاعا بنسبة تزيد على 40 في المائة في الاستخدام.