تطبيق CopyClip.. أداة رائعة للنسخ المتعدد 

وقت إلى آخر يحتاج مستخدمو الأجهزة الذكية إلى نسخ نصوص متعددة، فهي على عكس أجهزة الكمبيوتر، تفتقر إلى ميزة النسخ المتعدد، لذل يكون من الصعب على المستخدمين نسخ نصوص متعددة من تطبيقات مختلفة ولصقها في تطبيق واحد، لذلك جاء تطبيق CopyClip لحل هذه المشكلة التي يعانيها الكثيرون. ويمثل التطبيق أداة قوية لحفظ كل ما يتم نسخه عبر الهاتف، إنه عبارة عن مدير للحافظة يأتي بطريقة تعامل جديدة مع ما يتم نسخه من نصوص، حيث من خلال التطبيق يمكنك الوصول إلى ما تم نسخه مباشرة من مركز الإشعارات، دون الحاجة إلى فتح التطبيق. كما يدعم تثبيت النصوص المنسوخة في المقدمة بهدف الوصول إليها سريعا، والتركيز على ما تم نسخه حديثا، فضلا عن دعمه تحرير ومشاركة وعرض المحتوى، كما يوفر ميزة عرض المحتوى ويكون ذلك كشاشة عائمة على أي من واجهات التطبيق، والأهم من ذلك نسخ غير محدود للنص.