برامج وتطبيقات أوبرا تطلق الإصدار 49 من متصفحها مع دعم الواقع الافتراضي والكثير من المزايا 

أعلنت شركة أوبرا عن إطلاق الإصدار 49 من متصفح الويب التابع لها، الذي يأتي مع العديد من المزايا، بما في ذلك دعم الواقع الافتراضي، وخيارات تخصيص جديدة.
 وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن ميزة “قص الشاشة” أصبحت الآن تدعم أدوات تحرير جديدة مع إمكانية إضافة صور ذاتية “سيلفي” ورموز تعبيرية وأسهم والتقريب والكتابة على الشاشات المصورة، وذلك للمساعدة في إضفاء لمسة شخصية لما يشاركه المستخدم عبر الإنترنت ، حسب ما ذكرت البوابة العربية للأخبار التقنية .
 وأضافت أوبرا أن الإصدار 49 من المتصفح يضيف تطبيق التراسل “في كي مسنجر” VK Messenger الخاص بموقع التواصل الاجتماعي VK، وهي المكافئ الروسي لشبكة فيسبوك، إلى الشريط الجانبي لتطبيقات التراسل، والذي ضم سابقًا كلًا من واتساب وفيسبوك مسنجر وتيليجرام.
 كما يوفر الإصدار الجديد خيارات تخصيص جديدة، بما في ذلك إعادة ترتيب الامتدادات ووضع “الإعداد السهل” لتسريع تعديلات المتصفح. هذا وقد حظيت خصائص التصفح الآمن من خلال “الوضع الخاص”، و “قائمة-أو” O-Menu ولوحة سجل التصفح بتحسينات جديدة.
 ومن أبرز مزايا تحديث اليوم، هو دعم الواقع الافتراضي VR، إذ أشارت الشركة إلى أن متصفحها كان من أوائل المتصفحات التي تدعم الفيديوهات ثلاثية الأبعاد وتشغيلها مباشرة بواسطة نظارات الواقع الافتراضي.
 وأوضحت أوبرا أن ميزة VR 360 Player سوف تكشف تلقائيًا وجود نظارة واقع افتراضي، وحين يقوم المستخدم بمشاهدة فيديو عبر المتصفح، فإن زرًا جديدًا معنون بـ “شاهد في الواقع الافتراضي Watch in VR سوف يظهر في الأعلى.
 وإلى جانب هذه المزايا، يأتي المتصفح بإصداره الجديد مع دعم 5 عملات جديدة إلى جانب 32 عملة سابقة ضمن ميزة تحويل العملات، التي تتوفر؛ مع إمكانية تحويل وحدات القياس والمناطق الزمنية، في المتصفح منذ الإصدار 39.
 أما بالنسبة للعملات الجديدة فهي تضم الجنيه المصري. ويمكن تنزيل الإصدار 49 الجديد من متصفح أوبرا لكل من نظام ويندوز وماك أو إس ولينوكس.
