تطبيق Sticky AI لتحويل صور «السيلفي» إلى ملصقات 

 تطبيق Sticky AI أحد التطبيقات المتميزة؛ حيث يوفر للمستخدمين إمكانية تحويل الصور الذاتية "سيلفي" إلى ملصقات، يمكن مشاركتها عبر تطبيقات التراسل. ويمكن للمستخدمين من خلال التطبيق تحويل صور "السيلفي" إلى ملصقات يمكن استخدامها عبر تطبيقات المراسلة وشبكات التواصل الاجتماعي. ويستخدم التطبيق الذكاء الاصطناعي لمساعدة المستخدمين على إنشاء ملصقات ذاتية خاصة بهم بسرعة لا تصدق؛ حيث إنه قادر على إنشاء ملصقات ثابتة ومتحركة، وحفظها كحزمة ملصقات واحدة يمكن مشاركتها بسهولة في المحادثات. وبعد فتح التطبيق، يمكن للمستخدم التقاط صورة جديدة أو استيراد صور سابقة من ذاكرة الهاتف، ليقوم بقص الخلفية تلقائيا لإظهار المستخدم أمام خلفية شفافة، ثم إضافة مرشحات "فلاتر" إلى الصور قبل تحويلها إلى ملصق قابل للمشاركة. هذا ويمكن إضافة نصوص ورموز تعبيرية مع الملصقات.