محادثات الفيديو HD في خدمة Hangouts 

نت شركة جوجل تفعيل ميزة بث الفيديو بجودة HD لكل مستخدمي خدمة Hangouts للمحادثات النصية والمرئية عبر الإنترنت.  وكانت الشركة قد بدأت باختبار تلك الميزة منذ أواخر شهر أغسطس الماضي، وأكدت أمس الأول أنه أصبح بإمكان مستخدمي خدمة Hangouts اختيار ميزة إجراء محادثات الفيديو بالدقة عالية الوضوح. وأوضحت جوجل عبر حسابها الرسمي على شبكة جوجل بلس الاجتماعية، أنه بإمكان المستخدم تفعيل أو إلغاء ميزة المحادثات بدقة HD بسهولة بالضغط على أيقونة ضبط استخدام النطاق الترددي ''الباندويث'' bandwidth في نافذة المحادثات عبر Hangouts.
 ويحتاج المستخدم لبث الفيديو بدقة HD إلى كاميرا بدقة 720p على الأقل، إضافة إلى اتصال بالإنترنت لا تقل سرعته عن 1.2 ميجابت/ثانية، فيما يحتاج المستخدم المتلقي للفيديو عالي الوضوح إلى شاشة تدعم العرض بدرجة وضوح 900×1440 بيكسل، وذلك حسبما أوضحته الشركة عبر موقع الدعم الخاص بها.
 هذا وتدعم الميزة الجديدة تقنية ترميز الفيديو VP8 التي استحوذت عليها جوجل عام 2010، مما يساعد على تشغيل تلك الميزة على الأجهزة ذات المواصفات المتوسطة، حيث تقلل تقنية ترميز الفيديو VP8 من قوة المعالجة الحاسوبية المطلوبة، وتسمح لأي معالج إمكانية تشغيل الفيديو بدقة HD، مما سيوسع دائرة الأجهزة التي تدعم هذه الميزة.