جوجل تضيف خيارات أمان جديدة في متصفح كروم لنظام ماك أو إس 

نت جوجل عن تحسين خيارات الأمان التي يوفرها متصفحها للإنترنت، كروم Chrome، لمستخدميه على نظام تشغيل ماك أو إس، وذلك بهدف حمايتهم من البرمجيات الخبيثة والضارة بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية . وقالت جوجل أن بداية من شهر مارس الحالي سيظهر لمستخدمي متصفح كروم على نظام ماك أو إس نوافذ تحذيرية أكثر أثناء تصفحهم للإنترنت، وذلك لتنبيههم في حالة وجود برمجيات خبيثة أو ملفات ضارة تستهدفهم. وأوضحت الشركة، عبر مدونتها الرسمية للتحديثات الأمنية، أن النوافذ التحذيرية ستظهر للمستخدمين بشكل أساسي عند تصفح موقع إلكتروني يحتوي على برمجيات أو أكواد خبيثة أو عند محاولة تنزيل برمجيات ضارة. وأشارت جوجل إلى أن التحسينات الأمنية الجديدة تخضع تحت ميزة التصفح الآمن في كروم، وتركز على اثنين من الممارسات الشائعة التي قد تضر بتجربة تصفح مستخدمي نظام ماك أو إس للإنترنت. وتستهدف تحسينات كروم الأمنية الجديدة بشكل خاص الأكواد الخبيثة التي تحقن جهاز المستخدم بإعلانات مزعجة تظهر رغما عنه أثناء التصفح، وعمليات التلاعب بإعدادات المتصفح والتي قد تؤدي إلى تغييرات غير مرغوب بها في صفحة البداية التي عينها المستخدم أو محرك البحث المفضل لديه. وتسعى جوجل من التحديثات الجديدة للحد من البرمجيات الخبيثة وغير المرغوب بها المصممة خصيصا لاستهداف مستخدمي نظام ماك أو إس، ولمنح المستخدمين تحكم أكبر بتجربتهم عند تصفح الإنترنت، وللقضاء على الانتهاكات التي تخالف سياسة الشركة للبرمجيات التي قد تسبب ضررا للمستخدمين. هذا، وأطلقت جوجل واجهة برمجة تطبيقات API جديدة لمتصفح كروم لنظام ماك أو إس تقدم للمطورين الأدوات التي تساعدهم على برمجة إضافات وبرمجيات للمتصفح مع استمرار منح المستخدمين ما يلزم للاستمرار في التحكم بإعدادات كروم دون تغيير غير مرغوب فيه. يذكر أن جوجل ستقوم بداية من 31 مارس الجاري بتحذير مستخدمي كروم على نظام ماك أو إس من استعمال أي إضافات برمجية تقوم بمحاولات لإجراء تغييرات في إعدادات المتصفح دون أن تكون مطورة باستخدام واجهة برمجة التطبيقات الجديدة، والتي تضمن عدم مخالفة أي برمجية لسياستها التي توفر للمستخدمين التحكم الكامل في إعدادات المتصفح.