حرب استحواذ بين «جوجل» و«ياهو» 

إطار السعي المحموم للسيطرة على التقنية تقدمت كل من "جوجل" و"ياهو" خطوة في مجال الاستحواذ على الشركات الناشئة، فاستحوذت "جوجل" على شركة متخصصة في الذكاء الصناعي فيما استحوذت "ياهو" على شركة ألعاب متخصصة في مجال العوالم الافتراضية.
 وذكرت تقارير إخبارية أن شركة جوجل الأمريكية لخدمات الإنترنت استحوذت على شركة ديب مايند البريطانية لتكنولوجيا الذكاء الصناعي مقابل 400 مليون دولار.
 وكان موقع "ري كود دوت نت" الإخباري قد نشر خبر هذه الصفقة، وهي أكبر صفقة استحواذ أوروبية لشركة جوجل في البداية قبل أن يؤكدها موقع صحيفة "وول ستريت جورنال" الاقتصادية.
 وتأتي هذه الصفقة في الوقت الذي تكثف فيه "جوجل"، صاحبة أشهر محرك بحث على الإنترنت، جهودها لتعزيز وجودها في عالم الاقتصاد الحقيقي بعيدا عن استثمارات الإنترنت.
 وكانت "جوجل" قد رصدت أخيرا 3.2 مليار دولار للاستحواذ على شركة نست المتخصصة في إنتاج تقنيات المنزل الذكي بعد استحواذها على مجموعة من الشركات العاملة في مجال الإنسان الآلي بما في ذلك شركة بوسطن ديناميكس الرائدة في هذا المجال.
 كانت "جوجل" قد استحوذت في حزيران (يونيو) الماضي على شركة ويز الإسرائيلية المتخصصة في معلومات المرور مقابل مليار دولار.
 يذكر أن ديمس هاسابيس وشين ليج ومصطفى سليمان أسسوا شركة ديب مايند. ومن أوائل منتجات الشركة تطبيقات تستخدم في مجال المحاكيات والتجارة الإلكترونية والألعاب.
 ووفقا لموقع شركة ديب مايند ومقرها لندن فإنها تعمل على توفير "أفضل التقنيات من آلات التعلم وأنظمة علم الأعصاب لإنتاج لوغاريتمات قوية للأغراض العام".
 ويبلغ عدد العاملين في الشركة نحو 50 شخصا ولديها تمويل يزيد على 50 مليون دولار.
 من جهتها استحوذت شركة ياهو على "كلاود بارتي" Cloud Party، وهي شركة ألعاب متخصصة في مجال "العوالم الافتراضية"، في صفقة أخرى، تُضاف إلى سلسلة من عمليات الاستحواذ التي أعلنتها الشركة أخيرا.