«التهجين» يغزو حلول تخزين الحوسبة السحابية.. أينما كنت ملفاتك معك 

أينما تكون في المنزل أو العمل وعبر أي جهاز ذكي يمكن الوصول إلى سطح مكتب موحد وفيه جميع الملفات والمجلدات التي المخزنة في سحابة هجينة، وذلك عبر منصة تخزين تعتمد على نهج بروتوكولات الحوسبة السحابية الهجينة، ليس للأفراد فقط، بل للشركات التي مكنها استخدام تلك البنية التحتية ليبقى الموظف قريبا من أعمالها حتى في المنزل.
 وبذلك، يغزو التهجين حلول التخزين السحابية التي بدأت تظهر مع بزوغ الأجهزة الذكية الشخصية، مثل "آي كلاود" في أنظمة تشغيل "أبل"، وتعاقد "جوجل" مع "دروب بوكس" لأنظمة تشغيل "أندرويد".
 وتمنح حلول تخزين الحوسبة السحابية المهجنة، خاصية مزامنة ومشاركة ملفات المستخدمين النهائيين كوسيلةً سهلةً للوصول إلى ملفاتهم الخاصة عبر كافة أجهزتهم، ومشاركتها مع زملائهم ضمن إطار الحماية المعتمد من الشركات المزودة لمثل تلك الخدمات.
 وتتمحور بعض مزودي خدمات الحوسبة السحابية حول توفير سحابة هجينة مستندة إلى البروتوكولات تمنح المستفيد القدرة على وضع السياسات والقواعد التي تؤتمت عملية معالجة المحتوى المختلف، وفي إطار عملية مزامنة ومشاركة الملفات. وتحمي وحدات التخزين الهجينة الوثائق غير الحساسة في السحابة العامة للحد من التكاليف، مع إمكانية إخضاع المحتوى للرقابة، إضافة إلى إمكانية أن تخزن ضمن حلول التخزين في الموقع الإلكتروني الخاص بالمستفيد.
 وتسيطر حلول التخزين الهجينة الملفات كبيرة الحجم مثل ملفات الفيديو أو الرسومات البيانية الهندسية بمساعدة الحاسوب، التي توزع جغرافياً في الموقع لتحسين الأداء.
 وتعتبر السحابة الهجينة المستندة إلى البروتوكولات محوريةً ومهمةً لأنّ المستخدم على الصعيد الفردي أو التجاري بحاجةٍ ماسةٍ إلى وسيلة للاستفادة من النماذج المختلفة لنشر السحابة لتحسين استخدام حلول التخزين استناداً إلى أمان الملفات ومتطلبات المستخدم. وفي الوقت نفسه، يجب أن يكون المستخدمون قادرين على العمل مع الملفات الخاصة بهم بسهولة كما أنّهم يستخدمون التطبيقات الاستهلاكية، دون أن يواجهوا مشاكل أو صعوبات في التعامل مع نهج التخزين الأساسي الذي قام قسم تكنولوجيا المعلومات بتطبيقه.
 "جارفيس" النظير المنزلي المنافس لـ "سيري" المساعد الشخصي لمستخدمي أنظمة تشغيل "بل، القادر على مخاطبة والتفاعل مع المستخدمين من أجل أوامر معلوماتية، "جارفيس" وجه آخر لـ "سيري"، وهو الاسم المأخوذ عن الذكاء الاصطناعي المساعد لشخصية "توني ستارك" في فيلم "الرجل الحديدي" الشهير.
 المساعد الشخصي المنزلي هذا قادر على جعل المستخدمين يديرون أجهزتهم المنزلية من على بعد باستخدام الحوسبة السحابية الهجينة.
 ويستخدم مطورو "جارفيس" مجموعة أدوات برمجية من شركة Twilio، إضافة إلى خصائص ويندوز Azure لربط الأجهزة المنزلية عبر الحوسبة السحابية بذلك المساعد الشخصي.
 ويقوم Jarvis بآليات عمل ذكية، حيث يقوم المستخدم بإجراء اتصال هاتفي برقم خاص بمساعده الشخصي ومن ثم يعطيه أمرا صوتياً ليقوم Jarvis بتنفيذه. ويقوم المساعد الشخصي خلال الاتصال الذي يجريه المستخدم بإعطاء معلومات حول وضع البيت ودرجة حرارته، كما يعطي اقتراحات بتشغيل التكييف أو المدفأة.
