تطبيق Meteor لقياس سرعة الإنترنت 

ل تطبيق Meteor على قياس سرعة الاتصال بالإنترنت بفاعلية وسهولة، عبر تحديد سرعة التنزيل والرفع الواردة من مزود الخدمة. ويتميز التطبيق بقدرته على تحديد مدى ملاءمة سرعة اتصالك مع التطبيقات المعروفة والأكثر شعبية، حيث يمكن اختيار ستة تطبيقات مفضلة بالنسبة للمستخدم من بين 16 تطبيقا ذات شعبية واسعة متوافرة للفحص داخل التطبيق. ويمكن من خلال التطبيق فحص مدى ملاءمة سرعة الاتصال مع تطبيق واتس أب، كروم، فيس بوك، جيميل، خرائط جوجل، تويتر، يوتيوب، سكايب، إنستاجرام، أمازون، أوبر وغيرها من التطبيقات. ويعتمد التقييم الكلي لعملية فحص سرعة الاتصال على التطبيقات الستة التي قام المستخدم باختيارها عند بدء عملية الفحص.