«نوكيا» تدعم خرائطها بصور جوية حديثة 

قالت شركة نوكيا إنها حدّثت خدمة الخرائط التابعة لها Here بصور جوية حديثة لأجزاء كبيرة من العالم. يأتي هذا الإعلان من قِبل الشركة الفنلندية بعد يوم واحد من قيام شركة جوجل بالإعلان عن تحديث مشابه، وبعد نحو أسبوع من قيامها هي نفسها بتحديث خدمة خرائط التجول Street Maps.
 ووعدت "نوكيا" بأن تقوم في القريب العاجل بتحسين تغطية الصور الجوية الخاصّة بها؛ لتشمل 90 في المائة من سطح الأرض، وقالت إن الخدمة ستتوافر على الهواتف الذكية في وقت لاحق من العام الحالي.
 ويمكن للمستخدمين مشاهدة والتجول عبر خدمة الخرائط الخاصّة بشركة نوكيا عبر زيارة موقع الخدمة على الإنترنت Here.com.
