«زين السعودية» توفر واحدة من أكبر شبكات الجيل الرابع في العالم 

نجحت شركة زين السعودية في تحقيق سقف عالمي جديد في توفير التقنيات الحديثة لخدمات الاتصالات المتنقلة، وذلك بعد توقيعها في شباط (فبراير) الماضي اتفاقية توفير واحدة من أكبر الشبكات الداعمة لتقنية الجيل الرابع LTE في العالم مع كل من: شركة موتورولا، إريكسون، وهواوي، وذلك في المقر الرئيسي لشركة زين السعودية في الرياض. وتضمنت الاتفاقية تنفيذ المرحلة الأولى من مشروع شبكة الجيل الرابع الداعمة لتكنولوجيا LTE المتطورة؛ لتغطية أربع مدن رئيسية في المملكة وهي: الرياض، جدة، الدمام، والخبر.
 وجاءت هذه الاتفاقية بمثابة إعلان عن أكبر مشروع على مستوى العالم لتوفير تقنية LTE التي تعرف بتقنية الجيل الرابع، باعتبارها التقنية الأحدث في صناعة الاتصالات المتنقلة، وآخر ما توصلت إليه الثورة العصرية لتقنيات الاتصالات اللاسلكية حول العالم.
 وتعتبر تقنية LTE التقنية القادمة في عصر خدمات البرودباند؛ لما تتميز به هذه التقنية من قدرة عالية على نقل كميات ضخمة من البيانات وسعات فائقة للمعلومات بسرعات لا تضاهى، وبتكاليف أقل وطاقة أوفر، وستمكن هذه التقنية عملاء «زين السعودية» من استخدام خدمات الإنترنت «النطاق العريض» بكافة أنواعها، مثل تبادل الملفات واستقبال وإرسال الفيديو والألعاب الإلكترونية، والعديد من الخدمات الأخرى بسرعات تصل إلى 150 ميجابت في الثانية.
 وكان المهندس إسماعيل فكري الرئيس التنفيذي للعمليات في «زين السعودية»، قد أكد بعد توقيع الاتفاقية أن هذا المشروع الضخم يجسد مدى حرص الشركة والتزامها بتوفير أحدث التقنيات لعملائها، ومواكبة التطور العالمي في هذا الإطار بما يسهم في فتح آفاق جديدة من الخدمات المميزة والعصرية التي تجعل من «زين السعودية» المشغل الأفضل في المملكة، كما شدد على أن الشركة، وخلال خطوات مسيرتها التشغيلية، تضع نصب عينيها بشكل دائم السعي نحو ضمان تفرد عملائها وتميزهم من خلال توفير كل ما هو جديد ويحمل روح الابتكار التقني في عالم الاتصالات.
