تفعيل 200 مليون هاتف «أندرويد» و IOS في 3 أشهر 

التهمت شركتا جوجل وأبل سوق أنظمة تشغيل الهواتف الذكية بعد أن استطاعتا في الربع الأول من هذا العام من تفعيل أكثر من 200 مليون هاتف ذكي يعمل على نظامي أندرويد وIOS، فيما كان الصراع على المركز الثالث بين ويندوز فون وبلاكبيري.
 وعلى ضوء ذلك أجابت مؤسسة موزيلا على سؤال ''الاقتصادية'' عبر البريد الإلكتروني بأن طرح نظام تشغيل Firefox OS سيظهر قريبا وسيغير في قوائم أنظمة التشغيل، وأشارت في رسالة سريعة إلى أن الربع الثالث سيكون نظام تشغيلها للهواتف الذكية ضمن الأوائل، بعد أن وجهت ''اتصالات وتقنية'' سؤالا عن أين ستكون من بين تلك القائمة في الربع المقبل بعد إطلاقها النسخة الأولى من جهازها لأول مرة الشهر المقبل.
 #2#
 وقفزت نسبة انتشار الهواتف الذكية التي تعمل بنظام أندرويد الذي تطوره شكل ''جوجل''، لتسيطر على 75 في المائة من الأجهزة التي تم تفعيلها خلال الربع الأول من هذا العام، ووصل عدد الهواتف الذكية المباعة التي تعمل بنظام أندرويد إلى 162.1 مليون جهاز خلال فترة الأشهر الثلاثة الأولى من هذا العام، وذلك حسب التقرير الذي أصدره مركز أبحاث IDC أمس الأول.
 فيما احتل نظام التشغيل أبل IOS المركز الثاني محققا مبيعات تجاوزت 37.4 مليون هاتف ذكي يعمل بنظام تشغيلها، ورغم هذا الارتفاع في المبيعات إلا أن نسبة الأجهزة التي تعمل بنظام شركة أبل انخفضت من 23 في المائة إلى 17.3 المائة، وتعود الأسباب لمستوى انتشار أجهزة أندرويد التي وصلت حصتها العام الماضي إلى 59 في المائة.
 وعلى الرغم من إطلاق شركة ''بلاك بيري'' خلال الفترة الماضية هاتفي BlackBerry Z10 وBlackBerry Q10، حُسِمت المعركة الدائرة على المركز الثالث بين منصة بلاكبيري ونظام ويندوز فون، لصالح الأخير.
 وزادت شحنات الأجهزة العاملة بنظام ويندوز فون من ثلاثة ملايين إلى سبعة ملايين، مقارنة بـ 6.3 مليون جهاز تعمل بمنصة بلاكبيري تم شحنها خلال الربع الأول، وهي التي سجلت خلال الربع الأول من العام الماضي شحن 9.7 مليون جهاز.
 ويقبع نظاما تشغيل لينيكس وسيمبيان في ذيل القائمة بنسبة 1 في المائة للأول و0.6 في المائة للثاني، فيما لم تسجل أية عملية بيع تذكر خلال تلك الفترة لأي نظام تشغيل آخر.
