5 فرق ميدانية لضمان تقديم خدمات الاتصالات في الحج 

ت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات دعمها لضمان تقديم خدمات الاتصالات في سماء المشاعر المقدسة من خلال كادر بشري مؤهل، يتكون من خمسة فرق ميدانية ومركزية في كل من مكة المكرمة والمشاعر المقدسة والمدينة المنورة ومراكز التحكم الخاصة بالشركات المقدمة للخدمة.
 
 وبدأت الهيئة بتنفيذ خطتها لموسم حج هذا العام، التي تتمثل في المتابعة والإشراف على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة والمدينة المنورة والمنافذ البرية والجوية والبحرية، بهدف التأكد من تقديم هذه الخدمات بكفاءة عالية ودون انقطاع.
 
 #2#
 
 وقالت الهيئة في بيان نشرته أمس إنها تقف على آخر استعدادات الشركات للتأكد من استكمال جميع الترتيبات والاحتياطات لاستمرارية الخدمات وموثوقيتها، بما يضمن تقديم أفضل خدمات الاتصالات لضيوف الرحمن في موسم حج هذا العام.
 
 كما اطلعت على ما اتخذته الشركات من استعدادات متمثلةً في توفير كافة التجهيزات الفنية والتقنية المتكاملة؛ الثابتة منها والمتحركة، التي تضمن توفير أعلى مستوى من الخدمة وجودة الاتصال والقدرة الاستيعابية الفائقة التي تشمل جميع الموجودين في الحرم المكي والمشاعر المقدسة من حجاج بيت الله الحرام، وتلبي احتياجات القطاعات الأمنية والمدنية وخدمات قطاع الأعمال.
 
 وتهدف الخطة إلى ضمان تقديم الخدمات من قبل شركات الاتصالات في جميع المواقع باعتمادية عالية ودون انقطاع ــــ ومواكبة التطور المستمر في قطاع الاتصالات؛ ومنها زيادة استيعاب حركة الاتصال الضخمة التي سيجريها ملايين الحجاج في مساحة صغيرة جداً، إضافة إلى تطوير أنظمة الطوارئ واستعادة الخدمة، والتعامل مع بقية القطاعات الحكومية والأهلية التي تقدم خدمات مباشرة أو غير مباشرة لحجاج بيت الله الحرام.
 
 وكانت خطة ضمان تقديم الخدمات من قبل الهيئة قد بدأت في الاجتماع التشاوري العاشر يوم الأربعاء 12 من ذي القعدة 1434هـ، التي يعقدها رؤساء شركات: مجموعة الاتصالات السعودية، شركة اتحاد اتصالات "موبايلي"، شركة الاتصالات المتنقلة "زين"، شركة اتحاد عذيب "جو" وشركة الاتصالات المتكاملة، إضافة إلى عدد من المختصين والمسؤولين في الهيئة وتلك الشركات.
 
 وبحث الاجتماع استعدادات الشركات لتقديم أفضل خدمات الاتصالات لضيوف الرحمن في موسم حج هذا العام، والتأكد من استكمال جميع الترتيبات والاحتياطات لضمان استمرارية الخدمات وموثوقيتها، كما تم بحث عدد من المواضيع المتعلقة بخدمات المشتركين وأساليب الارتقاء بها، ومنها التأكيد على تسهيل الحصول على الخدمات أو إلغائها، إضافة إلى أهمية نشر جميع المعلومات المتعلقة بالعروض الترويجية التي يطرحها مقدمو الخدمة، وإيضاحها بشكل مبسط، بما يمكن المشترك من معرفة تفاصيل تلك العروض قبل الاشتراك فيها.