متصفح Vivaldi الجديد يدعم التشفير الكامل   لحماية المستخدمين 

ما يكون المستخدمون عرضة للاختراقات أو سرقة حساباتهم وكلمات مرورهم من خلال استخدام المتصفحات غير المحدثة أو أن تكون هي ذاتها غير آمنة. ونظرا لوجود معلومات حساسة يقوم المستخدمون باستعراضها من خلال متصفحات الإنترنت، فإنهم في حاجة إلى متصفح يضمن لهم أكبر قدر ممكن من الأمان والخصوصية، وهنا يأتي دور متصفح الإنترنت الجديد Vivaldi الذي يوفر تجربة تصفح آمنة للمستخدمين. ويحوي المتصفح الجديد الموجه للهواتف الذكية جميع المميزات الأساسية؛ كالدعم لعلامات التبويب المتعددة، ومزامنة الإشارات المرجعية وكلمات المرور إلا أنه يتميز عن نظائره بخاصية التشفير التام "نهاية إلى نهاية"، وعدم جمعه بيانات المستخدمين. وفضلا عن دعمه التصفح الخفي، يتميز التطبيق بميزة Speed Dials التي توفر وسيلة للوصول بسرعة إلى الإشارات المرجعية وتنظيمها، إضافة إلى أداة الملاحظات المدمجة التي تتم مزامنتها بين أجهزة المستخدم والقدرة على تبديل محركات البحث في أثناء التنقل وخيار تصوير الشاشة لصفحة الويب كاملة أو لجزء من الصفحة. كما يوفر المتصفح خيارات تخصيص الواجهة أكثر من أي متصفح آخر، وذلك عبر الخيارات المتاحة لتعديل المظهر أو إدراج ميزات أخرى، مثل مزامنة الأضواء الذكية أو الألوان الخاصة بالمستخدم مع ألوان موقع الويب الذي يتصفحه حاليا وأكثر. إضافة إلى ذلك، يوفر التطبيق عديدا من الميزات، مثل: تشفير المزامنة، وتصوير الشاشة، واختصارات الطلب السريع للمفضلة، وعلامات التبويب الخاصة، ومدير الإشارات المرجعية، والعودة إلى الصفحات التي أقفلت أخيرا، ووضع القراءة.