تطبيق Think Eat Lift لضبط برامج التدريب الرياضي 

 تطبيق Think Eat Lift أحد أهم التطبيقات التي تتيح لرواد الصالات الرياضية "الجيم" تنظيم وضبط برامجهم التدريبية بطريقة فعالة للغاية. ويمكن للمتدربين داخل الصالات الرياضية الاعتماد على التطبيق لتتبع تدريباتهم بطريقة بسيطة والحصول على أقصى استفادة من الأنشطة المختلفة. ويتيح التطبيق، الموجه خصيصا لفئة المبتدئين والفئة المتوسطة، معرفة التمرينات المناسبة لهم ومعرفة مقدار الراحة المناسب بين الجولات وكذلك الأوزان الملائمة وغيرها من المعلومات التي تساعد المتدرب على القيام بالتمارين بفاعلية. كما يوفر إمكانية بناء عادات رياضية خاصة بالمستخدم وتتبعها بكل سهولة، مع تقديمه لرسومات بيانية توضح مقدار التقدم على المدى الطويل. ويحتوي التطبيق أيضا على مدونة داخلية يمكن من خلالها الحصول على أحدث الأبحاث في مجال التدريب واللياقة والتغذية.