شركة هواوي الصينية "تطرد" موظفا لديها اعتقل في بولندا بتهمة التجس 

نت شركة الاتصالات الصينية العملاقة "هواوى" عن طرد موظف صيني يعمل لديها بعد أن اعتقل فى بولندا بتهمة التجسس، معتبرة انه أساء الى سمعتها العالمية، وفقا لما ذكرته صحيفة حكومية السبت. وقالت الشركة في بيان لصحيفة "غلوبال تايمز" إن وانغ ويجينغ اعتقل ل"أسباب شخصية"، في مسعى منها للنأي بنفسها عن القضية في الوقت الذي تواجه فيه "هواوي" شكوكا ومخاوف غربية من أنها قد تكون تعمل لصالح الأجهزة الأمنية الصينية. وأشارت الشركة إلى إن "هذه الحادثة كان لها آثار سيئة على سمعة هواوي العالمية". وأكدت انها "قررت إنهاء علاقتها فورا مع وانغ ويجينغ"، مستندة الى قواعد عقود العمل لديها. ولفتت الشركة الى انها "التزمت دائما بقوانين الدول التي تعمل فيها (...) وتطلب من جميع الموظفين لديها الالتزام بهذه القوانين". عدا عن وانغ، اعتقلت مينغ وانتشو المديرة المالية للشركة وابنة مؤسسها في كندا الشهر الماضي بموجب مذكرة اعتقال أميركية. ويأتي اعتقالها بعد جهود الولايات المتحدة لوضع الشركة على القائمة السوداء على المستوى الدولي بسبب مخاوف أمنية.