شبكات «الواي فاي» تهدد نظارات جوجل 

ت شركة متخصصة في مجال أمن المعلومات، إن ''جوجل جلاس'' مهددة بخطر التعرض لهجمات أثناء اتصالها بالشبكات المحلية اللاسلكية (واي فاي).
 وكانت الشركة العملاقة لخدمات الإنترنت قد أزاحت النقاب أخيرا عن ''نظارات جوجل''، وهي عبارة عن جهاز كمبيوتر على شكل نظارة يرتديها المستخدم على وجهه، ويستطيع من خلالها الاتصال بشبكة الإنترنت، حيث تظهر البيانات أمام نظر المستخدم على عدسات النظارة كما لو كانت شاشة كمبيوتر.
 ونقل الموقع الإلكتروني الأمريكي ''تيك هايف'' المتخصص في مجال التكنولوجيا عن كانديد فوست الباحث في مجال أمن المعلومات بشركة سيمانتيك قوله، إن كثيرا من أجهزة الكمبيوتر المزودة بخاصية الاتصال بالشبكات المحلية اللاسلكية تبحث تلقائيا عن الشبكات التي سبق لها الاتصال بها، وتعتبر هذه الوظيفة مفيدة للمستخدم حتى لا يضطر للبحث يدويا عن الشبكة المطلوبة في كل مرة يستخدم فيها الكمبيوتر الخاص به.
 ولكن عن طريق جهاز لا يزيد سعره على 100 دولار، ويطلق عليه اسم ''واي فاي باين أبل''، أصبح بمقدور قراصنة الإنترنت في الوقت الحالي انتحال اسم الشبكة الأصلية عن طريق استعارة اسمها، وبالتالي الاحتيال على الكمبيوتر للدخول على الشبكة المزيفة.
 ويستطيع قراصنة الإنترنت في هذه الحالة التجسس على جميع البيانات الصادرة عن جهاز نظارات جوجل، وهو ما يشكل ثغرة أمنية خطيرة.