«جوجل» تزامن نظارتها الذكية مع «يوتيوب» و«تويتر» 

ح موقع يوتيوب الاجتماعي لمقاطع الفيديو إمكانية تحميل ملفات الفيديو التي تم تسجيلها من خلال نظارة جوجل الذكية، رغم أن نظارة جوجل لا تدعم الربط المباشر مع موقع يوتيوب. 
 ويتطلب من المستخدم مشاركة ملفات الفيديو المسجلة عبر النظارة مع الأصدقاء على ''جوجل بلس''، إلا أن ''فل سكرين''الأمريكية المتخصصة في دعم المحتوى المرئي على الإنترنت أعلنت إطلاق أول تطبيق لموقع يوتيوب على نظارة جوجل، لتوافق الأخير بالتزامن مع منتجها.
 فمن خلال تطبيق ''بيم'' يمكن تسجيل مقاطع الفيديو بواسطة النظارة ثم الاستعانة به لرفع الملفات إلى قناة المستخدم في يوتيوب، إضافة إلى أنه بعد تسجيل الفيديو يمكن الاختيار بين رفع الفيديو والإبقاء عليه خاصًا، كما يعطي خيارا آخر لمشاركة الفيديو عبر شبكة التدوين المصغر تويتر.
 من جهة أخرى، قال إيرك شميت رئيس مجلس إدارة ''جوجل'' ورئيسها التنفيذي السابق، إن موقع مشاركة مقاطع الفيديو يوتيوب المملوك لشركته منذ عام 2006، قد تجاوز شعبية جهاز التلفزيون وأصبح البديل الحالي له، موضحا أن عصر القنوات الفضائية والتلفزيونية بات قريبا.
 وقال شميت في عرض تقديمي للمعلنين بثه وكالة أسوشيتدبرس على موقعها الإلكتروني، إن يوتيوب حسم المعركة مع التلفزيون.
 وأضاف شميت أن يوتيوب الذي يستقبل مليار زائر بصورة شهرية، هو المستقبل المشرق للميديا والدعاية، حتى البرامج التي تبث على الهواء مباشرة لن يكون بوسعها البقاء بعيدا عن شعبية يوتيوب، على حد وصفه.
 الجدير ذكره أن موقع يوتيوب لم يستغرق سوى عام واحد فقط لتقرر ''جوجل'' شراءه في عام 2006 في صفقة سجلت وقتها 1.65 مليار دولار.