"الأمن الإلكتروني" : أكثر من 26 مليون إيميل تصيدي وجهت في السعودية 

رصد مركز الأمن الإلكتروني في السعودية عددا كبيرا من رسائل البريد التصيدي في المملكة تجاوزت 26 مليون إيميل. وأكد المركز عبر بيان رسمي الليلة الماضية حيث يقوم المهاجمون بإرسال بريد إلكتروني مزيف بإمتداد (.7z) أو (.zip) حيث يحتوي على مرفق لبرمجية خبيثة من نوع طلب الفدية (Locky Ransomware).
 وأضاف المركز أنه قام بإرسال التقارير الفنية ومؤشرات الإختراق بإلاضافة إلى التوصيات لجميع الجهات المسجلة لدى المركز. موصيا بأخذ الحيطة والحذر من هذه الرسائل التصيدية عبر استخدام البريد الإلكتروني وغيرها من الوسائل لاختراق الأنظمة.
