عروض إلكترونية وهمية لسرقة أموال المتعجلين لاقتناء «آيفون 5» 

 متخصص من عمليات الاحتيال الإلكترونية والمتداولة حالياً في منتديات متخصصة لعروض البيع، حيث تتوافر عروض لبيع آيفون 5 ويتواصل الضحايا مع شخصيات وهمية تقدم نفسها بأسلوب يغري المشتري بسرعة التوصيل وبأقل تكلفة من أي سوق.
 كما بدأت معها في الأيام القليلة الماضية مئات الرسائل الاقتحامية ''SPAM'' لتغزو البريد الإلكتروني متوجهة لآلاف الأشخاص داخل السعودية ومن مصادر مجهولة، وتقوم بانتحال أسماء شركات وهمية متخصصة في تجارة الأجهزة الإلكترونية، وتعتمد بطريقة احترافية توظيف عبارات مغرية لتجذب اهتمام المتلهفين لاقتناء آيفون 5، وتتواصل مع الراغب في الشراء وعند تسلم المبلغ تبدأ المماطلة وتتدرج إلى التهرب من اتصالات الضحية والاختفاء تماما.
 
 #2#
 
 وقال المهندس محمد اليامي المتخصص في نظم الاتصالات والشبكات، أن هناك جهات من أفراد أو مجموعات يتواجدون عن بعد في أنحاء مختلفة من العالم يتحينون الفرص السانحة لممارسة أعمالهم الإجرامية عبر شبكة الإنترنت، ومن تلك الأساليب استغلال فرصة بدء بيع هاتف آيفون 5 وانتشاره في السوق وبكميات محدودة جدا في دول الشرق الأوسط عموما ودول الخليج خصوصاً، وأمام حرص عدد هائل من الناس على اقتناء هذا المنتج الجديد من شركة آبل، فقد ظهرت طرق متنوعة من الاحتيال الإلكتروني وأولى نقاط البداية جاءت عبر محركات البحث عندما يهم المتصفح بإدخال كلمة (آيفون 5) وتظهر نتائج عدة يمرره بعضها إلى مواقع وهمية لشركات من شرق آسيا وأوروبا وجنوب إفريقيا، والتي هي في الأصل تأسست خصيصاً لهذا الحدث لتستغل لأطول فترة ممكنة أن تمارس الاحتيال على الأبرياء من خلال عبارات بارزة حول توافر آيفون 5 بكمية محدودة بسعر حصري وبعدة ألوان (رغم أنه لا يتوافر منه سوى لونين حاليا) والشحن خلال سبعة أيام من الباب إلى الباب، مع صور للهاتف الذكي وختم جودة الضمان ثلاث سنوات على العلبة وهو أكثر من ضمان الشركة الأم لتوحي للراغبين في الشراء أن هناك مزايا إضافية لا يوفرها جهة أخرى غيرهم.
 وأشار اليامي إلى أنه من الطرق المنتشرة التي تحقق استجابة أفضل من محركات البحث وتمنح المحتالين فرصة للتواصل مع الضحايا، حيث تعقد صفقات بيع لأكثر من جهاز للطلبية الواحدة للظفر بخصم مميز يزداد كلما زادت الكمية، وطبعاً كل طرق التفاهم متاحة إما عبر الهاتف أو عبر الفاكس أو الموقع الإلكتروني نفسه، وغالباً مثل هؤلاء المحتالين يحرصون كل الحرص على أن تتم الحوالة عبر البنك إلى حساب البائع، وهو قابل للتغيير في أي لحظة ويصعب من مهمة الملاحقة القانونية فيما لو تقدم الضحية بشكوى عبر الإنتربول ضده، والتي لن توصله لنتائج ترد له حقه، ويتحاشون بطاقات الائتمان لأنها تمنح وفق معايير لجهات اعتبارية ومعروفة لدى السلطات، لكن البعض من النصابين لا يمانع إن توصل لأمل ضعيف لموافقة المشتري للتحويل البنكي فلا يمنع من أخذ معلومات البطاقة للصرف بطريقة غير مشروعة من حساب الضحية. وتحدث لـ ''اتصالات وتقنية'' عدد ممن تعرضوا لعمليات الاحتيال عبر الإنترنت تم الالتقاء بهم في محال لبيع آيفون 5 في مدينة الرياض، فيقول أبو زياد إنه بضغوط من ابنته حول مبلغ ثلاثة آلاف ريال إلى حساب بنكي في الصين بحجة أنها حصلت على عرض شراء بسعر خاص للآيفون 5 من بين 20 عنوان بريد إلكتروني، واتفقت بعد إجراء اتصال هاتفي بمن يدعي أنه مدير في الشركة لبيع أجهزة إلكترونية من ضمنها أجهزة آبل بمختلف أنواعها، وأكد لها أنه سيقوم بإرسال الهاتف في أقرب شحنة جوية من إحدى الشركات المعروفة عند تحويل النقود وفي مدة لا تزيد على سبعة أيام، لكن – مع الأسف - تم التحويل ولم يصل شيء منذ أسبوعين، وقال أبو زياد: هذا أنا هنا في محل معروف والجهاز أمامي آيفون 5 سعة 16 جيجا ودفعت فيه مبلع 4200 ريال وباطمئنان رغم أنه أعلى تكلفة من القيمة المعروضة في دول أخرى.
 أما سعدون أحمد فقصته مختلفة فقد وجد عن طريق أحد المنتديات عرضا بالصور وكتابة على ورقة خارجية باللغة العربية كتب عليها: ''جهاز بريطاني آيفون 5 سعة 32 جيجا مستعمل مدة أسبوع'' ومطلوب فيه خمسة آلاف ريال وهو تعمد الكتابة باللغة العربية ليثبت أنه عربي مبتعث في بريطانيا من دولة خليجية، وبعد التواصل معه عبر البريد الإلكتروني وإصراره على تحويل المبلغ إلى جهة أخرى غير بريطانيا شعرت أن في الأمر ريبة وأنه يتحجج بأن هذا الحساب لوالده ويود أن يساعده بهذا المبلغ ولهذا لم تتم الصفقة، وأضاف بقوله: ''وظهرت تعليقات بعدد كثيف تعقب على هذا العرض تحذر من أنه محتال وتم إبلاغ إدارة المنتدى للتصرف لحظر حسابه ومنع دخوله مجددا للمنتدى''، لكن أمثال هذا اللص لن يتوقف عن عمليات التصب والاحتيال، وسيجد وسائل أخرى ليواصل تصيد مزيد من الضحايا وسلب أموال الناس بالباطل. وينبه اليامي إلى أن هناك خطوات عدة يستطيع المتسوق الأخذ بها وننصحه للأخذ بها قبل الشروع في الشراء: 
 أولا: الدخول على سياسة الشركة المالية التي تضعها الكثير من الشركات لإضفاء عنصر الطمأنينة والثقة لدى المتسوق، ثم خذ نسخة من الكتابة ووضعها في أي محرك بحث فإذا وجدتها في موقع آخر نصيا أو جزئيا فهي كباقي الموقع لا تضفي له المصداقية.
 ثانيا: تعرف على المتسوقين الذين سبقوه في عملية الشراء، حيث إن بعض المواقع تضع آراء ورضا المتسوقين في آخر الصفحة، وذلك لزيادة الثقة، ثم ابحث عن أقربهم لمنطقتك وحاول الاتصال به وأخذ رأيه مع الأخذ في الاعتبار أن الاتصال الأوثق هو الهاتف، وحاول ألا تكون الضحية الأولى.
 ثالثا: أرقام الاتصال التي في الموقع هل هي نفسها من دولة الموقع نفسها، بحيث إن الهاتف يكون في نيويورك مثلا والموقع أمريكي... والحرص من المواقع التي على سبيل المثال في قبرص والهاتف في دبي أو ما شابه ذلك.
 وأخيرا وليس آخرا هذا الموضوع واسع المجال وينفذ بأساليب عدة وسهل الوقوع فيه، فالواجب تجنبه إلا للحاجة، فالانتظار ودفع مبلغ لشركة معروفة خير من الاستعجال وضياع المبلغ بأكمله.