الاتصالات الفيدرالية توافق على «جالاكسي نوت 12.2» 

 حاسب شركة سامسونج اللوحي الجديد، جالاكسي نوت 12.2، على موافقة هيئة الاتصالات الفيدرالية الأمريكية، تمهيداً لإطلاقه العام المُقبل، ويأتي ذلك بعد أيام من حصول نسخة الجهاز التي تدعم الاتصال بشبكات الجيل الرابع LTE على موافقة الهيئة.
 وكانت تقارير سابقة قد أشارت إلى أن ''سامسونج'' تعتزم البدء في إنتاج الجهاز الجديد نهاية العام الحالي، على أن تكشف عنه رسمياً مطلع العام المقبل.
 وسيتم تزويد الحاسب اللوحي الجديد بشاشة قياسها 12.2 بوصة، تعرض الصورة بدقة 2560×1600 بيكسل، وبمعالج Snapdragon 800 الذي تُنتجه شركة ''كوالكوم'' الأمريكية أو بمعالج Exynos 5420 من إنتاج ''سامسونج''، وبذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجا بايت، وبنسخة نظام تشغيل أندرويد 4.3 أو أندرويد 4.4، حسبما أشارت تقارير سابقة.
 ولا تعتبر ''سامسونج'' الشركة الوحيدة التي تطمح لدخول سوق الحواسب اللوحية بقياسات كبيرة، حيث أشارت إشاعات سابقة إلى أن شركة ''أبل'' تمتلك خُططاً لإنتاج حاسب لوحي آي باد بقياس 13 بوصة.
 ويُعتبر ''جالاكسي نوت 12.2'' في حال طرحه في السوق، امتدادًا لسلسلة جالاكسي نوت الشهيرة من ''سامسونج''، التي تشتمل على هواتف وحواسب لوحية من قياسات مختلفة تتيح للمستخدمين الكتابة مباشرةً على الشاشة بواسطة القلم الذي تطلق عليه ''سامسونج'' اسمS Pen''‎''.
 وتعتزم شركة سامسونج الكورية الجنوبية الكشف عن هواتف ذكية العام المقبل بدقة Quad HD التي تملك درجة وضوح أعلى أربع مرات من دقة الوضوح الكامل HD.
 وأوضحت الشركة، في تقريرها الختامي الذي قدمته للمستثمرين والمحللين عقب الحدث الذي أقامته لهم الأربعاء الماضي، خطتها لتطوير هواتفها الذكية خلال العامين المقبلين.
 وأشارت ''سامسونج'' إلى أنها ستعتمد دقة Quad HD التي تروج تجارياً باسم WQHD بداية من العام المقبل، وهي الدقة التي تبلغ درجة الوضوح فيها 1440×2560 بكسل.
 وأضافت الشركة أنها تعتزم خلال عام 2015 الكشف عن هواتف ذكية بدقة عرض أعلى، وتحديداً بدقة عرض Ultra HD ذات درجة وضوح 2160×3840 بكسل.
 ولن يتوقف تطوير الشركة هواتفها الذكية عند دقة الشاشة، حيث أوضحت ''سامسونج'' أنها تنوي تطوير مستشعر الكاميرا الذي تدعم به أجهزتها.
 وتنوي ''سامسونج'' البدء في تزويد هواتفها الذكية بكاميرا تبلغ دقتها 16 ميجا بيكسل خلال عام 2014، وستزيد الشركة تلك الدقة في عام 2015 حيث ستكشف عن هواتف تبلغ دقة الكاميرا فيها 20 ميجا بكسل. وكشفت الشركة أنها تعمل على تطوير عدة تقنيات لتدعم بها هواتفها الذكية التي ستطرحها بداية من العام المقبل، سواء تقنيات لتحسين أداء هواتفها عند تشغيل الرسوميات ثلاثية الأبعاد أو تقنيات تقلل من استهلاك البطارية دون خفض دقة الأداء.  يشار إلى أن ''سامسونج'' قد أكدت خلال حدثها الذي أقامته للمستثمرين والمحللين الأربعاء الماضي أنها تعتزم البدء في صنع أجهزة بشاشات قابلة للطي خلال عام 2015 المقبل.