"فيسبوك" يتوقف عن العمل 

كى مستخدمو فيسبوك في بعض البلدان من عدم قدرتهم على استخدام الموقع، بغض النظر عن نوع الجهاز المستخدم للقيام بذلك. ووفقا للمعلومات المتوفرة فإن "المشاكل في عمل الموقع بدأت بالظهور اليوم الجمعة في تمام الساعة 16:00 بتوقيت موسكو، ولم يستطع مستخدمو الموقع من الدخول إليه لا عبر أجهزة الكمبيوتر أو حتى التطبيقات الموجودة في الأجهزة الذكية". وبحسب "روسيا اليوم" أشار موقع "vedomosti.ru" الروسي إلى أن المشكلة في عمل الموقع ظهرت في عدد من البلدان، كروسيا والدنمارك والنرويج والسويد وفنلندا ولاتفيا وليتوانيا وبولندا. ولم تقتصر المشاكل وفقا للموقع على فيسبوك وحده، بل وصلت إلى إنستجرام، حيث تعذر على المستخدمين الدخول إليه في عدد من البلدان.