مجرمو الإنترنت يكثفون هجمات الحرمان من الخدمة ويستهدفون شركات الاتصالات 

 لا يزال سعي مجرمي الإنترنت كبيرا فيما يتعلق بتنفيذ هجماتهم الإلكترونية التي تستهدف البنى التحتية، خاصة قطاع الاتصالات، فقد تزايدت هجمات الحرمان من الخدمة الموزعة بشكل ملحوظ في الآونة الأخيرة، حيث استهدفت العملاء خلال الأعوام الثلاثة الماضية، سواء كانوا من مستخدمي الجوال أو الإنترنت الثابت، فقد كشفت أبحاث مختبرات شركة F5 لأمن المعلومات ٧٧ في المائة من إجمالي الحوادث الأمنية التي تعرض لها مزودو خدمات الاتصالات في عام 2019 تتصل بشكل مباشر بهجمات الحرمان من الخدمة الموزعة DDoS. تشمل أنواع التهديدات الأمنية البارزة الأخرى، التي لوحظ انتشارها، كلا من هجمات اختراق الأجهزة وهجمات استخلاص المعلومات من صفحات الويب. وفي هذا السياق قال ممدوح علام، المدير الإقليمي في شركة "إف 5 نتوركس" في المملكة وشمال إفريقيا، "تمكن مزودو خدمات الاتصالات من القيام بخطوات مهمة بشكل عام بغية الدفاع عن شبكاتهم، لكن لا يزال هناك مجال لإضافة مزيد من التحسينات. ويتعلق ذلك بشكل خاص بالكشف عن الهجمات الأمنية في وقت مبكر دون المساس بالقدرة على تلبية متطلبات العملاء". وعدّت هجمات الحرمان من الخدمة الموزعة DDoS أحد أكبر التهديدات الأمنية التي استهدفت مزودي خدمات الاتصالات بين عامي 2017 و2019. حيث مثلت هذه الهجمات 49 في المائة من إجمالي الحوادث الأمنية التي تم الإبلاغ عنها خلال تلك الفترة. وقد سجلت هذه الهجمات قفزة كبيرة في عام 2019، لتصل إلى 77 في المائة من إجمالي الهجمات الأمنية المسجلة، مقارنة بـ٢٥ في المائة فقط سجلتها في عام 2017. وعندما يتعلق الأمر بمجال تزويد خدمات الاتصالات، فإن هجمات الحرمان من الخدمة تميل إلى استهداف الخدمات المتعلقة بالعملاء بشكل مباشر (مثل استهداف خوادم نظام أسماء النطاقات)، أو استهداف التطبيقات التي تتيح للمستخدمين على سبيل المثال استعراض فواتيرهم أو متابعة استهلاكهم للبيانات. وتم تنفيذ معظم هجمات الحرمان من الخدمة انطلاقا من قاعدة المشتركين لدى مزودي خدمات الاتصالات. وفي معظم الحالات، لا سيما في حالات الحوادث الأمنية التي تستهدف خوادم نظام أسماء النطاقات، يتم استغلال موارد مزودي خدمات الاتصالات ذاتها في عمليات الاستهداف. كما توصلت مختبرات F5 إلى أن معظم الحوادث الأمنية التي تم الإبلاغ عنها ركزت على الحرمان من الخدمة الموزعة عن طريق استهداف خوادم نظام أسماء النطاقات، وذلك من خلال تطبيق الهجمات الانعكاسية وهجمات الإغراق بالاستعلامات. عن طريق الهجمات الانعكاسية، يتم استهداف الموارد التي يستضيفها مزودو خدمات الاتصالات مثل، نظام أسماء النطاقات DNS وبروتوكول ضبط وقت الشبكة NTP، بهدف عكس حركة المرور على نحو خادع، بحيث تعود الاستجابات نحو الضحية وليس نحو المهاجم. وتعد هجمات الإغراق بالاستعلامات التي تستهدف نظام أسماء النطاقات، شكلا من أشكال الهجمات الانعكاسية التي يتم من خلالها استخدام استعلامات مزيفة عن عمد بغية توليد حمل زائد على خوادم نظام أسماء النطاقات التابع للجهة المستهدفة، لكن هذه الاستعلامات الزائفة لا تزال تمر عبر خوادم نظام أسماء النطاقات المحلي التابع لمزود الخدمة، ما يولد ضغطا كبيرا على الشبكة وأحيانا يصل الأمر إلى الحرمان من الخدمة المقدمة. وتتمثل أول إشارة على وجود مثل هذه الهجمات عادة في زيادة حركة المرور عبر الشبكة، التي يتم اكتشافها من قبل فريق العمليات التابع لمزود الخدمة. وتتضمن الإشارات المهمة الأخرى شكاوى العملاء، مثل بطء الوصول إلى خدمات الشبكة، أو عدم استجابة خوادم نظام أسماء النطاقات. وأشار علام بقوله، "القدرة على مقارنة الأوضاع الطبيعية والمتوقعة لحركة المرور الاعتيادية بما يمكن أن يحدث من تغيرات أثناء هذه الهجمات، هي قضية غاية في الأهمية، ومن الضروري أيضا تمكين القدرة على الدخول وتنفيذ تحليل عميق لخدمات الشبكة مثل نظام أسماء النطاقات DNS بغية استكشاف وجود أي استعلامات غير اعتيادية".
