هاتف إل جي الجديد.. و"مفاجأة" العام 

 فشل النسخة الماضية، عاد هاتف إل جي الجديد بفوة في مؤتمر الهواتف الذكية في برشلونة بميزات أثارت إعجاب الخبراء ، حسب سكاي نيوز . 
 ويملك هاتف إل جي الجديد " جي 6" شاشة كبيرة متضمنة أبعاد جديدة غير متعارف عليها (18:9 بدلا عن 16:9) وهي الأبعاد التي تتيح للمستخدم المساحة القصوى بدون التأثير على سهولة التحكم.
 
 ويتكون تصميم الهاتف من الأطراف الدائرية بدلا عن الأطراف الحادة لزيادة إندماج الشاشة بالهاتف.
 
 يذكر أن هاتف إل جي السابق "جي 5" فشل فشلا ذريعا من ناحية المبيعات، حيث لم يبع سوى 3.7 مليون هاتف، وهو رقم قليل جدا مقارنة بمبيعات آيفون وسامسونغ.