«إكسبيريا سوني» يظهر برباعي النواة 

ت شركة الإلكترونيات العالمية بتوزيع هاتفها الذكي ''إكسبيريا زد'' المدعم بشاشة عرض بحجم 5 بوصات كاملة الوضوح 1080p ومجهز بتقنية العرض الواقعي Reality Display، ومعالج Snapdragon S4 Pro رباعي النواة ومحرّك العرض Mobile BRAVIA Engine 2، إضافة إلى كاميرا فائقة السرعة بدقة تصل إلى 13 ميغابكسل.
 وأطلقت الشركة أمس هاتفها الجديد Xperia Z المزود بنظام أندرويد في الشرق الأوسط وإفريقيا، بعد أن تم الكشف عنه في حفل في دبي.
 والهاتف الذكي مجهزٌ أيضاً بتقنية Battery STAMINA Mode التي يمكن أن تزيد فترة وضع الاستعداد بمقدار أربع مرات أو أكثر من خلال الإغلاق التلقائي للتطبيقات التي تستهلك البطارية كلما تم إطفاء الشاشة، ثم تشغيل التطبيقات نفسها مرة أخرى عند تشغيل الشاشة.
 ويأتي هاتف Xperia Z مجهزاً بتطبيقات محملة سابقًا، مثل WALKMAN، Album و Movies التي تتيح الوصول إلى ملفات الموسيقى المحملة، والفيسبوك، والأفلام والمسلسلات التلفزيونية.
 ويتميز Xperia Z بخاصية One-touch، التي تمكّنك وبسهولة من تبادل الموسيقى والصور ومقاطع الفيديو بين الهاتف الذكي ومجموعة من أجهزة سوني المجهزة بتقنية NFC، بما في ذلك سماعة ستيريو بلوتوث SBH20، والسماعة اللاسلكية DR-BTN200M، وكذلك جهاز التحكم عن بُعد لتلفزيون BRAVIA.
 ورغم شكله النحيل وسماكته التي لا تتجاوز  7.9 ملم، يتسم Xperia Z بقدرة عالية على التحمُّل فهو مزودٌ بزجاج مقوى وطبقة مقاومة للخدش على الجهتين الأمامية والخلفية التي توفر أيضًا أعلى مستويات المقاومة للغبار والماء.
 ويتوافر Xperia Z  بألوان الأسود والأرجواني والأسود، ويأتي بنظام أندرويد 4.1 (جيلي بين) على أن تتم ترقيته إلى نظام أندرويد 4.2 بعد وقت قصير من إطلاقه للحصول على أحدث ميزات أندرويد.