إتش بي تطلق مجموعة جديدة من سلسلة الحواسب الشخصية ZBook 

أعلنت “إتش بي” عن حاسوبها الجديد من سلسلة محطات العمل “إتش بي زي بوك ورك ستيشن” HP ZBook Workstation، الذي قالت إنه يأتي بعتاد قوي مماثل للحاسوب المكتبي “إتش بي زي ديسك توب” HP ZBook Desktop.
 وقالت شركة الأمريكية المتخصصة في صناعة الحاسبات والطابعات إن الحاسب الجديد يمتاز عن “إتش بي زي ديسك توب” بتصميم قابل للتنقل بالإضافة إلى الشاشة الحاصلة على الجوائز وبطاقة الرسومات ثلاثية الأبعاد وقوة معالجة تماثل قوة الخوادم، وهو يستهدف صناع الأفلام ومحتوى الفيديو والمصممين والفنانين والمستكشفين وكل من يهتم بالإبداع.
 وعلق جوين كوبل مدير محطات العمل والحواسيب خفيفة الوزن وحلول التجزئة والواقع الافتراضي في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا لدى “إتش بي”، على إطلاق الحاسوب الجديد قائلًا: “إن منتجاتنا من ‘زي وورك ستيشن’ في صدارة اختيار العملاء في جميع أنحاء العالم، لتميزها بمستويات عالمية من الابتكار والموثوقية والأداء واعتماد التطبيقات. ومع تنامي أهمية أمن المستخدم، جاء الجيل الرابع من حواسيب ‘إتش بي زي وورك ستيشن’ كأكثر محطات العمل أمانًا وقابلية للإدارة في العالم إلى الآن، لضمان حماية الملكية الفكرية للمبدعين الرقميين في كل مكان، ليصبوا اهتمامهم على الإبداع من دون القلق من الهجمات القائمة على أرقام الـIP”.
 وأعادت “إتش بي” ابتكار أمن الجيل الرابع من “زي بوك وورك ستيشن”، من خلال تزويده ببعض ميزات الأمان بما فيها الجيل الثالث من “إتش بي شور ستارت”، أول نظام BIOS قادر على إصلاح نفسه بقدرات تشفير عالية وقدرات التحقق القوية والحماية من البرمجيات الخبيثة Malware وحماية البيانات والتحقق من شخصية المستخدم والتعرف على التهديدات والحماية منها.
 وللمضي قدمًا نحو تقنية “الواقع الافتراضي”، قالت الشركة إن أحد طراز “زي بوك ورك ستيشن” يستطيع العمل مع هذه التقنية بسلاسة عالية تلبي احتياجات المستخدم، وبدأت “إتش بي” في بيع أجهزة حاسوب مكتبية متوافقة مع تقنية “الواقع الافتراضي” في العام 2016، في الوقت الذي اتخذت شركات تعمل في مجالات عدة من المتنزهات إلى إنتاج السيارات، “الواقع الافتراضي” كتوجه استراتيجي في منتجاتها.
 وأوضحت “إتش بي” أن “إتش بي زي بوك ستوديو” هي محطة عمل احترافية تم تطويرها خصيصًا من أجل المبدعين بما في ذلك صانعي الأفلام والمحتوى المرئي والمهندسين والمصممين، ويأتي الحاسوب الجديد مزود ببطارية قادرة على الصمود حتى 16.5 ساعة، ويوفر “إتش بي زي بوك ستوديو” أداءً قويًا “كان يعتقد أنه يمكن الوصول إليه في الأجهزة المكتبية فقط”، بفضل المعالجات القوية Intel Xeon و7th generation CoreTM والتي ترقى إلى أداء الخوادم.
 وزودت “إتش بي” الحاسوب ببطاقة رسومات الاحترافية NVIDIA Quadro، ووحدة تخزين تصل إلى 2 تيرابايت وبطاقتي Turbo Drives4 ومنفذين من نوع Thunderbolt بسرعة نقل تصل إلى 40 جيجابايتًا في الثانية، وكل هذا داخل هيكل نحيف من الألومنيوم لا تتجاوز سماكته 18 ميلليمترًا وبوزن لا يتعدى 2.08 كيلوجرام في تصميم قابل للتنقل بحواف مقطوعة بدقة، و بشاشة عرض تدعم تقنية “دريم كلر” DreamClear مع دقة UHD 4K والتي تدعم نظام ألوان Adobe RGB بنسبة 100%.
 أما الحاسب “إتش بي زي بوك 17” فهو يأتي بقدرات أداء فائقة بفضل خياري المعالجات، Intel Xeon أو الجيل السابع من Intel CoreTM وخياري لبطاقة الرسومات NVIDIA Quadro أو AMD RadeonPro، والسعة التخزينية التي تصل حتى 4 تيرابايت ومنفذي Thunderbolt 3، ويعمل كل من المعالج وبطاقة الرسومات في الحاسوب “إتش بي زي بوك 17” بتوافق عال ينتج عنه تجربة “واقع افتراضي” متميزة بسرعة 90 إطار في الثانية بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وتقدم الشركة أيضًا “إتش بي زي بوك 15″، وهو الحاسوب الذي تستخدمه الإدارة الوطنية للملاحة الجوية والفضاء “ناسا” في أبحاثها الفضائية على متن محطة الفضاء الدولية بعدما تحمل 120 ساعة من الاختبار والمصمم لتحمل أعباء العمل بخياري للمعالجة بين Intel Xeon و الجيل السابع من Intel CoreTM، ووحدة تخزين تصل إلى 3 تيرابايتات وخيارين لبطاقة الرسومات NVIDIA Quadro أو AMD RadeonPro.
 أما الحاسب “إتش بي زي بوك 14 يو”، فهو أصغر وأخف حواسيب محطات عمل “إتش بي”، ويقدم Ultrabook تجربة أداء قوية وقدرات رسومية عالية في تصميم نحيف سمكه 22 ميلليمترًا ووزن 1.6كيلوجرام فقط مع شاشة عرض 14″ FHD مع خيار العمل باللمس، بالإضافة إلى بطاقة رسومات AMD FirePro 3D وذاكرة فيديو 2 جيجابايت وأخر معالجات الجيل السابع من Intel Core وذاكرة تصل إلى 32 جيجابايتًا ووحدة تخزين تصل إلى 2 تيرابايت، بالإضافة إلى قدرته على العمل مع تطبيقات عدة بشكل أسرع، ويمكن للمستخدمين الذين يفضلون الشاشة بقياس 15” أن يختاروا النسخة المعلن عنها حديثا من “إتش بي زي بوك 15 يو”.
 وتأتي محطات عمل “إتش بي زي بوك” مجهزة بشكل مسبق بتطبيق “إتش بي ريموت جرافيكس” لتعزيز التعاون ومساعد الأداء من “إتش بي” للحصول على أداء أمثل و”‘تش بي فيلوسيتي” لأداء وأتصال مستقر بالشبكة، ومعتمد من منظمة ISV وخاضع لمعايير الاختبار العسكرية (MIL_STD_810G).
