تطبيق Slo Mo لإنشاء الفيديو بالحركة البطيئة 

 تطبيق Slo Mo أحد التطبيقات المميزة التي تتيح للمستخدمين إضافة لمسة احترافية على مقاطع الفيديو بسرعة وسهولة. ويدعم التطبيق إضافة تأثير الحركة البطيئة إلى مقاطع الفيديو وكذلك إضافة تأثير مرور الوقت Time-lapse  أو تأثير إيقاف الحركة stop motion. ويمكن للمستخدمين تحرير سرعة الفيديو لغاية 240 إطار في الثانية وهو ما يضمن إنتاج فيديوهات بالحركة البطيئة وبجودة عالية. ويدعم التطبيق، الذي يمتاز بسرعة المعالجة، خيارات تحرير أخرى على الفيديو من بينها إضافة الموسيقى أو تسريع الفيديو وغيرها. كما يدعم التطبيق مشاركة الفيديوهات على الشبكات الاجتماعية مباشرة بما فيها “إنستجرام” و”فيسبوك” و”يوتيوب” و”تويتر”.