آيفون 8 بلس يقدم أفضل كاميرا على الإطلاق بين الهواتف الذكية 

ذكرموقع DxOMark إن هاتف آيفون 8 بلس من آبل يملك أفضل كاميرا بين كافة الهواتف الذكية المتاحة في السوق حاليًا، وقد حقق أفضل مجموع نقاط على مؤشر DxOMark Mobile.
 وأوضح الموقع بحسب ما ذكرت " البوابة العربية للأخبار التقنية"، الذي يختبر جودة الصور في الكاميرات الرقمية والهواتف المحمولة، في منشور أن هاتف آيفون 8 بلس، الذي بدأت شركة آبل طرحه في عدد من الأسواق حول العالم أول أمس الجمعة، سجل نقاطًا قدرها 94، وهو أعلى رقم يحصل عليه هاتف ذكي حاليًا.
 وذكر DxOMark أنه لم يختبر حتى الآن أي هاتف يملك كاميرا جهاز محمول أفضل أداءً من آيفون 8 بلس من آبل. وأضاف: “يحقق مجموع نقاطه الإجمالي على مؤشر DxOMark Mobile والبالغ 94 رقمًا قياسيًا جديدًا، متفوقًا بذلك على مجموع 90 لكل من هاتفي جوجل بكسل وإتش تي سي يو11، فضلًا عن شقيقه الأصغر آيفون 8 الذي حقق 92 نقطة”.
 وبحسب الموقع، حققت صور كاميرا الهاتف مجموع 96، وهو أيضًا رقم قياسي جديد، يتوفق على هاتف بكسل الذي سجل 90 نقطة. وبالنسبة للفيديو بلغ مجموع النقاط 89 وهو من بين الأعلى أيضًا، إذ يتعادل مع هاتف يو11 ولكنه أقل من مجموع هاتف بكسل البالغ 91 نقطة.
