بلاكبيري: لا نفكر في الأجهزة اللوحية في الوقت الراهن 

 ثورستن هينز الرئيس التنفيذي لـ ''بلاكبيري''، أن خطط الشركة في الوقت الحالي لا تفكر في طرح أي كمبيوتر لوحي يحمل نظام تشغيل بلاكبيري 10، في الوقت الذي أشار فيه إلى أن سوق اللوحيات العالمية مليئة بالصعوبات.
 ولم تحمل التصريحات التي أدلى بها هينز في أستراليا خلال تسويق الهاتف الجديد ''زد 10'' أي أخبار سارة، حيث قال هينز إن الشركة لا تفكر الآن في طرح أي كمبيوتر لوحي يعمل على النظام الجديد، كما أنه ليس على خريطة عمل الشركة في الوقت الحالي ويرى أنه من الصعب الآن أن تطرح الشركة أي كمبيوتر لوحي جديد. وقال هينز إن سوق الكمبيوترات اللوحية مليئة بالصعوبات، كما أنه لا توجد شركات محددة أو خبراء قادرون على تطوير كمبيوتر لوحي مناسب لهذه السوق، ومن الصعب أيضاً أن تجد شركة مسيطرة تماماً على هذه السوق، وأن هناك العديد من الشركات يستغل الكمبيوترات اللوحية كنافذة بيع إضافية لعملائها والتي تمكنت من تحقيق الكثير من الأرباح من خلال أجهزة متواضعة.
 وأوضح هينز أن الشركة تعمل الآن على تطوير الحوسبة من خلال الهواتف الذكية من خلال إضافة المزيد من الخيارات التي يستطيع العملاء الاستفادة منها ، وليس فقط إضافة كمبيوتر لوحي جديد بتصميم جديد إلى مجموعتها من الأجهزة، دون أن تقدم أي جديد.
 وطرحت الشركة أخيرا هاتفها الذكي الجديد ''زد 10''، وقال: هينز في أكثر من تصريح إن الهاتف الجديد يحقق أرباحا أكثر مما كان متوقعا له وأنه يرى عودة قوية وسريعة للشركة إلى سوق الهواتف الذكية.