مطالب أمريكية باستخدام تقنية «مفتاح القتل» 

طالب عدد من ممثلي الادعاء الأمريكيين على شركات صناعة الهواتف الذكية بتزويد الأجهزة الجديدة من إنتاجهم بتقنية تعرف باسم ''مفتاح القتل'' في إطار مبادرة للتصدي لظاهرة سرقة الهواتف الذكية التي تتسم بالعنف في بعض الأحيان.
 وذكرت مجلة ''كمبيوتر ورلد'' الأمريكية على موقعها الإلكتروني أن هذه المبادرة التي تحمل اسم ''حماية هواتفنا الذكية'' التي دعا إليها مجموعة من ممثلي الادعاء ومسؤولي تنفيذ القانون الأسبوع الماضي تطالب المصنعين بتنزيل برنامج معين على الهواتف الذكية يسمح بتعطيله بشكل نهائي بناء على رغبة المالك الأصلي للجهاز في حالة تعرضه للسرقة أو الضياع.
 وتأتي هذه الدعوة من جانب مسؤولي تنفيذ القانون في الولايات المتحدة في ظل تزايد الجرائم المتعلقة بسرقة الهواتف الذكية في الشارع الأمريكي.
 وأعلن هذه المبادرة المحامي العام لمدينة نيويورك إيريك شنايدرمان ونظيره في سان فرانسيسكو جورج جاسكون خلال مؤتمر صحافي عقد في نيويورك. وسقط 1.6 مليون شخص كضحية لحوادث سرقة هواتف ذكية في الولايات المتحدة العام الماضي.
 وتهدف هذه المبادرة إلى إيجاد حل تقني للتصدي لظاهرة سرقة الهواتف الذكية.
 ومن بين الأفكار التي طرحها شنايدر مان خلال المؤتمر وضع ''مفتاح قتل'' يجعل الهاتف الذكي عديم الفائدة في حالة سرقته أو ضياعه، وأضاف قائلا: إن تعطيل الهاتف المحمول بناء على طلب من المستخدم يجب أن يكون في نفس سهولة إلغاء البطاقة الائتمانية.
 وذكر شنايدرمان أن سرقة الهواتف الذكية أصبحت صناعة قيمتها عدة مليارات من الدولارات، وسوف يكون من الممكن القضاء على الحافز المادي لسرقة الهاتف الذكي إذا ما تم تطبيق تقنية ''مفتاح القتل'' أو أي تقنية أخرى مماثلة.
