.. و«نوكيا» تواصل تكبُّد الخسائر في الربع الثالث 

ت شركة نوكيا الفنلندية للهواتف المحمولة، إنها استمرت في تكبُّد خسائر في الربع الثالث من هذا العام، وهو ما يُنبئ بأن شركة مايكروسوفت الأمريكية للبرمجيات ستشتري قطاع الهواتف المحمولة للمجموعة الفنلندية.
 وبلغ صافي الخسائر 91 مليون يورو ما يعادل 125 مليون دولار، أي نحو نصف ما كان يقدّره المحللون. وتراجعت العائدات بنسبة 22 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 5.7 مليار يورو.
 وقال المدير المالي للشركة تيمو إيهاموتيلو إن "الربع الثالث كان من بين أكثر فترات التحول في تاريخ الشركة».
 وقالت «نوكيا» إنها باعت 64.6 مليون هاتف محمول بانخفاض نسبته 22 في المائة عن الربع الثالث من العام الماضي، غير أن مبيعات هاتف لوميا الذكي ارتفعت بنسبة 19 في المائة مقارنة بالربع الثاني لتصل إلى 8.8 مليون جهاز. ولم يطرأ تغير على متوسط أسعار منتجاتها مقارنة بالربع الثاني.
 وتحالفت «نوكيا» و«مايكروسوفت» لاستخدام منصة ويندوز للهواتف المحمولة عام 2011 لاستعادة حصص في السوق من شركتي أبل وسامسونج المنافستين، لكنها لم تحدث تغييراً كبيراً في السوق. وبلغت أرباح تشغيل "نوكيا" 115 مليون يورو مقارنة بخسائر قدرها 564 مليون يورو قبل عام. وكانت "مايكروسوفت" الأمريكية العملاقة لبرامج الكمبيوتر قد أكدت أنها بصدد شراء قطاع هواتف نوكيا، ومن المقرر أن يعقد مساهمو «نوكيا» اجتماعاً يوم 19 من الشهر القادم للموافقة على الصفقة.
 وإضافة إلى بيع قطاعها لإنتاج الهواتف، حصلت «نوكيا» في الربع الثاني على سيطرة كاملة على شركة «إن إس إن» لشبكات الاتصالات، وهي كانت مشروعاً مشتركاً في السابق مع شركة سيمنس الألمانية.