«آيكان» تنهي المرحلة الأولى من تجهيز النطاقات العربية 

نت هيئة الإنترنت للأسماء والأرقام المخصصة (ICANN) المسؤولة عن أسماء النطاقات على الإنترنت، اجتياز النطاق العلوي العربي للمرحلة الأولى والحاسمة من عملية تقييم طلب النطاق العلوي المذكور، إلى جانب 40 لغة أخرى مثل الصينية، والروسية، والألمانية، والهندية، والكورية. 
 
 في المقابل، دوّن المركز السعودي لمعلومات الشبكة المختص بتسجيل أسماء النطاقات في السعودية، عدد النطاقات المسجلة حتى أمس والتي تجاوزت 31 ألف نطاق، وكان نصيب النطاقات باللغة العربية 6 في المائة من إجمالي النطاقات، ويعتبر المركز مسؤولا عن إدارة أسماء النطاقات الواقعة تحت النطاقات العلوية الدولية الخاصة بالمملكة العربية السعودية (.السعودية) و(.sa).
 
 #2#
 
 والنطاقات العربية هي عناوين مواقع الإنترنت (Domain names)، لكن مكتوبة باللغة العربية بحيث تستخدم بالطريقة نفسها التي تستخدم بها العناوين الحالية في مختلف التطبيقات التي تستخدم فيها أسماء النطاقات، خصوصا في تصفح المواقع والوصول إليها، وهي تعتمد على فكرة بسيطة تتمثل في أن يكون لاسم النطاق العربي ترميز مقابل له يخزن في خادمات النطاقات بنظام (ASCII) الذي لا تقبل الخادمات غيره بينما يبقى اسم النطاق في واجهة المستخدم مكتوبا بالعربية أو أي لغة أخرى.
 
 من المعلوم أن نشأة الإنترنت كانت في الولايات المتحدة؛ لذلك بنيت أغلب الأنظمة والخدمات الأساسية لتتعامل مع اللغة الإنجليزية فقط. وعليه فقد تم اعتماد نظام الترميز ASCII المبني على سبع خانات (7 bits) والذي لا يدعم سوى الحروف والرموز الإنجليزية ليكون نظام الترميز الأساسي لتلك الأنظمة ومنها نظام أسماء النطاقات الذي بدوره أصبح لا يدعم سوى الحروف والأرقام و الرموز الإنجليزية.
 
 في هذا السياق، يوضح الدكتور صالح الفريح، أستاذ التجارة الالكترونية وأمن المعلومات، أن عدد مستخدمي الإنترنت في الوطن العربي قد تجاوز الـ90 مليون مستخدم، وأن أكبر نسبة لنمو الإنترنت في العالم في فترة العقد الماضي قد ظهرت في إفريقيا وفي الوطن العربي. ويرى الدكتور الفريح بأن الوطن العربي منجم خصب للمستخدمين الجدد، مضيفا بأن أن أسماء النطاقات العربية ستسهم في دفع عجلة التجارة الإلكترونية في الوطن العربي إلى الأمام، وبالتالي إنعاش الاقتصادات المحلية. 
 
 #3#
 
 وتسهل أسماء النطاقات باللغة العربية عملية تخمين أسماء كثير من المواقع التي تسجل أسماء نطاقاتها باللغة الإنجليزية مستخدمةً أساليب تهجئة مختلفة، فيما يرى الدكتور الفريح أنه حان الأوان لأن تكون أسماء النطاقات العربية تكتب بالعربية كاملةً (اسم النطاق، وتفرعاته، واسم النطاق العلوي) وليس اسم النطاق فقط، كما تعد مرحلة العناوين العربية في الإنترنت هي آخر مرحلة وأهم مرحلة في تعريب الإنترنت نهائياً.
 
 وذكر عبد الله البراك، أحد المتقدمين بطلب نطاق باللغة العربي (.موقع)، أن 66 في المائة من أسماء النطاقات المسجلة تحت .com و.net (والذين بمجموعهما يحتويان على قرابة الـ120 مليون اسم نطاق مسجل) تؤشر على مواقع إلكترونية حية، وهذا يعني وجود أكثر من 80 مليون موقع الكتروني تحت اسمي النطاقين العلويين هذين. أيضا، فإن كلمة "موقع" من الكلمات المشاع استخدامها في وسائل الإعلام المرئية والمسموعة عند الترويج لمنتج أو الإعلان عن مبادرة، وغيرها.
 
 #4#
 
 جدير بالذكر، أن المركز السعودي لمعلومات الشبكة من الجهات الرائدة في مجال تطوير استخدام أسماء النطاقات العربية بقيادة الدكتور عبد العزيز الزومان وفريق عمله، حيث إن المركز يمتلك جدول أحرف رسميا مع هيئة الأيكان ومستخدم لدى كثير من البلدان العربية. 
 
 أيضا، فقد كان المركز هو الرائد في عملية تشغيل أسماء النطاقات العربية في الوطن العربي (وخصوصاً في الفترة قبل سماح هيئة الأيكان بتشغيل أسماء النطاقات العليا بلغات العالم المختلفة على خوادم النطاقات الجذر) من خلال تكريس خوادم مخصصة لهذه الغاية، وابتكار برمجيات مختلفة ترتبط بمتصفحات الإنترنت من اجل استخدام خدمة النطاقات باللغة العربية.
 
 ومن المتوقع أن تتم إتاحة عملية تسجيل أسماء النطاقات العربية خلال الربع الثالث من العام الميلادي الحالي 2013.