«سيسكو» تعلن عن حلول لتحسين الاتصالات اللاسلكية 

توصلت شركة ''سيسكو'' العالمية إلى حلول وأجهزة تساعد البنية التحتية لشبكات الاتصالات والبيانات على استيعاب 13 ضعفا في الإنترنت المتنقل، وعرضت الشركة الأسبوع الماضي أجهزة الخلية المصغرة والبرمجيات الذكية المصممة لمساعدة شركات ومؤسسات الاتصالات على تحسين الاتصالات اللاسلكية عبر الشبكات الخلوية الهجينة المصنوعة من الجيل الثالث 3G و4G وتقنيات واي فاي.
 وقال مسؤولو ''سيسكو'': إن الهدف من المنتجات التي تعتزم ''سيسكو'' إظهارها هذا الأسبوع فيMobile World Congress في برشلونة هو مساعدة الشبكات على التعامل مع حجم الزيادة التي بلغت 13 ضعفا في إنترنت النقال بحلول عام 2017.
 ويستند البرنامج الذكي الذي يدعى سيسكو كوانتوم إلى التقنيات التي اكتسبتها ''سيسكو'' في الآونة الأخيرة من جراء شراء أصغر شركاتها بـ 1.5 مليار دولار من جهود التنمية في المنزل.
 يحتوي الجهاز الجديد على نموذج الخلية المصغرة 3G الذي يمكن توصيله إلى نقطة وصول واي فاي Cisco Aironet لدمج خدمة الواي فاي مع الشبكة الخلوية 3G. وقال مسؤولون في ''سيسكو'': إن الأخيرة كشفت النقاب عن إصدار مستقل للنموذج وهو بحجم نصف صندوق الحذاء.
 وقد أعلن أن جهاز البث الجديد ASR 901-S ''راوتر'' هو بحجم علبة البيتزا الذي يوفر الاتصال اللاسلكي في الهواء الطلق على أعمدة الإنارة ومحطات الحافلات، ويقوم بربط نقاط ربط الألياف والنحاس إلى الخلوي وإلى إشارة الواي فاي اللاسلكية للمستخدمين. ولم تكشف ''سيسكو'' عن أي تسعير لأي من المنتجات الجديدة.
 وقال نائب رئيس ''سيسكو'' لمزود خدمة النقال، في مقابلة: إن الخلايا الصغيرة نازلة في الأسعار، وإن ''سيسكو'' تستطيع صنع منتجات جديدة فاعلة من حيث التكلفة. وقدر أن لدى كل من AT&amp;T وVerizon Wireless بالفعل نحو 100.000 خلية ميجا على أبراج الخلية التقليدية في الولايات المتحدة، ونتوقع نشر مليون خلية صغيرة في السنوات المقبلة لتوسيع التغطية اللاسلكية والسرعة.
 وقال شاليش شوكلا مدير ''سيسكو'' العام لبرامج مزود الخدمات النقالة: إن ''سيسكو كوانتوم'' للبرمجيات ستساعد على بناء كافة الاتصالات عبر الشبكات اللاسلكية الهجينة، بحيث يمكن لشبكات Wi-Fi الاتصال مع شبكات 3G و4G.
 وقال شوكلا: ''إن العالم يتطور في الجمع بين 3G و4G والواي فاي والخلية المصغرة. لإدارة قطع الراديو عبر كامل تبادل المعلومات المطلوبة.
 وقال شوكلا أيضا: إن برنامج كوانتوم ينقسم إلى أجنحة هي: استخراج الشبكة والسياسات والتحليلات وتزامن WAN.
 وقال: إنه قد تم تصميم جناح التزامن من أجل إدارة الحركة والكفاءة في الشبكات IP / MPLS (إنترنت بروتوكول / بروتوكولات تبديل التسمية).
 تم إنشاء كثير من برامج كوانتوم داخل الشركة ولكن أيضا تعتمد الشركة على البرنامج للاستحواذ علىIntucell BroadHop وغيرها من الشركات الصغيرة. وسيشمل البرنامج أيضا تكنولوجيا تقنيات Cariden التي وافقت ''سيسكو'' على شرائها.
 وقد تنبأ شوكلا أيضا بأن كوانتوم ستتجاوز المنافسة، لأن مكانة ''سيسكو'' هي رقم واحد في سوق البنى التحتية للواي فاي ونقاط ربط أمواج النقال ومناطق الشبكات الأخرى.
