فيسبوك تجرّب مروحية لإيصال الإنترنت من الجو 

لما حلمت شركة "فيسبوك" ببناء بنية تحتية لنشر الإنترنت ووضع شبكتها الاجتماعية بأيدي الجميع، وقد تكون الطائرات بدون طيار هي الحل الأمثل لتنفيذ ذلك بحسب سي إن إن.
 ففي مؤتمر "Facebook F8" المنعقد قبل عدة أسابيع، أعلنت الشركة عن نتائج تجاربها لوصل المناطق الريفية من حول العالم بالإنترنت، كما أظهرت الشركة الدور الذي يمكن لموقع التواصل الاجتماعي تبنّيه في الكوارث.
 
 وقالت "فيسبوك" إنها أنشأت طائرة هليكوبتر صغيرة اسمها "Tether-tenna"، الموصولة بسلك إنترنت ومصدر للطاقة، وفي حالات الطوارئ تتصل الطائرة بأسلاك الألياف الضوئية المزوّدة للإنترنت لتصبح بمثابة البرج المزوّد للإنترنت لضحايا الكوارث.
 
 ورغم أن هذه لا تزال خطة طويلة الأمد، إلا أن فيسبوك أشارت بأنها ستطبّق لأشهر طويلة في بعض الحالات للحفاظ على اتصال المستخدمين بالإنترنت حتى تنتهي عملية ترميم المدن الواقعة تحت تأثير الكوارث الطبيعية.
 
 قد يهمك.. الجزائر تطلق قمرا اصطناعيا يوّفر الانترنت لثلاثة بلدان
 
 وفي مركز مدينة سان خوزيه، حيث عقدت "فيسبوك" مؤتمرها، أشارت الشركة إلى تطويرها لجهاز "Terragraph" الذي يوفر الإنترنت بسرعات عالية وبصورة لاسلكية في المواقع التي يكون فيها المستخدمون بأمس الحاجة للحصول على اتصال بالإنترنت، الجهاز أطلق العام الماضي ولا يزال في مراحله التجريبية قبل إطلاقه بشكل موسَّع.
 
 وفي العام الماضي قدّمت الشركة طائرة "Aquila" (شاهد الفيديو أعلى الخبر)، لكن الطائرة التي كان يفترض بها أن توصل الإنترنت عبر ارتفاعات عالية بالغلاف الجوي تعرّضت "لفشل هيكلي" عند هبوطها، وأجري تحقيق حولها من قبل المجلس الأمريكي لسلامة المواصلات، وستستمر الرحلات التجريبية للطائرة هذا العام.