"نوكيا" تبيع مليون هاتف جديد في دقيقة واحدة فقط 

طاعت هواتف "نوكيا" أن تضمن حصة معتبرة في سوق الأجهزة الذكية مؤخرا بعدما أقبل مليون شخص في الصين على طلب جهاز "نوكيا 6" الجديد خلال فترة زمنية صغيرة جدا. وقد كشف موقع "فون أرينا" عن نفاد جميع هواتف "نوكيا 6" بعد طرح الجهاز للبيع بدقيقة واحدة على موقع (JD.com) بسعر 247 دولار أمريكي. وانطلقت عملية البيع عند الساعة 10:06 صباحا بالتوقيت المحلي الصيني وانتهت في الدقيقة 10:07 أي بعد 60 ثانية فقط ولم يتبين العدد الذي تبقى لدى الموقع من الجهاز الجديد. وذلك بحسب موقع روسيا اليوم ومن المرتقب أن يجري إطلاق عملية بيع ثانية في غضون الأيام القليلة المقبلة لهاتف "نوكيا 6" الذي يجري تصنيعه من قبل شركة (HMD Global) التي استحوذت على حق طرح هواتف ذكية تحمل علامة نوكيا التجارية. وكشفت الشركة عن الهاتف الجديد في بداية يناير وزودته بمواصفات تقنية متطورة على أمل أن ينافس اللاعبين الكبار في هذه السوق مثل سامسونغ وأبل.