جوجل تنافس أبل في "المقر" 

نالت شركة "غوغل موافقة مجلس مدينة ماونتن بولاية كاليفورنيا الأميركية لبناء مقرها الجديد، الذي سيأتي على شكل مظلة تتألف من ألواح شمسية.
 وبحسب ما أوردت البوابة العربية للأخبار التقنية،  ، فإن فكرة المبنى جاءت ضمن مخططات الشركة التي تركز على مفهوم الاستدامة.
 وترد غوغل بهذا التصميم على شركة "أبل" التي قررت بناء مقر جديد لها على شكل سفينة فضائية، وذلك في المنطقة نفسها أي وادي السيليكون الذي يضم مقرات كبريات الشركات التقنية الأميركية.
 وتبلغ مساحة البناء 595 ألف قدم مربع بارتفاع 110 قدم، ويدفع تصميم المبنى على المشي وركوب الدراجات للتنقل بين جنباته، ويتوقع أن تباشر غوغل أعمال البناء الشهر المقبل، علما أن عملية البناء ستستمر نحو عامين بحسب "غوغل".
 واعتمدت الشركة الأميركية مخطط "المظلة" كونه يعمل على تنظيم المناخ في الداخل والتحقق من نوعية الهواء والصوت، كما يحقق المخطط أيضا رغبة "غوغل" في الحصول على مساحات فارغة بحيث يكون المبنى مريحا في الحركة.
 ويعد المبنى الجديد أول مقر تعمل الشركة على بنائه من الصفر، حيث اعتادت سابقا على استئجار المباني ضمن وادي السيليكون.
