Epay تستحوذ على شركة للدفع الإلكتروني 

نت شركة مواقع المزادات على الإنترنت Epay، استحواذها على شركة الدفع الإلكتروني برينتري، مقابل 800 مليون دولار نقدا.
 وسيتم دمج شركة برينتري في شركة باي بال للدفع الإلكتروني التابعة لشركة إي باي، بهدف تعزيز مكانة "باي بال" في سوق الدفع عبر الإنترنت.
 تأسست شركة برينتري عام 2007، وتقدم نظام الدفع بخطوة واحدة لمواقع تجارة التجزئة على الإنترنت، حيث يتم تزويد هذه المواقع بحساب تجاري، منفذ للدفع، معالجة بطاقات الائتمان، وإصدار الفواتير، حيث تسمح لهذه المواقع بتحصيل مستحقاتها من أي مكان في العالم.
 وذكرت شركة إي باي أن شركة برينتري "مناسبة تماما لباي بال" التي تتيح للأفراد سداد قيمة مشترياتهم للأفراد أو الشركات الأخرى.
 وقال ديفيد ماركوس رئيس "باي بال" إن "باي بال أقيمت على أساس مساعدة المشروعات في تنمية أنشطتها عبر الإنترنت، ولذلك فأنا أرحب بفريق برينتري".