تعرض خوادم الهيئة المصرفية الاوروبية للقرصنة 

نت الهيئة المصرفية الأوروبية الثلاثاء ان خوادم البريد الإلكتروني التابعة لها تعرضت لاختراق عالمي استهدف خوادم مايكروسوفت لخدمة تبادل الرسائل وان كل شيء عاد إلى طبيعته. وجاء في بيان انه في ختام تحقيق معمق، ذكرت الهيئة ومقرها باريس ان عملية القرصنة كانت "محدودة" وان سرية أنظمتها وبياناتها "لم تتأثر". وأضاف "بفضل التدابير الاحترازية المتخذة نجحت الهيئة الاوروبية المصرفية في القضاء على التهديد وبالتالي تم إعادة العمل بخدمة تبادل الرسائل"، بحسب "الفرنسية". وكانت الهيئة اعلنت مساء الأحد انها بين المتضررين من عملية القرصنة العالمية التي استهدفت في الأيام الماضية خوادم مايكروسوفت لخدمة تبادل الرسائل. وكانت مايكروسوفت حذرت الاسبوع الماضي من أن مجموعة قراصنة باسم "هافنيوم" يستغلون ثغرات أمنية في خوادمها لخدمة تبادل الرسائل لسرقة بيانات مستخدميها المحترفين. وفي الولايات المتحدة تعرضت آلاف الشركات والمدن والمؤسسات المحلية لعملية الاختراق المدعومة بحسب مايكروسوفت من السلطات الصينية. وذكرت مايكروسوفت ان "هافنيوم" التي تتخذ من الصين مقرا لها، تنشط من خلال خوادم خاصة افتراضية مستأجرة في الولايات المتحدة. وأضافت أن هذه المجموعة سبق أن استهدفت شركات في الولايات المتحدة خصوصا في مجال الأبحاث حول الأمراض المعدية ومؤسسات قانونية وجامعات وشركات دفاعية ومنظمات غير حكومية. الأسبوع الماضي أعلن توم برت نائب رئيس مايكروسوفت المكلف الأمن أن شركته نشرت تحديثات لتصحيح ثغرات ودعت الزبائن إلى تطبيقها.