متصفح «كروم» يتراجع في فبراير الماضي 

جعت حصة متصفح ''جوجل كروم'' بين المتصفحات المختلفة في شباط (فبراير) الماضي، فيما شهدت بقية المتصفحات الأخرى زيادة في حصة الاستخدام عبر الحواسيب المكتبية واللوحية.
 وكانت نسبة استخدام متصفح ''كروم'' في كانون الثاني (يناير) 2013 هي 17.48 في المائة، إلا أنها تراجعت في الشهر الماضي إلى نسبة 16.27 في المائة، حسب الأرقام الصادرة أمس عن شركة Netmarketshare لدراسات الإنترنت.
 واستمر متصفح مايكروسوفت ''إنترنت إكسبلورر'' متربعاً على قمة المتصفحات، كالأكثر استخداماً بنسبة 55.82، بارتفاع قدره 0.62 في المائة عن كانون الثاني (يناير). وجاء متصفح موزيلا ''فايرفوكس'' في المركز الثاني من حيث الاستخدام، وذلك بنسبة 20.12 في المائة، محققاً ارتفاعا في حصته من الاستخدام قدره 0.18 في المائة؛ فيما حل متصفح ''كروم'' ثالثاً، ومتصفح ''سفاري'' في المركز الرابع بنسبة 5.42 في المائة، و''أوبرا'' في المركز الخامس بنسبة 1.82 في المائة.
 وتعد نسخة ''إنترنت إكسبلورر 8'' الأكثر شيوعاً على الحواسب المكتبية والمحمولة بنسبة 23.38 في المائة، تليها نسخة ''إنترنت إكسبلورر 9''، ثم نسخة ''فايرفوكس 18''، ثم ''كروم 24''، وما زالت نسخة ''إنترنت إكسبلورر 6'' التي لا تدعمها أغلب مواقع الإنترنت تستخدم بنسبة 6.33 في المائة. وعلى مستوى الأجهزة النقالة الذكية كالهواتف الذكية والحواسيب اللوحية، ما زال متصفح سفاري هو الأول بين بقية المتصفحات بنسبة استخدام قدرها 55.41 في المائة، يليه متصفح ''أندرويد'' بنسبة 22.82 في المائة، ثم ''أوبرا ميني'' بنسبة 12.72 في المائة.
 وتراجع عدد مستخدمي ''كروم'' على الأجهزة الذكية كذلك، حيث وصلت نسبة استخدامه إلى 1.96 في المائة مقارنة بنسبة 2.2 في المائة في أول شهور 2013.