تطبيق CocoFax لتحويل الهواتف الذكية إلى أجهزة فاكس 

منذ ظهور مفهوم الهواتف الذكية، باتت تظهر كل يوم عديد من التطبيقات التي يمكن الاستعانة بها بدلا من شراء الأجهزة أو الخدمات المختلفة في المجالات كافة، كالاستعانة بكاميرا الهاتف للقيام بمهام الماسح الضوئي، وتطبيقات مكالمات الفيديو، حتى تطبيقات تحويل الهاتف إلى راوتر لاسلكي وكثير من المجالات الأخرى، لكن الآن بات التركيز قائما على تحويل الهواتف لتقديم خدمات نادرة ويصعب الحصول عليها كخدمة الفاكس التي لا تتوافر في كل مكان اليوم، ويأتي تطبيق CocoFax الجديد لتحويل الهاتف الذكي إلى فاكس تقليدي بخدماته كافة. ويعمل التطبيق على إرسال الملفات عبر الفاكس بين بطريقة شبيهة بإرسال بريد إلكتروني وتسلمه، ومعه سيتمكن المستخدمون من البدء بإرسال الأوراق والملفات المطلوبة إلى 189 دولة في العالم، ويمكن حتى الحصول على رقم فاكس مجاني وإرسال ما يصل إلى عشر صفحات. وللاستفادة من التطبيق ليس على المستخدم سوى التسجيل في التطبيق لتلقي رقم الفاكس المجاني الخاص به، ثم البدء باختيار رسالة بريد جديدة وأضف الملفات وكتابة "رمز بلد المستلم + رقم الفاكس" ثم إرسالها، كما يوفر التطبيق عديد من الميزات الأخرى كميزة التخزين السحابي والتشفير، بالتالي يمكن عرض جميع الفاكسات التي تم تبادلها من قبل في السحابة في أي وقت.
