«ويكيميديا» تطلق مشروعاً يتيح الوصول   إلى «ويكيبيديا» دون إنترنت 

قت مؤسسة ''ويكيميديا'' Wikimedia المشغلة للموسوعة الحرة العالمية ''ويكيبيديا''، مشروعاً جديداً يتيح للمستخدمين الوصول إلى محتواها دون الحاجة للاتصال بالإنترنت. وسيتم إطلاق المشروع الذي يحمل اسم ''ويكيبيديا زيرو'' (Wikipedia Zero) أولاً في كينيا من خلال شراكة مع شركات الاتصالات ''أيرتل'' (Airtel)، حيث يمكن لمستخدمي الهواتف التقليدية الوصول إلى محتوى الموسوعة عن طريق الرسائل النصية القصيرة ''إس إم إس'' (SMS). وللوصول إلى ''ويكيبيديا'' دون الاتصال بالإنترنت، يحتاج المستخدم للاتصال بالرمز *515# على هاتفه ومن ثم الانتظار حتى تصل رسالة نصية تطلب منه المطلوب البحث عنه، وبعد إرسال الكلمات التي يبحث عنها المستخدم، ستصله رسالة ثانية تسأله توضيح الموضوع الذي يبحث عنه، وبعد ذلك، ستسأل الخدمة المستخدم عن أي قسم في الصفحة الخاصة بالموضوع يريد المستخدم أن يقرأ، لتصله أخيراً رسالة نصية بما يبحث عنه. يُذكر أن الخدمة لا تتطلب وجود أي تطبيق، فقط الاتصال بشبكة الجوال، حيث قامت مؤسسة ''ويكيميديا'' بعقد شراكة مع ''بريكلت'' (Praekelt)، وهي مؤسسة جنوب إفريقية غير ربحية متخصصة في الرسائل النصية، وذلك للحصول على الخدمة وتشغيلها. تجدر الإشارة إلى أنه وقبل عام من الآن، أعلنت شركة الاتصالات السعودية ''إس تي سي'' (STC) بالتعاون مع مؤسسة ''ويكيميديا'' عن شراكة جديدة تتيح لعملاء الاتصالات السعودية في كل من المملكة العربية السعودية والبحرين والكويت الذين يقدر عددهم بنحو 25 مليون مستخدم وصولا مجانيا إلى موقع ''ويكيبيديا'' من خلال هواتفهم المحمولة.