الفحص الذاتي بتقنية POST يستكشف أعطال الحواسيب 

أعطال الحاسوب الشخصي متعددة، ومصدر المشكلة قد يكون إحدى القطع داخل مكونات الجهاز، أو من نظام التشغيل أو أحد البرامج المخزنة في الذاكرة الرئيسية، وفي العادة أغلبية الحلول تكتشف بواسطة إجراءات معينة يتم اتباعها منذ بداية التشغيل، ويتحدد بواسطتها موقع العطل.
 ومن خطوات أعمال مهندسي الصيانة لكشف الأعطال هناك طريقة الفحص الذاتي وتنفذ مع تشغيل الحاسوب، حيث يبدأ برنامج الفحص الذاتي لبداية التشغيلPOST - Power On Self Test بفحص الحاسوب والتأكد من صلاحيته وصلاحية المكونات المادية الملحقة به للعمل، وعندما يجد البرنامج مشكلة ما، فإنه يصدر إشارة تختلف باختلاف توقيت ومصدر المشكلة، وبحسب شركة إنتاج ذاكرة القراءة أو القطعة ذات الارتباط بخطوات فحص مكونات الحاسوب، وتظهر رسائل توضح الخطأ بإحدى الصور التالية:
 أصوات تنبيه مميزة كالصفير ونحوه beep codes تفيد بوجود شفرة خطأ، أو رقم شفرة Error code، أو رسالة خطأ Error message مكتوبة على الشاشة، وتعتبر الأرقام والرسائل والأصوات والرموز خطوة مهمة لاكتشاف الأعطال.
 ويمكن متابعة إجراءات الفحص الذاتي post ومعرفة مكان العطل بمجرد تشغيل الجهاز، إذ يمكن متابعة إضاءة لمبة بيان الجهاز إشارة إلى توصيل التغذية الكهربائية قبل ظهور البيانات على الشاشة، وعمل مروحة تبريد الجهاز بالإحساس بالهواء الصادر عنها بوضع اليد على خلفية الجهاز.
 وتستكشف رسائل الأعطال مع بدء نظام الفحص الذاتي في اختباراته عن طريق: إضاءة لمبات بيان لوحة المفاتيح وإطفائها، صدور صوت Beep من الجهاز، الإحساس بأن الشاشة كما لو كانت قد انطفأت عند تنفيذ تصفير المسجلات، حركة محرك القرص المرن، حركة وصوت محرك القرص الصلب والقرص المضغوط، إضاءة لمبات بيان مشغل القرص الصلب والقرص المرن والمضغوط.
 ويبدأ الفحص الذاتي post باختبار المعالج، والتأكد من صلاحية البرامج المخزنة في الذاكرة الثابتة ROM ثم ينتقل إلى الأعمال التالية، أما إذا كانت هذه الأجزاء عاطلة أو فيها عيب يسبب منع التشغيل، فيقوم البرنامج بإرسال نبضات كهربية إلى سماعة الصوت الداخلية Speaker لإصدار أصوات شفرة رموز الأعطال Error code لتبين عطل جزء من هذه الأجزاء حسب عدد الصفارات وحسب مداها - طويلة أو قصيرة. وبعد قيام البرنامج بنقل محتويات الذاكرة الثابتة إلى ذاكرة القراءة والكتابة يستكمل البرنامج أعماله بفحص واختبار Display card (كرت الشاشة) والإعدادات واختبار ذاكرة العرض المرئي. يرسل المعالج عن طريق خطوط النقل العمومية إشارات إلى كافة أجزاء الحاسوب للتأكد من سلامة توصيلها وسلامة أدائها وظائفها. ويرسل برنامج الفحص الذاتي عن طريق المعالج إشارات على خط النقل العمومي إلى مشغلات الأقراص وينتظر ورود إشارة استجابة منها، وبناء على الاستجابة تتحدد صلاحية المشغلات وتوصيلاتها، ويتكرر الأمر نفسه مع الملحقات المتصلة بالحاسوب مثل الطابعة وغيرها.
 وعند تطبيق طريقة الفحص الذاتي لتحديد العطل، يجب مراعاة أنه ليس بالضرورة أن تتماثل كل الأجهزة في إجراءات بداية تشغيلها لكنها تتشابه؛ وكذلك عند حدوث مشكلة فإن تسلسل إجراءات بداية التشغيل لا تنفذ بصورة صحيحة. يسمى التشغيل السابق بالتشغيل البارد، حيث يكون الجهاز مطفأ ثم يبدأ تشغيله، أما التشغيل الدافئ فيكون الجهاز عاملاً ثم يتم إطفاؤه لحظياً. تستغرق أعمال الفحص وقتاً يختلف باختلاف الأجهزة ويراوح بين 30 و90 ثانية.
 عدم وجود رسالة شفرة عطل ليس دليلاً على عدم العطل، فبرنامج اختبار الفحص الذاتي ليس مصمماً للتأكد التام من أعمال المكونات المادية كافة، وفائدته الرئيسية هي التأكد من أن الحاسوب قادر على القيام بمهامه في دقة واعتمادية عبر مكوناته الأساسية تمهيدا لتشغيله بصورة مثالية.
