نمو التقنيات الرقمية في السفر والسياحة 34 % 

 الاستثمارات في التقنيات الرقمية في قطاع السفر والسياحة في منطقة الخليج بنسبة 34 في المائة عن العام الماضي، في الوقت الذي شددت فيه شركة آنكورفري على زيادة التهديدات والمخاطر التي تحيط بمستخدمي الإنترنت في التنقل والسفر.
 وحذر ديفيد جوروديانسكي الرئيس التنفيذي للشركة خلال كلمته في معرض ومؤتمر سوق السفر العربي في دبي، من أن تهديدات الهجمات الافتراضية المحيطة بالمسافرين دائمي الاتصال بالإنترنت في منطقة الشرق الأوسط، باتت أشدّ خطرًا وأكثر عددًا، مشيرًا إلى أن ارتفاع الطلب على الاتصال الدائم بالإنترنت بغرض التواصل الاجتماعي أو العمل يزيد من تعرّض المسافرين إلى أخطار سرقة الهوية الإلكترونية وهجمات البرمجيات الخبيثة، ولا سيما أن المسافرين يجدون صعوبة كبيرة في الاستغناء عن الإنترنت في ترحالهم، سواء للعمل أو للإجازة، تمامًا كما في حِلّهم، على حد قوله.
 ورأى جوروديانسكي أن التطوّر الهائل في تقنيات الهواتف الذكية لا ينفكّ يُغيّر الطريقة التي يقضي بها المرء وقته أثناء السفر، وقال موضحًا، لم يعد المرء بحاجة إلى خرائط ومطويات وكتيّبات إرشادية أو حتى وكلاء سفر لحجز رحلات الطيران والإقامة، إذ يمكن الحصول على كل تلك الخدمات وأكثر عبر الهاتف الذكي. لكن جوروديانسكي حذّر من أن لجوء المسافر إلى الأريحية التي تؤمّنها الهواتف الذكية سيجعله يركن إليها دون التركيز على الجانب الأمني، مبيّنًا أن هناك توجّهًا مُقلقًا يتمثّل في الاستخدام المتزايد لنقاط النفاذ اللاسلكي غير المحميّ إلى الإنترنت في مواقع مثل المطارات والمقاهي، ما يجعل المستخدم هدفًا رئيسيًا للهجمات الافتراضية.
 وجاءت تحذيرات جوروديانسكي قبيل انعقاد حدث الملتقى، الذي ستشهد دورته الحالية أكبر تركيز لها على الجوانب التقنية، ضمن قسم مهمّ من المعرض مُخصّص لعرض أحدث التقنيات الرقمية في قطاع السفر والسياحة، شهد نموًا بنسبة 34 في المائة عن العام الماضي.
 وشدد جوروديانسكي على أهمية تأمين الحماية للهواتف أثناء اتصالها بالإنترنت، مساويًا بين حمايتها وحماية الوثائق والمتعلقات الشخصية للمسافر، وخلُص إلى تطبيقات الشبكات الخاصة الافتراضية، التي تتمتع بمزايا أمنية أساسية قد باتت ضرورة للمسافرين من سكان المنطقة.