«سوني» تحول التلفزيونات التقليدية إلى ذكية 

لت شركة سوني إلى تحويل أجهزة التلفاز التقليدية إلى ذكية عبر جهازها "سمارت ستيك" الذي كشفت عنه أمس الأول، الذي يمكن مستخدميه من تصفح واستخدام تطبيقات نظام تشغيل "أندرويد" المطور من قبل "جوجل".
 كشفت شركة سوني عن الجهاز Sony BRAVIA Smart Stick الجديد الذي يحول أجهزة التلفاز العادية إلى أجهزة تلفاز ذكية، ويمكن الجهاز Sony BRAVIA Smart Stick مستخدميه من تشغيل تطبيقات "أندرويد" إلى جانب تطبيقات صنعت خصيصاً للجهاز عبر أجهزة التلفاز خاصتهم، إضافة إلى إمكانية تصفح الإنترنت حيث يأتي مزوداً بمتصفح "كروم".
 ويتم توصيل جهاز "سوني" بأجهزة التلفاز عبر منفذ HDMI، ويستطيع مستخدموه كذلك مشاهدة الفيديو من خدمات متعددة عبر الإنترنت مثل "يوتيوب" وNetflix و"أمازون فيديو" وVUDU وAOL ON.
 وزود الجهاز بميزة "صورة داخل صورة" التي تتيح للمستخدم إمكانية مشاهدة أي من قنواته المفضلة على التلفاز أثناء تصفح الإنترنت أو استخدام أي من التطبيقات عبر الجهازSony BRAVIA Smart Stick، حيث تظهر القناة في شاشة مستقلة داخل شاشة التلفاز. ودعمت "سوني" الجهاز خاصتها بوحدة تحكم عن بعد تمكن المستخدم من القيام بوظائف مثل البحث على الإنترنت عبر الأوامر الصوتية أو عبر لوحة مفاتيح، إضافة إلى وظائف للتحكم في التطبيقات وفي التلفاز الموصول به الجهاز.