«نوكيا» تسيطر على 88 % من الأجهزة العاملة بـ «ويندوز فون» 

ت نسبة هواتف نوكيا الذكية التي تعمل بنظام "ويندوز فون" إلى 88 في المائة من إجمالي الهواتف التي تعمل بنظام الأخير، وكشفت دراسة حديثة عن أن تسعة من بين كل عشرة هواتف تعمل بنظام الشركة الأمريكية مايكروسوفت تعود إلى "نوكيا".
 وأوضحت دراسة جديدة قامت بها شركة AdDuplex أن "نوكيا" أصبحت تحتل نحو 88 في المائة من سوق الأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز فون، وهو ما يعني أن هناك تسعة من كل عشرة أجهزة صنعت من قبل هذه الشركة الفينلدية التي اشترتها "مايكروسوفت" أخيرا مقابل 5.44 مليار يورو بهدف الاطمئنان على نظام التشغيل الخاص بها وتحسين مكانتها ومدخولها ضمن سوق الهواتف الذكية بصفة خاصة وأعمالها التجارية بصفة عامة.
 ووفقا لهذا التقرير تبين أن جهاز Lumia 520 كان المسيطر وبقوة حيث سجل نحو 21.3 في المائة تلاه هاتف Lumia 920 بنسبة 9.3 في المائة، أما الهاتف الوحيد الذي احتل المرتبة التاسعة ولا ينتمي لعلامة "نوكيا" التجارية هو هاتف HTC 8X الذي استحوذ على نسبة 3.2 في سوق هواتف ويندوز فون.