"إنستغرام" يضيف ميزة جديدة تسعد مستخدميه 

أضاف موقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام" ميزة جديدة تتيح لمستخدميه إجراء عمليات شراء مباشرة، في خطوة تهدف لزيادة مشاركته في عالم الأعمال بحسب سكاي نيوز .
 وطبقا لموقع " techcrunch"، التقني، الجمعة، فإنه ينبغي على المستخدمين تسجيل أرقام بطاقاتهم الاجتماعية في حسابهم وإضافة رمز التعريف الشخصي، قبل البدء في عمليات الشراء في الموقع.
 ومع إطلاق هذه الميزة، لن يحتاج المستخدمون إلى الذهاب لمواقع أخرى لإجراء عمليات الشراء.
 وأكد متحدث باسم الموقع إضافة الميزة، قائلا إنها ستستخدم في أمور مثل خدمات حجز المطاعم والصالونات.
 ويتوقع موقع "إنستغرام" في المستقبل القريب إضافة خدمات أخرى مثل حجز تذاكر السينما.
 واتخذ الموقع هذا الإجراء، بعد أن أصبح منصة لاتجاهات عدة في مجال التصميم والأزياء وغيره.
