5 طرق لزيادة سرعة استجابة أنظمة تشغيل «ويندوز 7» 

وصلت نسبة انتشار الأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل الحواسيب المكتبية والمتنقلة "ويندوز 7" إلى أكثر من 44 في المائة، مسجلة ارتفاعا طفيفا بنسبة 0.12 في المائة.
 وتصدر النظام قائمة أكثر أنظمة تشغيل الحواسيب استخداماً، سواء على الحواسيب المكتبية أو المحمولة، حيث بلغت نسبة استخدامه خلال شهر تموز (يوليو) 44.49 في المائة بارتفاع قدره 0.12 في المائة مقارنة بشهر حزيران (يونيو)، محققاً نسبة زيادة أكبر من نظام التشغيل الأحدث "ويندوز 8"، وذلك حسب تقرير حديث نشره مركز أبحاث "نيت أبليكيشن" المختص في أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية والحواسيب.
 وتعود الأسباب الحقيقية لانتشار النسخة السابعة من ويندوز إلى قابلية النظام بالتحكم في الأداء بشكل عام، وعدد من الخطوات لتسريع النظام بشكل خاص، "اتصالات وتقنية" بدورها توضح لقرائها أبرز خمس طرق لزيادة سرعة استجابة أنظمة تشغيل "ويندوز 7".
 أول ما يمكن استخدامه هو مستكشف أخطاء الأداء ومصلحها، الذي يمكنه العثور على المشكلات وإصلاحها تلقائياً، يقوم مستكشف أخطاء الأداء ومصلحها بالتحقق من المشكلات التي قد تتسبب في إبطاء سرعة أداء جهاز الكمبيوتر، مثل عدد الأشخاص المسجل دخولهم إلى الكمبيوتر حالياً، وما إذا كان هناك العديد من البرامج قيد التشغيل في الوقت نفسه، قم بتشغيل وظيفة مستكشف أخطاء الأداء ومصلحها بالضغط على مفتاح ابدأ، ثم اختر لوحة التحكم، وفي مربع البحث، اكتب مستكشف الأخطاء ومصلحها ثم اضغط على أمر استكشاف الأخطاء وإصلاحها، وفي خيارات النظام والأمان اضغط على كلمة البحث عن المشاكل المتعلقة بالأداء.
 #2#
 وثاني الطرق تكمن في تحديد عدد البرامج التي يتم فتحها عند بدء التشغيل، أفضل طريقة لتسريع الكمبيوتر على نظام ويندوز 7، إذ تم تصميم العديد من البرامج بحيث تبدأ تلقائيًا عند بدء تشغيل ويندوز، حيث يتم فتحها في الخلفية ولا يمكنك رؤيتها أثناء التشغيل، وذلك لتكون جاهزة عندما تطلب فتحها، ويعتبر ذلك مفيداً بالنسبة للبرامج التي تستخدمها كثيراً، أما بالنسبة للبرامج التي نادراً ما تستخدمها أو لا تستخدمها مطلقًا، فيؤدي ذلك إلى استهلاك الذاكرة وإبطاء الوقت الذي يستغرقه ويندوز للانتهاء من بدء التشغيل.
 ثالثا: تنظيف وحدة التخزين الرئيسة أفضل طريقة لتسريع الكمبيوتر على نظام ويندوز 7، حيث تستهلك الملفات غير الضرورية على وحدة التخزين الرئيسة مساحة من القرص مما يؤدي إلى إبطاء سرعة جهاز الكمبيوتر، يقوم تنظيف القرص بإزالة الملفات المؤقتة وإفراغ سلة المحذوفات وإزالة العديد من ملفات النظام والعناصر الأخرى التي لم تعد في حاجة إليها.
 رابعا: إيقاف تشغيل التأثيرات المرئية أفضل طريقة لتسريع الكمبيوتر على نظام ويندوز، فيمكن زيادة سرعته من خلال إيقاف عمل بعض التأثيرات المرئية، وإذا كان جهاز الكمبيوتر الخاص يعمل بسرعة كافية، فالأمر لا يدعو إلى إيقاف تلك الخاصية، ويمكن اختيار التأثيرات المرئية التي سيتم إيقاف تشغيلها، واحدة تلو الأخرى، أو يمكن السماح لويندوز بالاختيار، ويمكن التحكم في 20 تأثيراً مرئياً، مثل العرض الشفاف وطريقة فتح القوائم وإغلاقها وعرض الظلال أو عدم عرضها.
 ولضبط التأثيرات المرئية كافة للوصول إلى الأداء الأمثل اتبع الخطوات التالية:
 فتح معلومات الأداء والأدوات بالضغط على مفتاح ابدأ ثم النقر فوق لوحة التحكم في مربع البحث، اكتب معلومات الأداء والأدوات ثم من قائمة النتائج، واضغط على معلومات الأداء والأدوات، ثم الضغط على أمر ضبط التأثيرات المرئية، ومن ثم الضغط على مفتاح التأثيرات المرئية، وأمر الضبط للحصول على أفضل أداء.
 وتأتي أبرز الخطوات وآخرها، فحص سرعة جهاز الكمبيوتر أفضل طريقة لتسريع الكمبيوتر على نظام ويندوز 7، إذ يوفر النظام طريقة لفحص سرعة الحاسب، وتقييمها باستخدام أداة تسمى فهرس استخدام ويندوز وتقوم هذه الأداة بتقييم أداء الحاسب استناداً إلى خمسة مكونات أساسية وتحديد عدد النقاط لكل مكون، فإذا كان تقييم الكمبيوتر أقل من 2 أو 3، فربما قد حان الوقت للتفكير في شراء جهاز جديد، بناءً على المهام التي تريد القيام بها باستخدام الجهاز.
