"لينوفو" تطلق أربعة حواسب لوحية بنظام التشغيل أندرويد 

قت شركة لينوفو أربعة حواسب لوحية بنظام التشغيل أندرويد في إطار سلسلة “تاب 4” Tab 4 التابعة لها، وهي: “تاب 4 8” Tab 4 8، و “تاب 4 8 بلس” Tab 4 8 Plus، و “تاب 4 10” Tab 4 10، و “تاب 4 10 بلس” Tab 4 10 Plus، وتعمل جميعها بالإصدار 7 “نوجا”. “تاب 4 10 بلس” Tab 4 10 Plus ويعد الحاسب “تاب 4 10 بلس” أفضلها فيما يتعلق بالمواصفات، إذ يقدم شاشة من نوع IPS LCD بقياس 10.1 بوصات وبدقة 1920×1200 بكسل، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 أو 4 جيجابايتات، و 16 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا. ويضم الحاسب، الذي يأتي بسماكة 7.1 ميليمترات ويزن 475 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 625 بتردد 2.0 جيجاهرتز مع معالج رسوميات أدرينو 506. ويمتاز “تاب 4 10 بلس” ببطاريته التي تصل سعتها إلى 7,000 ميلي أمبير/ساعة. ويأتي مع حساس لبصمات الأصابع ضمن زر الرئيسية، بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات مع فلاش LED وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". ويدعم الجهاز شبكات واي فاي وشبكات الجيل الرابع LTE وتقنية بلوتوث 4.2، ويتضمن منفذ “يو إس بي-سي” USB-C. وهو يتوفر بسعر 390 دولارًا أمريكيًا لطراز 3 جيجابايتات، وبسعر 467.50 دولارًا أمريكيًا لطراز 4 جيجابايتات. “تاب 4 10” Tab 4 10 يعد الحاسب “تاب 4 10” نسخة بمواصفات أقل مقارنة بـ “تاب 4 10 بلس”، إذ يقدم شاشة من نوع IPS LCD بنفس القياس وبدقة 1280×800 بكسل، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويضم الحاسب معالجًا رباعي النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 425 بتردد 1.4 جيجاهرتز، كما يضم بطارية بسعة 7,000 ميلي أمبير/ساعة. ولكنه لا يأتي مع حساس لبصمات الأصابع. ويقدم كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسلات وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل. “تاب 4 8 بلس” Tab 4 8 Plus و “تاب 4 8” Tab 4 8 ويعد “تاب 4 8 بلس” نسخة صغرى عن “تاب 4 10 بلس”، إذ يقدم شاشة بنفس الدقة ولكن بقياس 8 بوصات، أما باقي المواصفات فهي ذاتها، ولكن زر البصمة مضمن في زر الطاقة، والبطارية تأتي بسعة 4,850 ميلي أمبيرًا/ساعة ويزن 300 جرام، وسوف يتوفر بسعر 265 دولارًا أمريكيًا. أما بالنسبة لحاسب “تاب 4 8″، فهو نسخة صغرى عن “تاب 4 10″، إذ يقدم نفس المواصفات مع عدا أن شاشته تأتي بقياس 8 بوصات، ولكن بطاريته تأتي بسعة 4,850 ميلي أمبيرًا/ساعة، ويزن 310 جرامات.