33 مليار عملية تثبيت للتطبيقات الإلكترونية خلال الربع الثالث من 2020 .. والإنفاق 28 مليار دولار 

ل فترة الحذر الذي يعيشها الناس وبداية عودة جميع الأنشطة جزئيا لسابق عهدها، ما زال المستخدمون الباحثون عن قضاء أوقات فراغهم يعتمدون على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية بشكل كبير سواء للعمل أو الدراسة أو الترفيه، وانعكس ذلك على عدد عمليات تحميل التطبيقات من كل من متجري أبل وجوجل بلاي إلى جانب المبالغ التي أنفقها المستخدمون من خلال التطبيقات. ووفقا لتقرير شركة App Annie لبيانات وتحليلات الهاتف المحمول، أنفق المستخدمون أرقاما قياسيا على التطبيقات في الربع الثالث من العام الحالي، حيث عمد المستهلكون في الربع الثالث إلى تثبيت 33 مليار تطبيق جديد على مستوى العالم، وأنفقوا 28 مليار دولار على التطبيقات، بزيادة 20 في المائة على أساس سنوي، كما استخدموا التطبيقات لأكثر من 180 مليار ساعة جماعية شهريا، بزيادة قدرها 25 في المائة على أساس سنوي. ولا يزال استخدام الأجهزة المحمولة مرتفعا وسط جائحة كوفيد – 19، الأمر الذي دفع إلى اتخاذ تدابير للتباعد الاجتماعي وسياسات الإغلاق، ودفع المستهلكين إلى الاتصال عبر الإنترنت للعمل والدراسة والتواصل الاجتماعي، وقد ساعد هذا بدوره على زيادة الإنفاق القياسي في التطبيقات خلال الربع الثالث، إضافة إلى زيادة هائلة في الوقت الذي يقضيه المستخدم في التطبيقات. وأشارت الشركة في وقت سابق إلى أن الجائحة سيكون لها تأثير طويل الأمد في سلوك الهاتف المحمول للمستهلكين، حيث نمت عمليات التثبيت من متجر جوجل بنسبة 10 في المائة على أساس سنوي، وهو ما يمثل 25 مليارا من إجمالي 33 مليار عملية تثبيت جديد في الربع، بينما استحوذ متجر أبل على ما يقارب تسعة مليارات عملية تثبيت بزيادة 20 في المائة على أساس سنوي. وشكلت التطبيقات غير المخصصة للألعاب ما نسبته 55 في المائة من تلك التنزيلات عبر متجر جوجل، بينما كان الرقم أعلى قليلا عبر متجل أبل، حيث وصل إلى 70 في المائة، وتضمنت أفضل الأسواق من حيث التنزيلات عبر متجر جوجل الهند والبرازيل، بينما حصلت الولايات المتحدة والصين على المركزين الأوليين عبر متجر أبل، وقادت الهند والبرازيل والمكسيك النمو عبر متجر جوجل بلاي، بينما كانت محركات النمو عبر متجر أبل هي الهند وكوريا الجنوبية، فيما قادت الألعاب والأدوات والترفيه تنزيلات متجر جوجل خارج فئة الألعاب، بينما قادت الصور والفيديو والترفيه تنزيلات متجر أبل خارج فئة الألعاب. وأنفق المستهلكون 28 مليار دولار على التطبيقات في الربع الثالث من عام 2020، حيث نما الإنفاق عبر متجر أبل بنسبة 20 في المائة على أساس سنوي إلى 18 مليار دولار، بينما شهد متجر جوجل زيادة بنسبة 35 في المائة على أساس سنوي إلى أكثر من عشرة مليارات دولار. وشكلت التطبيقات غير المخصصة للألعاب نسبة 35 في المائة من الإنفاق عبر متجر أبل ونسبة 20 في المائة عبر متجر جوجل، ويرجع الفضل في ذلك إلى حد كبير إلى الاشتراكات، وتضمنت أهم أسواق الإنفاق الاستهلاكي الولايات المتحدة واليابان وكوريا الجنوبية. ويمكن اعتبار زيادة إنفاق المستهلكين عبر التطبيقات مرتبطة بالوباء وتأثيراته، وكانت الألعاب والشبكات الاجتماعية والترفيه أكبر الفئات حسب إنفاق المستهلك عبر متجر جوجل. وضمن فئة الترفيه، كان الإنفاق مدفوعا بتطبيقات البث، مثل +Disney و Twitch و HBO Max، في حين كانت الألعاب والترفيه والصور والفيديو هي الفئات الثلاث الأولى من حيث إنفاق المستهلك عبر متجر أبل. ولا تزال شركة فيسبوك تهمين على الأرقام من حيث عدد المستخدمين النشطين شهريا، حيث احتلت المركز الأول والثاني والثالث والرابع من خلال تشكيلة تطبيقاتها، في حين جاءت تطبيقات أمازون وتويتر ونتفليكس وسبوتيفاي وتيك توك وتيليجرام في مقدمة التطبيقات الأكثر استخداما. وأنفق المستهلكون أرقاما قياسيا من المال على الألعاب في الربع الثالث، حيث بلغ الإنفاق أكثر من 20 مليار دولار، وبلغ عدد تنزيلات الألعاب 14 مليار في الربع الثالث، مع زيادة التنزيلات بنسبة 20 في المائة على أساس سنوي عبر متجر جوجل إلى نحو 11 مليارا، فيما قام المستهلكون عبر متجر أبل بتنزيل 2.6 مليار لعبة.