«نوكيا» تعيد السخرية .. وتطالب بوقف استخدام «كيت كات» 

دت "نوكيا" صراع السخرية في محاولة التقليل من أجهزة المنافسين بعد أن نشرت أمس إعلانا يطالب في المستخدمين بوقف تعاطي نسخة أندرويد الجديدة التي أسمتها "جوجل" المطورة للنظام "كيت كات".
 وأثار إعلان "جوجل" حول إطلاق اسم "كيت كات" على نسخة أندرويد 4.4 القادمة، الكثير من الاستغراب والسخرية وأحيانًا الإعجاب، عبر عدد من تغريدات المنافسين.
 ونشرت "نوكيا" أمس صورة على "تويتر" تسخر فيها من "سامسونج"، ومن أندرويد، وتستخدم العبارة الشهيرة في إعلان شوكولا "كيت كات"، حيث تقول الصورة: "خذ قسطا من الراحة، وخذ.."، مع صورة لهاتف من "سامسونج" منشطر إلى نصفين.
 
 "نوكيا" التي استحوذت "مايكروسوفت" على القسم الأكبر منها أخيراً، تحاول إقناع مستخدمي أندرويد وسامسونج تحديداً بأخذ قسط من الراحة وتجربة هواتفها، فمنذ إطلاق هواتفها من سلسلة "لوميا"، وهي تطلق الحملات الإعلانية تحت شعار "بدّل إلى لوميا" Switch to Lumia التي ملأت بها الإعلانات والشبكات الاجتماعية، لكنها ما زالت غير موفقة على ما يبدو، حيث ما زالت حصة هواتفها العاملة بنظام ويندوز فون 8 صغيرة مقارنةً بالمنافسين.
 
 #2#
 
 من جهتها، لم تفوّت HTC الفرصة للرد على هذا الإعلان، وذلك بحسب ما نشر أحد المديرين في الشركة على تويتر، حيث قال مُتهكمًا إنه يوافق "نوكيا" في هذا، لكنه يقصد أن يأخذ المستخدمون راحة من سامسونج، وينتقلوا إلى إتش تي سي، وليس "نوكيا" بالطبع.
 
 ولم تكتف "نوكيا" بذلك، إذ أطلقت على تويتر تغريدة جديدة بصورة مضحكة وتسير السخرية حول هاتف Lumia 1020 موضوع بأعلاه عدسة كاميرا DSLR كبيرة مع عبارة The perfect match في إشارة لعدم الحاجة إلى شراء عدسات منفردة ووضعها بشكل كبير على خلفية الهاتف فى حين وجود هاتف Lumia 1020 بكاميرا بدقة 41 ميجابكسل وبتقنية Pureview.