الشبكات الاجتماعية ترفع بوابة جديدة لزوار منصات التجارة الإلكترونية في السعودية 

باتت منصات التجارة الإلكترونية تلعب دورا كبيرا في حركة النمو الاقتصادي لقطاع التجزئة في أنحاء العالم كافة، حيث يشهد قطاع التجارة الإلكترونية في الشرق الأوسط خاصة في المملكة نموا متزايدا، حيث يتوقع أن تصبح المملكة واحدة من كبرى وجهات التجارة الإلكترونية على مستوى العالم. ويتجلى ذلك بوضوح في نشاط مستخدمي الشبكات الاجتماعية في السعودية الذين يقبلون على التصفح والتسوق والشراء عبر الإنترنت.فقد أظهرت تقارير شركة "جلوبال ويب إندكس" أن النصف الأول من عام 2018 شهد شغفا متزايدا بالبحث والتسوق عبر الإنترنت بين مستخدمي الشبكات الاجتماعية خاصة مستخدمي سناب شات، حيث قام تسعة من كل عشرة مستخدمين الذين تبلغ نسبتهم 91 في المائة في المملكة العربية السعودية بزيارة منصة للتسوق الإلكتروني أو متجر إلكتروني خلال الشهر الماضي. ولعل النتائج الأكثر أهمية هي أن ثلاثة من أصل أربعة مستخدمين تقريبا، أي بنسبة 71 في المائة في السعودية قد أجروا عملية شراء عبر الإنترنت خلال الـ30 يوما الماضية، بمعدل أعلى بوضوح من أولئك الذين لا يستخدمون Snapchat. وفضلا عن شغفهم بالتسوق عبر الإنترنت، يحرص المستخدمون أيضا على اغتنام العروض المجزية، حيث أشار أربعة من أصل خمسة الذين تبلغ نسبتهم 77 في المائة في المملكة إلى بحثهم الدائم عن أفضل العروض لدى التسوق عبر الإنترنت.وعلى مدار الأعوام القليلة الماضية، كان كل من إنستاجرام وسناب شات من المنصات المفضلة لدى الشركات الراغبة في استقطاب المتسوقين عبر الإنترنت، ووفقا لشركة "بي إم آيريسيرتش"، يوشك قطاع التجارة الإلكترونية في دول مجلس التعاون الخليجي على التحول إلى واحدة من أسرع الأسواق نموا في العالم، حيث يتوقع له النمو من 26.9 مليار دولار في عام 2018 إلى 48.6 مليار دولار في عام 2022. ولتمكين شركات المنطقة من اغتنام هذا التحول، تعمل شبكات التواصل الاجتماعي والتطبيقات كسناب شات على سبيل المثال على توفير عديد من المزايا التي تسهل لمستخدميها الوصول إلى منصات التجارة الإلكترونية وإتمام عملية الشراء بكل سهولة وذلك عبر الإعلانات القابلة للشراء، كتيبات المنتجات، استهداف معزز للجمهور، والشراكات مع المتاجر.من جانبها، قالت فاريما معيني، رئيس حلول الأعمال في شركة سناب شات: "تلعب المنصة دورا كبيرا وملموسا في مساعدة شركات التجارة الإلكترونية على تحقيق نتائج متميزة على نطاق واسع. ففي ظل التوقعات بنمو قطاع التجارة الإلكترونية بمعدل يقارب الضعف خلال الأعوام القليلة المقبلة، والدور الذي سيلعبه في رسم ملامح جديدة لمختلف القطاعات الأخرى، نتطلع قدما إلى توطيد شراكاتنا ومنتجاتنا الموجهة للسوق المحلية لمساعدة الشركات على اغتنام القيمة القصوى من هذا التحول الكبير".وفي سياق متصل، أعلنت إنستاجرام عن تحديثات جديدة في المجال ذاته لتسهل عملية تسوق المستخدمين من خلال التطبيق، التي سيتمكن من خلالها من التمتع بالتسوق من خلال الفيديوهات التي يشاهدها على صفحة الأخبار، حيث ستتيح له التحديثات حفظ منتجات معينة وذلك من خلال خاصية حفظ المنشورات بنافذة التسوق shopping collection، إضافة إلى تسهيل عملية الاطلاع على الحسابات الخاصة بالأعمال.
