«سامسونج» تبيع 100 مليون هاتف خلال 3 أشهر 

يمر سوى بضعة أيام على الإعلان عن اتفاق الهدنة بين شركة أبل وشركة HTC الذي ينص على أن تدفع الشركة التايوانية لشركة أبل مبلغا محددا عن كل جهاز تبيعه بسبب استخدام ابتكارات تعود ملكيتها إلى شركة أبل، وهذه شركة سامسونج تعلن رفضها الشديد للجلوس مع أبل لصياغة تفاهم مشابه.
 فقد أعلنت سامسونج الرائدة في مبيعات الأجهزة الذكية على مستوى العالم أنها غير مستعدة للجلوس على مائدة التفاوض مع شركة أبل حول هذه المسألة، رغم أن الشركتين تخوضان نزاعات قضائية معقدة في دول عديدة.
 تجدر الإشارة إلى أن المحاكم على اختلافها تصدر أحكاما مختلفة من دولة إلى أخرى رغم تشابه ادعاءات الشركتين وتشابه حيثيات القضايا، فنرى محكمة في بريطانيا تصدر حكمها في صالح سامسونج بينما تصدر محكمة في الولايات المتحدة الأمريكية في قضية مماثلة قرارها لصالح شركة أبل.
 صرح شين يونج كيون – رئيس شعبة الهواتف النقالة في شركة سامسونج، بأن شركته لا تنوي التوصل إلى تفاهم مع أبل ضمن نزاعاتها القضائية على حقوق الملكية الفكرية الآخذة في الاتساع. وقال: ''من حق شركة HTC أن توافق على دفع 276 مليون دولار سنويا لأبل، ولكننا نحن في سامسونج لا ننوي التفاوض مع أبل مطلقا''.
 يستدل من هذا التصريح على أن شركة سامسونج تنوي مواصلة السجال القضائي مع أبل، رغم أن بعض القضاة أشاروا على أبل وسامسونج بالجلوس معا ومحاولة التوصل إلى تفاهم بعيدا عن أروقة المحاكم غير أن هذه المحاولات باءت بالفشل.
 يذكر أن كلا من أبل وسامسونج أنفقتا خلال العام الماضي مبالغ طائلة على الملفات القضائية كل ضد الأخرى بحيث تخطت هذه المبالغ ما أنفقته كل منهما على الأبحاث والتطوير في منتجاتها، حتى إن الأمم المتحدة حاولت من جانبها التوسط بين الجانبين دون جدوى.
 وأضاف شين يونج كيون أن شركته تعلق الآمال على أن يواصل جهاز جالاكسي إس 3 خلال الربع الأخير من العام الجاري وتيرة المبيعات نفسها التي يحققها الآن بوصفه الهاتف الذكي الأكثر مبيعا في العالم.
 من جانبه أكدت سامسونج في بيان صحفي نشرته أمس أن مبيعات الهواتف المحمولة منها تجاوزت 100 مليون هاتف في الربع الثالث من العام الحالي وهي المرة الأولى التي تصل فيها مبيعات الشركة ربع السنوية إلى هذا المستوى.
 ونقلت وكالة أنباء ''يونهاب'' الكورية الجنوبية عن تقرير شركة ''إستراتيجي أناليتكس'' لدراسات الأسواق القول إن سامسونج باعت خلال الربع الثالث من العام الحالي 103 ملايين هاتف محمول، بحصة قدرها 27.2 في المائة من السوق العالمية.
 وزادت مبيعات هواتف سامسونج في الربع الثالث بنسبة 15 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي بمقدار 10 ملايين هاتف مقارنة بالربع الثاني من العام الحالي، وكانت شركة ''نوكيا'' الفنلندية الشركة الوحيدة التي سجلت أعلى من 100 مليون وحدة خلال فصل واحد. وسجلت مبيعات الهواتف المحمولة لشركة نوكيا 113 مليون وحدة في الربع الأخير من العام الماضي، غير أن نفوذها في السوق تقلص منذ بداية العام الجاري.