«مايكروسوفت» تطور تقنية لاستنتاج الحالة المزاجية ومشاركتها اجتماعياً‎ 

 باحثون في ''مايكروسوفت'' تقنية جديدة للهواتف الذكية تستطيع التعرف على الحالة المزاجية لصاحب الهاتف ومشاركتها تلقائياً على الشبكات الاجتماعية.
 وأعلنت عبر موقعها الرسمي، تلك التقنية التي أطلقت عليها اسم MoodScope، ويأمل مطوروها أن تساعد الأشخاص على معرفة الوقت الصحيح للتواصل مع الآخرين.
 وأوضح مطورو التقنية أنها لن تضر بخصوصية المستخدم، بل ستساعده على زيادة تواصله الاجتماعي، وستساعد الآخرين على معرفة الوقت المناسب للتواصل مع غيرهم بعد معرفة حالتهم المزاجية، وجاء ذلك عبر الورقة البحثية التي أوضحوا فيها آلية عمل التقنية.
 وتتعرف التقنية على الحالة المزاجية للمستخدم كشعوره بالغضب أو بالضيق أو بالحزن أو بالفرح عبر مستشعرات خاصة في الهواتف؛ وتقوم تلك المستشعرات بمعالجة طريقة استخدام الهاتف لاستنتاج الحالة المزاجية.
 وقامت ''مايكروسوفت'' بإجراء دراسة على 32 مستخدماً للهواتف الذكية على مدى شهرين لبيان مدى فاعلية الاعتماد على طريقة استخدام الهاتف لاستنتاج الحالة المزاجية، ووجدت الشركة أن دقة الاستنتاجات بلغت 66 في المائة في بداية الدراسة ووصلت إلى 93 في المائة عقب انتهاء الشهرين.
 وسيعمل مطورو التقنية على توفير واجهة برمجية خاصة بالتقنية للمطورين قريباً من أجل استخدامها في تطوير تطبيقات تستطيع استنتاج الحالة المزاجية للمستخدم ومشاركتها تلقائياً على الشبكات الاجتماعية.