مع الكشف عن آيفون 13 «أبل» تعيد إحياء جهاز آيباد ميني 

 الأسبوع الماضي حافلا بالنسبة إلى عشاق منتجات "أبل" بجميع اهتماماتهم، فخلال الحدث الذي أقامته "أبل" لإعلان إطلاق عدد من أجهزة آيفون 13 وساعة أبل الجديدة والجيل الجديد من آيباد، والتحديثات المتعلقة بنظام iOS 15، إلى جانب الحدث الأكبر بالنسبة إلى كثيرين وهو إعادة "أبل" إحياء سلسلة أجهزة آيباد ميني. فقد أعادت "أبل" تصميم الجهاز بحواف مستديرة أقل نحافة إضافة إلى زيادة حجم الشاشة من 7.9 إلى 8.3 مع الحفاظ على الحجم الكلي للجهاز، أما وحدة المعالجة المركزية فأصبحت أسرع 40 في المائة، بينما ازدادت سرعة وحدة المعالجة الرسومية 80 في المائة مع منفذ USB-C، وكاميرا خلفية بوضوح 12 ميجا بكسل محسنة بشكل كبير مع فلاش True Tone وكاميرا أمامية بوضوح 12 ميجا بكسل تدعم ميزة Center Stage كما في جهاز iPad الجديد، كما سيدعم الجهاز قلم Apple Pencil. وإلى جانب ذلك، كشفت "أبل" عن أربعة أجهزة آيفون جديدة مع كاميرات وعمر بطارية أفضل وشرائح أسرع و"نوتش" أقل 20 في المائة، حيث تأتي جميع إصدارات آيفون 13 أيضا بوضع تصوير سينمائي يسمح للمستخدم بالتركيز على شخص دون الآخر أثناء تسجيل الفيديو. ويأتي كل من آيفون 13 وآيفون 13 ميني بالشريحة الجديدة A15 Bionic إضافة إلى مقاومة الماء بمعيار IP68، ويحتوي الجهازان على وحدة معالجة مركزية سداسية النوى إضافة إلى وحدة معالجة رسومية رباعية النوى مع تحسينات كبيرة على المحرك العصبي، وبهيكل أقوى من أي هاتف ذكي آخر، مع شاشات 6.1 و5.4 إنش على التوالي بسطوع أكبر 28 في المائة، وبسعات تخزين تبدأ من 128 جيجابايت، وتحسينات على قدرات وسعات البطارية. أما هاتفا آيفون 13 برو وآيفون 13 برو ماكس، فيأتيان بشاشة تدعم معدل تحديث حتى 120 هرتز، وثلاث كاميرات خلفية مع تحسينات مذهلة على التصوير الليلي الذي تعانيه أجهزة آيفون، وبشاشة بقياس 6.1 و6.7 إنش، وسعات تخزين تراوح بين 128 و256 و512 جيجابايت و1 تيرابايت. إلى جانب ذلك، كشفت "أبل" أيضا عن جهاز آيباد الذي يأتي بشريحة A13 Bionic وهي الأسرع 20 في المائة وكاميرا الأمامية 12 ميجا بكسل، وساعة أبل Series 7 التي تأتي بعديد من المزايا الجديدة والتصميم الرشيق وحجم أكبر للشاشة. إلى جانب إعلان "أبل" نظام iOS 15 الذي يأتي بخاصية "عدم الإزعاج"، وعديد من الميزات الجديدة في جميع المجالات مثل تطبيق الطقس الجديد وإصدار محسن من تطبيق فيس تايم وخرائط أبل والشكل الجديد لمتصفح سفاري وميزة مسح صور الجهاز ضوئيا بحثا عن وجود نص.