هل بدأت "أبل" في دفع ثمن خطأها الفادح ؟ 

بر مراقبون أن شركة أبل الأميركية ارتكبت خطأ فادحا حين كشفت النقاب عن هاتفي "آيفون 8" و"8 بلس" بالتوازي مع الإعلان عن "آيفون X". وكانت أبل قد أعلنت في 12 سبتمبر الجاري عن أحدث هواتفهها، وأطلقت للمرة الأولى 3 أجهزة ما شكل مفاجئة، يبدو أنها لن تكون سارة للشركة العملاقة فقد بدأت تدفع ثمنها. وهذا ما أكدته التقارير التي كشفت عن تراجع نسبة الطلب المسبق على "آيفون 8" و"8 بلس" في الأيام الخمسة الأولى بنسبة 78 بالمئة، مقارنة بما كان عليه الحال عند إطلاق "آيفون 7" وبحسب ما ذكرت "سكاي نيوز". كما أكدت "Slice Intelligence" الإحصائية أن الطلب على الهاتفين الجديدين هو الأدنى منذ عام 2014 عندما كشفت أبل عن آيفون 6. وعزا مراقبون عزوف عشاق أبل عن شراء "آيفون 8" و"8 بلس" إلى انهم ينتظرون "آيفون X"، الذي يعد أكثر تطورا. ومن المقرر أن يبدأ الطلب المسبق على آيفون X في 27 أكتوبر المقبل، على أن تبدأ عملية التسليم وطرحه في الأسواق يوم الثالث من نوفمبر. وآيفون X يتيح إضافة إلى ميزة الشحن اللاسلكي كاميرا متطورة تتيح تقنية التعرف على الوجه FaceID إضافة إلى شاشة كبيرة وتقنية متطورة للرموز التعبيرية.