KidsTube.. لمراقبة محتوى الفيديو الخاص بالأطفال 

ينتمي تطبيق KidsTube إلى متجر «ويندوز فون»، ويندرج تحت فئة «الأطفال والأسرة» Kids and family ، حسب ما ذكرت الامارات اليوم .
 ويقوم التطبيق بمهمة مراقبة الأفلام المعروضة عبر موقع «يوتيوب» ليختار منها ما يتلاءم مع الأطفال، كما يعرضه لهم بشكل خاص، لتطمئن الأسرة إلى أن الأطفال لن يطلعوا على محتوى غير مناسب. ويحرص التطبيق على أن يكون هذا المحتوى تعليمياً أيضاً ليستفيد الصغار من المعرفة إلى جانب المتعة والترفيه.
 ويعمل التطبيق على تقسيم المحتوى الخاص بالصغار إلى فئات عدة ليسهل الاختيار منها، أبرزها القصص، والأشعار والأغاني، ومسلسلات الرسوم المتحركة.
 ويعرض مجموعة من أشهر البرامج التي تقدم للأطفال في العالم، منها «شارع سمسم» و«بوكيو» و«قطة في القبعة».
 وتعد واجهة التطبيق سهلة للغاية لتتناسب مع احتياجات وقدرات الأطفال.
 ويراوح حجم التطبيق، الذي يعمل باللغة الإنجليزية فقط، بين 3.89 ميغابايت، و9.53 ميغابايت.
 ويحتاج التطبيق المتاح لأجهزة الهاتف والحاسبات الشخصية إلى نظام التشغيل Windows 10، أو Windows 8.1، أو Windows 10 Mobile، وأيضاً Windows Phone 8.1.
 وكانت مراجعات المستخدمين للتطبيق عبر متجر «ويندوز فون» إيجابية، وذلك بسبب واجهة الاستخدام البسيطة، وتنوع المحتوى المعروض.
 يشار إلى أن التطبيق مجاني ولا يحتاج إلى اشتراك، وتتم إضافة أفلام الفيديو الجديدة إليه بانتظام، من دون أن يضطر المستخدم إلى تحديث التطبيق.
