«تويتر» تستحوذ على أكبر مسوقي إعلانات الهواتف 

استحوذت شبكة التدوين المصغر"تويتر" على شركة مووب المتخصصة في مجال الحلول الإعلانية على الهواتف النقالة، في صفقة لم تكشف الشركة الأمريكية عن قيمتها المادية.
 وتملك شركة MoPub الأمريكية ما تصفه بأنه أكبر سوق لإعلانات الهواتف النقالة في العالم، حيث تتيح للناشرين الحصول على أكبر عائد للإعلانات التي يقدمونها، كما تقدم حلولا تتيح للناشرين إدارة الإعلانات التي تعرض على تطبيقاتهم والحصول على تقارير تساعدهم على زيادة أرباحهم من الإعلانات.
 وقالت "تويتر"، عبر مدونتها الرسمية، إنها استحوذت على شركة MoPub بعدما لمست التحول السريع لاستخدام الهواتف النقالة ومن ثم الإقبال على استهداف مستخدميها بالإعلانات.
 وأكدت الشركة الأمريكية أنها ستعمل على تطوير الخدمات والتقنيات التي تستخدمها MoPub في مجال الإعلانات عبر الهواتف، بشكل يصب في مصلحة المستهلكين والمعلنين والناشرين على حد سواء.
 وسينضم فريق عمل MoPub إلى "تويتر"، كما سيتولى جيم باين الرئيس التنفيذي لشركة الحلول الإعلانية منصب نائب رئيس "تويتر" لتتاح له إدارة شركة الحلول الإعلانية من خلال مظلة الشركة المالكة لموقع التواصل الاجتماعي الشهير.
 وقدر تقرير إخباري، لموقع "تك كرانش" الإلكتروني، الصفقة بنحو 350 مليون دولار حصل عليها القائمون على MoPub بشكل أسهم في الشركة الأمريكية.
 يذكر أن "تويتر" كانت قد استحوذت في أواخر آب (أغسطس) الماضي على شركة Trendrr التي توفر خدمات التحليلات لوسائل الإعلام، وتدعم أبرز صفقات الاستحواذ الأخيرة التي قامت بها الشركة الأمريكية خططها حول الحلول الإعلانية التي تنوي توفيرها للمعلنين.
