تطبيق HPSTR للحصول على أفضل خلفيات الهواتف الذكية 

 تطبيق HPSTR مجموعة ضخمة من الخلفيات بالاعتماد على موقع Unsplash الشهير، الذي يعد الموقع الأكثر تميزا للحصول على الصور المجانية. ويتميز التطبيق بقدرته على إضافة الفلاتر والتأثيرات والأشكال إلى الخلفيات قبل تعيينها على شاشة الهاتف الذكي، كما أنه يتيح لمستخدمي آيفون مزامنة الخلفيات في الوقت الحقيقي مع حواسيب ماك من شركة أبل. ليس هذا فحسب، بل إن مطوري التطبيق يقوم بشكل دائم بتحديث وإضافة المزايا الجديدة، كإضافة مجموعة من الأشكال والفلاتر والتأثيرات الجديدة ومزامنة الخلفيات. كما أن التطبيق يمكن العمل والتوافق مع نظام ساعات أندرويد وير.