تطبيق Contenter لإنشاء المحتوى المرئي للشبكات الاجتماعية 

ل تطبيق Contenter على صناعة المحتوى المرئي على الشبكات الاجتماعية، حيث يقوم بصناعة فيديوهات مناسبة للشبكات الاجتماعية لحصد نسبة مشاهدات أعلى وذلك للمستخدمين الذين لا يمتلكون الخبرة الكافية للعمل على برامج تحرير الفيديو المتقدمة أو الاحترافية. ويقدم التطبيق عدة مزايا منوعة تجعل من عملية إنشاء الفيديوهات سهلة وسريعة ضمن مجالات متنوعة كإنشاء المحتوى الترفيهي اليومي والمحتوى التسويقي كالإعلانات والفيديوهات التعليمية القصيرة وغيرها. كل ما على المستخدم فعله هو إضافة الصور أو الفيديوهات التي يحتاج إليها إلى جانب النصوص والموسيقى وسيقوم التطبيق بإضافة تأثيرات تلقائية لجعل الفيديو يظهر بصورة مميزة. كما يتيح التطبيق القدرة على تخصيص الفلاتر والمؤثرات والخطوط والألوان والقوالب وإضافة الموسيقى أو التعليق الصوتي للفيديو من جهاز المستخدم.