تطبيق Sprightly لإنشاء التصاميم الفنية على الهاتف الذكي 

كثير من الحالات يحتاج المستخدمون إلى تصميم المحتوى المرئي بشكل سريع مثل النشرات وقوائم الأسعار وبطاقات البريد الإلكتروني وغيرها ومشاركتها عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وهنا يأتي دور تطبيق Sprightly الجديد من شركة مايكروسوفت الذي يقدم مجموعة واسعة من القوالب الجاهزة لهذا الغرض.
 ويمكن للمستخدم التقاط صورة أو تحميلها من معرض الصور والقيام بعد ذلك بتصفح قائمة القوالب لاختيار أحدها، ومن ثم تخصيص التصميم الخاص به، والقيام بمشاركته على وسائل التواصل الاجتماعي والبريد الإلكتروني أو إرساله إلى الطباعة. حيث يقدم تطبيق Sprightly حلولا للشركات المتوسطة والصغيرة والأفراد، وذلك عن طريق السماح لهم بإيجاد المحتوى المرغوب من خلال الهواتف الذكية أو الأجهزة المحمولة الأساسية.