محللون يشككون في نجاح محرك  «فيسبوك» الجديد 

 العديد من المحللين عن وجهة نظرهم ومدى تفاؤلهم بمحرك البحث الاجتماعي Graph Search الذي أعلنت عنه شركة فيسبوك أمس، على الرغم من أنه لا يزال غامضا وغير واضح المعالم بالنسبة للكثير.
 وأشار (بريان ويسير) أحد كبار المحللين في مجموعة Pivotal للبحوث إلى أن محرك البحث الجديد فكرة ملائمة وذكية للشركة، إلا أنه شكك حول إمكانية نجاحها وتحقيقها للأرباح. وأضاف أنه يتوقع أن تكون كمية البحث باستخدام الخدمة الجديدة ستكون منخفضة نسبيًا، ومن المرجح أن تبقى الأولوية لمصادر أخرى مثل جوجل. ويتوقع أن تجذب المعلنين فقط، وذلك لتلبية أهدافهم والوصول للأشخاص المناسبين داخل فيسبوك. وبالمثل، فقد قال محلل مؤسسة جارتنر (راي فالديز) لوكالة رويترز إن البيانات المشتركة بين الأصدقاء من الممكن أن تكون أداة قوية للبحث، ولكنها لن تخدم المستخدم العادي الذي لا يملك الكثير من البيانات المشتركة مع أصدقائه ولا يحتاج إلى مثل هذه الاستفسارات.
 بينما أشار محلل مؤسسة فورستر (نيت إليوت) بأن مثل هذه الميزة كان من المفترض أن تكون موجودة داخل فيسبوك منذ سنة مضت. وأضاف أنه لا شك في أهمية هذا التحدي بتحليل الاتصالات والمعلومات بين مليار مستخدم، ولكن الخبر المهم هو ليس أن فيسبوك طوّرت أسلوب البحث الخاص بها، بل هو: لماذا لم تفعل ذلك منذ فترة طويلة؟