«سكاي درايف» يحتضن مليار مستند «أوفيس 365» 

نت شركة مايكروسوفت، وصول عدد مستندات أوفيس المخزّنة على خدمة التخزين السحابي الخاص بالشركة ''سكاي درايف'' إلى مليار مستند.
 ويأتي إعلان الشركة عن هذا الرقم، بعد أسبوع واحد من إطلاق نسخة أوفيس الجديدة التي تحمل اسم أوفيس 365، التي تؤمّن تكاملا مع ''سكاي درايف''، بحيث يتم حفظ الملفات في السحاب وفي جهاز المستخدم في الوقت نفسه.
 وقالت سارة فيلمان، مديرة البرنامج لخدمة سكاي درايف في تدوينة على موقع الشركة، إن ''مايكروسوفت'' أطلقت الأسبوع الماضي أوفيس 365، وهي متحمسة للتكامل الذي تقدمه نسخة أوفيس الجديدة مع خدمة سكاي درايف، وأضاف أنه ومع الوصول لهذا العدد من المستندات، سوف تستغل الشركة هذه المناسبة للإعلان عن ميزة جديدة في سكاي درايف وتطبيق أوفيس على الإنترنت.
 وتتيح الميزة الجديدة للمستخدم، إمكانية مشاركة رابط مع غيره من المستخدمين للتعديل مباشرةً على المستند، دون الحاجة إلى تسجيل الدخول، وفي حال الرغبة في تحديد من يمكنه الاطلاع على الرابط، يمكن ذلك بسهولة عن طريق إدخال البريد الإلكتروني لشخصٍ محدد، كما يمكن التحقق من ذلك بتفعيل خيار ''مطالبة المستخدم بتسجيل الدخول''.
 الجدير بالذكر أن شركة مايكروسوفت توفّر تطبيقات أوفيس على الإنترنت، وتضم التطبيقات برنامج Word، Excel، PowerPoint، وOneNote.