مفاجأة: «مايكروسوفت» تنضم إلى معارك القضاء 

جأ محبو شركة البرمجيات العملاقة "مايكروسوفت" بخوضها أول معركة قضائية تم الرفع عنها من قبل محام يقطن في مدينة لوس أنجلوس الأمريكية، والذي لوح أمام القضاء بأن الشركة العملاقة خدعته في مساحة التخزين الخاصة بجهازها اللوحي من نوع "سيرفس".
 ويقول المحامي محرك الدعوى، إن "مايكروسوفت" خدعته عندما أشارت إلى أن مساحة تخزين تابلت سيرفس الذي اشتراه هي 32 جيجا، وأنه بعد تحميل بعض المستندات والمواد الموسيقية اكتشف أن مساحة التخزين على وشك النفاد وأنها لا يمكن أن تمثل 32 جيجا فعليا.
 واتهم المحامي "مايكروسوفت" في دعواه بالدعاية الكاذبة والممارسات التجارية غير العادلة، مطالبا برد قيمة التابلت إليه مع تعويض مناسب، إضافة إلى طلب آخر له وهو إجبار "مايكروسوفت" على تغيير سياستها التسويقية لمنع تكرار مثل هذه الأمور.
 وحسبما نقلته صحيفة ساتالايت تايم الأمريكية يبدو أن "مايكروسوفت" علقت رسميا على هذه الواقعة بقولها إنه ينبغي على من يشتري جهاز لوحي أن يفهم أولا كيفية عمل نظام التشغيل، ومراجعة التطبيقات المثبتة عليه لأن هذه التطبيقات التي لا غنى عنها، وفق تعبير الشركة، تقلل من المساحة الإجمالية المتاحة على القرص الثابت.
 وأشار التعليق الرسمي لشركة مايكروسوفت إلى وجود منفذ لبطاقة ذاكرة، يمكن للمستخدم من خلاله تمديد مساحة الذاكرة على الجهاز اللوحي.
 
 شرح الصورة:
 مايكروسوفت تواجه أول دعوى قضائية بسبب حجم الذاكرة لجهازها اللوحي Surface.