«زين السعودية» تقدم أحدث الأجهزة الذكية لمشتركي باقات مزايا وهلا 

واصلت ''زين السعودية'' تقديم أحدث الأجهزة الذكية مع باقات مزايا المفوترة ''سمارت، بريميوم وإيليت'' وباقة هلا مسبقة الدفع، والتي تتيح لمشتركيها الاستمتاع بالسرعات العالية التي توفرها شبكة ''زين''، إلى جانب إمكانية استرجاع حتى 100 في المائة من قيمة الجهاز.
 وأوضحت الشركة أنها وفرت لمشتركيها أحدث أجهزة الهواتف المحمولة HTC One، بلاكبيري Z10/Q10، جالاكسي S4، آيفون 5 وغيرها، مضيفة أن المشتركين بإمكانهم الحصول على الجهاز واسترجاع حتى 100 في المائة من قيمته مع باقات مزايا المفوترة إلى جانب قائمة الخدمات الشهرية الممنوحة لهم من المكالمات الصوتية والإنترنت والرسائل النصية، كما يمكن لمشتركي باقة هلا مسبقة الدفع استرداد حتى 600 ريال من قيمة الجهاز والاستمتاع بإجراء المكالمات وإرسال الرسائل النصية، وتصفح الإنترنت مجاناً على شبكة ''زين'' لمدة شهر كامل عند الشحن بمبلغ 140 ريالا فقط.
 وأشارت الشركة إلى أنها تعمل على تقديم كل جديد في عالم الاتصالات وتقنية المعلومات إلى جانب أفضل الباقات والعروض غير المسبوقة لتحقق لمشتركيها التوافق بين أفضل الخدمات والأسعار، وتأكيداً لريادتها في تقديم أفضل العروض وأحدث تقنيات الاتصال.
 يذكر أن ''زين السعودية'' أعلنت مسبقاً عن إمكانية التحويل المجاني لخدمة الجيل الرابع LTE، لمشتركي الخدمات الصوتية عبر شبكتها ذات التردد 1800، وذلك من خلال إرسال الرمز 4G إلى الرقم 959، من أي من خطوط زين المفوترة والمسبقة الدفع.
