القطاع الحكومي ينفق 1.9 مليار دولار على تقنية المعلومات 

توقع المهندس عبدالعزيز الهليل المدير العام لشركة "آي دي سي" المتخصصة في أبحاث ودراسات أسواق الاتصالات وتقنية المعلومات العالمية وصول قيمة إنفاق القطاع الحكومي على تقنية المعلومات 1.9 مليار دولار في نهاية هذا العام، وذلك بزيادة تصل إلى 15.1 في المائة مقارنة بالعام الماضي.
 وأكد الهليل في حديثه لـ"الاقتصادية" بأن الاستثمارات الطموحة، التي قامت بها السعودية في مشاريع البنية التحتية للمدن قد عززت ضرورة فهم الكيفية، التي تمكن المدن لتصبح ذكية من دمج أحدث التقنيات والاستفادة منها بشكل سريع من أجل دعم النمو المستدام والتنمية، وتوقع أن يصل إنفاق القطاع الحكومي على تقنية المعلومات 1.09 مليار دولار في عام 2013، بزيادة تصل إلى 15.1 في المائة، مقارنة بعام 2012، حيث يتم في الوقت الحالي تبني الاتصالات وتقنية المعلومات من أجل دعم عمليات التخطيط والإدارة وتطوير البنى التحتية وإدارة الأفراد.
 #2#
 وفي السياق نفسه، أوضح جويتي لالشانداني، نائب رئيس المجموعة والمدير العام لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا وتركيا أن هناك زيادة في النضج العام بالسوق السعودية نتيجة لوجود عملاء متطلبين لا يقبلون بأنصاف الحلول ويدركون أهمية تقنية المعلومات في تعزيز نمو أعمالهم بشكل عام واستقرارها.
 وحسب ما أكده لالشانداني، نتيجة لذلك تزداد الضغوط على مقدمي تقنية المعلومات والاتصالات بشكل غير معهود، موضحا أن سوق تقنية المعلومات والاتصالات في المملكة تمر الآن بمرحلة مهمة من تطورها، حيث يتزايد عدد قادة الأعمال، الذين يتطلعون لتقنية المعلومات لتمكنهم من إحداث تحول في أعمالهم وتتيح لهم استمرار النمو.
 وعاد الهليل تأكيده لـ"الاقتصادية" أهمية تجمع خبراء التقنية من خلال المؤتمر، الذي عقد أمس في جدة، والتي تعكس رؤية متكاملة عن استهلاك تقنية المعلومات، التي هي مزيج بين استخدام الأفراد، واستخدام الأعمال للتقنية بما يؤدي إلى تطوير إنتاجية الموظفين وتقليل دور البنى التحتية لتقنية المعلومات وعملياتها التقليدية في قطاع المشاريع، كما أن التوجه الجديد "أحضر جهازك الخاص إلى مكان العمل" يؤدي إلى إحداث تحول في طريقة توفير تقنية المعلومات وإدارتها وتأمينها، وكما حدث في هذه الدورة من المؤتمر التي تم فيها مناقشة الطرق التي تمكن الرؤساء التنفيذيين لتقنية المعلومات من التعامل مع هذه الظاهرة إلى جانب تقديم مقترحات بأفضل الممارسات والعمليات.
 الجدير ذكره بأن المؤتمر يهدف إلى طرح رؤى رائدة وعملية بشأن آخر التطورات العالمية وأفضل الممارسات في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات، إلى جانب تزويد رؤساء تقنية المعلومات المشاركين في الحدث بالوسائل الضرورية لقيادة الجهود الرامية إلى تعزيز الكفاءة، فيما يتعلق بالعمليات في منشآتهم.
 وأظهر هذا المؤتمر منصة استراتيجية تتيح مناقشة قضايا تقنية المعلومات والاتصالات في السعودية، وأضاف الهليل "بأن الطلب على التقنيات والنماذج الجديدة مثل الحوسبة السحابية والتقنيات المتنقلة والأعمال الاجتماعية وتحليل البيانات الكبيرة، التي كان لها تأثير هائل على الأسواق العالمية، قد بدأ في الارتفاع بشكل قوي في كل أنحاء المملكة.
