حجم سوق الشاشات الذكية في السعودية 2 % عالميا 

قالت توشيبا لـ "الاقتصادية" إن حجم السوق السعودية بالنسبة للشاشات الرقمية الكبيرة العالية الجودة والمرتفعة القيمة يمثل 2 في المائة على مستوى دول العالم، مؤكدا في الوقت نفسه بأن الأسواق العربية لا تستوعب إنشاء مصانع في الشاشات الذكية.
 وعلل نيراج رئيس وحدة المبيعات والتسويق في الشركة بأن تصنيع الشاشات في الوقت الحالي يتطلب عملا كبيرا، حيث تجمع القطع المستخدمة في الشاشات من كثير من دول العالم.
 #2#
 وأشار نيراج إلى دراسة أجريت أخيرا على المستهلك في السعودية، توضح بأن المستهلك السعودي لا يمتلك المعلومات الكافية عن التقنيات الجديدة في عالم الشاشات المتطورة، مشيرا إلى أن الأمر المهم الآن لديهم هو إيصال التكنولوجيا للمستهلك السعودي بنفس الوقت الذي تصل فيه لأسواق أوروبا وأمريكا، ويمكن المستهلك امتلاك أجهزة متطورة ويعلمها مثل باقي العالم.
 وكشف نيراج عن عزم توشيبا إطلاق تطبيقات تعمل على الأنظمة iOS، وأندرويد، وويندوز 8 ستمكن المشاهد من تحديد موقعه بسهولة وبشكل تفاعلي مع العديد من الخدمات الاجتماعية الأساسية التفاعلية بين مستخدمي كلاود تي في والهواتف النقالة.
 وكشفت وحدة الأجهزة الرقمية في توشيبا عن سلسلة الشاشات L9300 الجديدة من الفئة 4 كيه ألترا إتش دي، التي تتفوق في وضوحها أربع مرات على الشاشات الحالية ذات الوضوح العالي الكامل 1080 بيكسل، وتقدم شاشات L9300 الجديدة أفضل تجربة لمشاهدة الأفلام والعروض التلفزيونية، وألعاب الفيديو، واستعراض الصور، ووصل الحاسوب الشخصي.
 وتتميز الشاشات الجديدة بأعلى معالجة لجودة الصور عبر تقنية ألترا إتش دي باستخدام معالج CEVO 4K ثنائي ورباعي النواة، والذي يتمتع بقدرة على استعادة وضوح الصور القريبة في جودتها من مستوى الألترا إتش دي، التي يقل وضوحها عن 4000 بيكسل، بالإضافة إلى تحسين طيف الألوان الكامل، ما يعزز اللون المطابق لتأثير الوضوح ومدى السطوع، ما يجعل الصور تنبض بالحياة بشكل فريد.
 في المقابل، قدم معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2013 شاشات بدرجة نقاء تصل إلى 33 ميجا بيكسل وأجهزة عرض ضوئي يمكن تكبير صورتها كما تريد، فضلا عن تقنية لعرض صور دون شاشات، ما يعطي لمحة عن طبيعة تقنيات المستقبل.
 ودائما ما كانت تقنيات التلفزيون الجديدة في قلب معرض الإلكترونيات، حيث ركز المعرض العام الماضي على واجهات أجهزة التلفزيون الذكية، غير أن الاهتمام اتجه هذا العام إلى الشاشات نفسها مع إعلان عدة شركات، منها سوني، إن الوقت قد حان لاستخدام شاشات “4K”، التي تشير إلى دقة وضوح فائقة لشاشات أفقية تصل دقتها إلى نحو 4000 بيكسل.
 وتتيح ذلك رؤية تفوق بما يصل إلى أربع مرات درجة الوضوح الحالية المقدرة بـ1080 بيكسل.
 كما ينتشر في المعرض كم هائل من شاشات العرض “4k”، بعضها مجهز بتقنية الصمام الثنائي العضوي باعث الضوء “OLED” التي تتيح درجة عالية لسطوع الألوان.
 تقنية 4K
 عرضت شركة شارب شاشة 8K حجمها 85 بوصة، تقدم تفاصيل أكثر من صورة بدرجة نقاء كبيرة هي 33 ميجا بيكسل.
 ولا يمكن التمييز بين فروقات دقة وضوح الصورة بالنظرة البعيدة، لكن عند الاقتراب تلاحظ العين الاختلاف بصورة واضحة، ويشعر المشاهد بعمق للصورة دون الحاجة لتقنية ثلاثية الأبعاد.
 وقال براد ليونس المتحدث باسم شركة شارب "إن كانت تقنية 4K هي الإنجاز القادم، فإنه يمكن تقسيم الشاشة 8K إلى أربعة أقسام ومشاهدة عدة مباريات كرة القدم بالتزامن وبصورة بكامل الوضوح".
 وأشار إلى أن الجراحين سيستفيدون من استخدام أجهزة تلفزيونية تعرض أدق التفاصيل الخفية التي لا تقدر عليها التكنولوجيا الحالية.
 تلفزيون شفاف
 قدمت شركتا "سامسونج" و"إل جي" مؤشرا آخر لمستقبل التكنولوجيا، وهو أول شاشات بتقنية الصمام الثنائي العضوي باعث الضوء “OLED” ذات الانحناء، وتشير الشركتان إلى أن الابتكار يحسن زوايا الرؤية.
 ومن أكثر المنتجات جذبا شاشة شفافة تقدمها شركة سامسونج بحجم 22 بوصة، وهي عبارة عن صندوق زجاجي كبير يتيح لتجار التجزئة عرض إعلانات فيديو في نوافذ العرض الأمامية.
 وحاولت شركة "ديسبلير" الروسية عرض نظام يستخدم جهاز ترطيب لتكوين ستارة هوائية من جسيمات مائية صغيرة تناسب عرض الصورة على سطحها.
 ويتمتع النظام بخواص تفاعلية تعمل من خلال كاميرات مثبتة وبرامج تحلل حركات اليد على نحو يجعلك قادرا على تغيير الصورة.
 لكن جودة الصورة في هذه المرحلة ليست جيدة لمشاهدة فيلم أو برنامج تلفزيوني، وتقول الشركة إنها ستعمد إلى تحسين جودة النظام.
 في العرض الضوئي
 تقدم شركة "إل جي" منتجا جديدا ربما لا يركز على مستقبل تطور تقنيات شاشات التلفزيون على الإطلاق، إذ أعلنت الشركة عن "هيكتو" وهو عبارة عن عارض ضوئي يعمل بالليزر يمكنه تكوين صورة بحجم 100 بوصة عند وضعه على مسافة تبعد 22 بوصة من مساحة فارغة.
 ومن بين المزايا، التي يتمتع بها هذا العارض هو أن عشاق ألعاب الفيديو بإمكانهم الاقتراب من الصورة دون سقوط أي ظل على سطحها.
 وقال مالك ديفيس- بي، المسؤول عن عرض المنتج في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية: "نستخدم الليزر لزيادة سطوع الصورة حتى يمكن مشاهدتها في بيئة ضوئية".
 وتقدم شركة "فيفيتك" التايوانية عارضا ضوئيا أرخص ثمنا يمكن وضعه على مسافة 15.4 بوصة من الجدار. ويمكن للعارض تكبير الصورة إلى الحجم الذي يناسب اختيار المستخدم.
