تسريبات جديدة تكشف عن مفاجأة في تصميم "جالاكسي إس 10" 

 موقع "Mobile Fun" عن تسريبات جديدة خاصة بهاتف سامسونج من الطراز "جالاكسي إس 10"، تكشف مفاجأة في تصميم الهاتف الذي من المتوقع إطلاقه في شهر مارس المقبل.وعرض الموقع مجموعة من الصور ووفقا لسكاي نيوز قال إنها خاصة بالهاتف الجديد، أظهرت دمج الجهاز لثلاث كاميرات خلفية، تموضعت بشكل أفقي. وتمثل إضافة الكاميرات في "جالاكسي إس 10"، تحولا كبيرا مقارنة بإصدار "إس 9"، الذي ضم كاميرتين عموديتين فقط. ومن بين الاختلافات أيضا وفق ما نقلت صحيفة "ميرور" البريطانية، غياب ماسح بصمة الإصبع في القسم الخلفي للهاتف، مما قد يعني أنه سيُدمج في الشاشة.