«ويكيبيديا» تبحث إمكانية تقديم محتواها عبر SMS 

تبحث مؤسسة ويكيبيديا مع مجموعة من مقدمي خدمات الاتصالات في الدول النامية القيام بتوفير محتوى موسوعتها الكبير عبر الرسائل النصية القصيرة SMS. وأشارت تقارير إخبارية إلى أن ''ويكيبيديا'' اقتربت من طرح تلك الميزة لسكان الدول النامية خلال الشهور القليلة المقبلة، وبخاصة لهؤلاء الذين يملكون هواتف لا تملك ميزة الولوج للإنترنت.
 وتوفر تلك الميزة الحصول على أي مقال من موسوعة ويكيبيديا عبر إرسال رسالة نصية قصيرة تحتوي على اسم المصطلح المطلوب معلومات عنه لأرقام ستحدد لاحقاً عبر مجموعة من شركات الاتصالات.
 وتأتي تلك الخطوة في إطار مشروع Wikipedia Zero الذي تسعى مؤسسة ويكيبيديا من خلاله إلى إتاحة الوصول إلى محتوى موسوعتها مجاناً لملايين المستخدمين الذين يعيشون في الدول النامية، والذين يعتمد جزء كبير منهم على هواتفهم المحمولة وسيلة أساسية لتصفح شبكة الإنترنت.
