إنستغرام تستنسخ ميزة جديدة من سناب شات 

ت إنستغرام باستنساخ ميزة أخرى في تطبيقها من سناب شات تتعلق بنشر الصور والفيديوهات في قصصها. ومن خلال الخاصية الجديدة، يتيح تطبيق إنستغرام الآن إمكانية تحميل الصور ومقاطع الفيديو التي مر على التقاطها أكثر من 24 ساعة، إلى القصص، حيث من المعروف أن قصص إنستغرام كانت تسمح فقط بنشر الصور والفيديوهات الحديثة. ووفقاً لشبكة "روسيا اليوم" تأتي الميزة الجديدة في إنستغرام كجزء من التحديثات التي يعمل التطبيق على إتاحتها للمستخدمين في جميع أنحاء العالم عبر نظامي التشغيل iOS وأندرويد. وتم تصميم ميزة القصص لتعطي "لمحة" عن النشاط اليومي للمستخدم، وهذا يعني أن إنستغرام منعت، منذ البداية، المستخدمين من اعتماد صور أو فيديوهات قديمة في القصص. أما الآن، وعند إضافة صورة أو مقطع مر عليه أكثر من 24 ساعة إلى القصص فإنه سيتم وضع ملصق عليها يعرض تاريخ التقاطها أو تسجيلها الأصلي، للإشارة إلى أنها صورة قديمة. وكغيرها من الملصقات الأخرى، سيكون للمستخدمين إمكانية اختيار إبقائها أو حذفها تماما، أو تغيير حجمها ونقلها. وقالت إنستغرام: "بدءاً من اليوم، يمكنكم إضافة الصور ومقاطع الفيديو إلى القصص حتى وإن التقطت قبل أكثر من 24 ساعة، الآن ستكون قادراً على العثور بسهولة واختيار أي شيء صورته الكاميرا ومشاركته على الفور مع الأصدقاء". وقد أضافت إنستغرام مؤخراً عدداً من الميزات الجديدة في إطار منافستها الشرسة مع سناب شات، من ذلك إتاحة خاصية البث المباشر.