الأطفال يستحدثون برمجيات خبيثة .. الألعاب السبب 

تقتصر القرصنة على الكبار فقط، ولا على المبرمجين أو المخربين، بل امتدت بطابع بريء بعد أن اكتشف أحد أكبر خبراء الأمن في شركة AVG للأمن والحماية أكواد وبرمجيات خبيثة تم تصميمها على أيادٍ بريئة وأطفال بغرض الدخول غير الشرعي على الألعاب الإلكترونية بشكل عام وألعاب الإنترنت بشكل خاص.
 وأوضح يوفال إيزاك، مدير التقنية بشركة حماية البيانات AVG، في تصريح لهيئة الإذاعة البريطانية BBC، أن شركته قامت بدراسة حول البرمجيات الخبيثة التي تستهدف ألعاب الإنترنت، واكتشفت وجود بعض الأكواد والبرمجيات الخبيثة المصممة من قبل أطفال.
 وأشار يوفال إلى برمجية بدائية تستخدم لزيادة العملات الافتراضية بشكل غير شرعي على لعبة Runescape التي يلعبها ما يقرب من 200 مليون مستخدم من حول العالم.
 وتتبعت شركة AVG تلك البرمجية لتجد أن صانعها هو طفل كندي في الحادية عشرة من عمره، وأنها مصممة لسرقة بيانات اللاعبين، حيث تحتوي على أكواد خبيثة ترسل البيانات المسجلة على برنامج زيادة العملات هذا إلى البريد الإلكتروني الخاص بهذا الطفل.
 وأضاف يوفال أن مثل ذلك الاكتشاف يوضح الحاجة إلى الاستفادة من قدرات الأطفال التقنية، وتوجيهها بشكل صحيح، وبخاصة مع زيادة مثل تلك القدرات الخاصة بهؤلاء الأطفال مع التطور التقني المتزايد.