21 مليار دولار مبيعات «أمازون» في 3 أشهر 

نت شركة ''أمازون'' الأمريكية، عملاق التجارة الإلكترونية على الإنترنت، عن تسجيل مبيعات قياسية بقيمة 3ر21 مليار دولار خلال الربع الأخير من العام الماضي.
 وارتفعت أسهم الشركة بنسبة 11 في المائة خلال التداولات التي تلت انتشار أنباء فترة أعياد الميلاد الناجحة للشركة.
 وساعد نجاح خط منتجات ''أمازون'' من أجهزة قارئ الكتب الإلكترونية ''كيندل'' وكذلك أعمال الكتب الرقمية، على تحقيقها مكاسب على أساس سنوي بنسبة 20 في المائة من المبيعات العالمية وحدها.
 وقال مؤسس ''أمازون'' ورئيسها التنفيذي، جيف بيزوس: ''نشهد الآن التحول الذي كنا نتوقعه.. فبعد خمس سنوات، أصبحت الكتب الرقمية قطاعا يساوي مليارات الدولارات،  وسريع النمو- بزيادة تقترب من 70 في المائة عن العام الماضي''.
 وأضاف: ''في المقابل، فإن مبيعاتنا من الكتب التقليدية شهدت أدنى معدلات نموها في ديسمبر الماضي طوال الـ 17 عاما التي شهدناها كبائعين للكتب، وارتفعت بنسبة 5 في المائة فقط.