«ديل» تكشف عن حلول فائقة لتخزين بيانات المؤسسات الضخمة 

كشفت ''ديل'' أمس النقابَ عن سلسلة جديدة ومتطورة من حلول التخزين المتكاملة الفائقة، والمصمَّمة للارتقاء بهيكلية البيانات المتدفِّقة، مما يتيح للشركات تعزيز قدرتها على الاحتفاظ بالبيانات على امتداد دورة حياتها. وقد أماطت ''ديل'' اللثام عن الحلول الجديدة خلالَ ''منتدى ديل لحلول التخزين'' الثاني لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا الذي انعقد أخيرا في العاصمة الفرنسية ويعد أهم ملتقى لعملاء وقنوات مبيعات حلول التخزين من ''ديل''.
 وتشمل الحلول التي أطلقتها ''ديل'' في تحسينات حماية البيانات ما يُعرف باسم الجميعة القُرصيَة الدينامية التي تبسط عملية إدارة الأقراص وتحسن الأداء من خلال توزيع البيانات على امتداد الأقراص المختلفة وتقلِّل زمن استرداد النسخة الاحتياطية عند تعطُّل الأقراص. وإضافة إلى القدرات الحالية الخاصة بالنسخة التكرارية لقنوات الألياف الضوئي، توفر النسخة التكرارية التزامنية عن بُعد والمرتكزة إلى بروتوكول الإنترنت حماية من أعطال المواقع، كما تسرِّع إنشاء النسخة التكرارية، وتعزِّز الدعم من بُعد.
 من جانبه، قال مايكل راب، مسؤول أمن المعلومات بمركز تقنية المعلومات التابع لكلية التربية بجامعة هيوستن: ''نحن نعتمد على حلول AppAssure لاسترداد النسخة الاحتياطية منذ أعوام على امتداد وسائط تخزينية متعددة، وقد أعطتنا طوال تلك الأعوام طمأنينة البال التامة. وإن تكامل حلول حماية البيانات المذكورة مع منصة مبنية لتلك الغاية سيسهِّل على العملاء نشر الحلول المتوافقة مع AppAssure دون عناء يذكر عند تهيئتها''.
