عارض Joybee GP2 الضوئي يعمل مع الهواتف الذكية والآيبود 

جهاز العرض بروجيكتور Joybee GP2 الجديد من بينكو يتميز بصغر حجمه وخفة وزنه والمصمم كعارض محمول يسهل على المستخدم التحرك والتنقل به، وذلك بفضل دعم الجهاز ببطارية شحن تمنح المستخدم 3 ساعات من العرض السينمائي المتواصل، وهذا الجهاز أنتج خصيصاً لمقتني الهواتف الذكية وأجهزة الآيبود لعرض المستندات ومقاطع الترفيه السمعي البصري.
 يمكن توصيل جهاز آي فون أو آيبود في الجزء المخصص لموصل منفذ العرض لأجهزة كالآيفون / آيبود المتوافقة مع نظام تشغيله لمشاركة ملفات الفيديو والصور والرسومات والألعاب مع العائلة والأصدقاء أو عروض لمهام عمل تعليمية أو صحية ونحوها في أي مكان وبطريقة غاية في السهولة.
 كذلك بينكو GP2 يدعم غيرها من الهواتف الذكية ومزود بمنفذ لوصلة USB لتوصيل ذاكرة الفلاش المتنقلة، ويدعم أقراص ومشغلات الوسائط.
 ويتمتع الجهاز الذي يتوفر باللونين الأبيض والأسود بمجموعة من الخصائص، نورد منها التالي:
 - مصدر قدرة كهرباء أوتوماتيكي 110 – 220 فولتا، وملحق بطارية شحن للتشغيل المتنقل.
 - متوافق مع أجهزة آيبود وآيفون والكمبيوتر المحمول وكاميرات الفيديو الرقمية وجهاز أقراص DVD والفيديو، ومنفذ لتشغيل الذاكرة المتنقلة USB. ومنفذ HDMI للعرض بالشاشات الرقمية أو العرض من أجهزة استقبال القنوات الفضائية كالقنوات الرياضية عالية الدقة.
 - مجهز بسماعة ستريو قدرة 4 واط، ويتوفر منفذ للمكبرات الصوتية الخارجية.
 - لمبة العرض طراز 3LED قدرة تشغيل حتى 30 ألف ساعة، بمتوسط يومي 8 ساعات.
 - إمكانية التشغيل من مسافات قريبة جداً.
 - ذاكرة داخلية حجم 2 جيجا، وذاكرة خارجية تصل إلى 64 جيجا.
 - أبعاد الجهاز 140.3x 52.5x 129.8 mm، والوزن 568 جراما، 1 كيلو مع بطارية الشحن.
 وسعر الجهاز يصل تقريبا 2290 ريالا، ولمزيد من التفاصيل يمكن مشاهدتها عبر مقطع الفيديو المصاحب للخبر في موقع الاقتصادية الإلكتروني.
