بعد سنوات التراجع.. بلاكبيري "تعود" بخطوة ذكية 

ت شركة "بلاكبيري" الكندية لأنظمة الهواتف الذكية، الخميس، عن ارتفاع قيمة أسهم الشركة بنسبة 12 بالمئة، نتيجة الأرباح السنوية التي فاقت التوقعات بحسب سكاي نيوز. وقال موقع "غارديان"، إن الشركة نجحت في خطوتها التي اتخذتها بالتحول من شركة هواتف ذكية، إلى شركة تختص بصناعة برمجيات الهواتف. واشتهرت هواتف "بلاكبيري" في 2010، حيث استطاعت الحصول على ثلث سوق المستهلكين في الولايات المتحدة وقتها، لكن بعد منافسة"آيفون" وهواتف أخرى، لم تتجاوز حصة "بلاكبيري" 1 بالمئة من السوق الأميركي بحلول 2016. وبعد قرار التوقف عن صنع الهواتف الذكية والتركيز على أنظمة تشغيل الهواتف، ازداد الطلب على أسهم "بلاكبيري"، بنسبة 50 بالمئة. وأعلنت الشركة تحقيق دخل صافي بلغ 19 مليون دولار هذا العام، وذلك بعد خسارة بلغت قيمتها 372 مليون دولار العام الماضي. وتأتي معظم أرباح "بلاكبيري" اليوم من إدارتها لأنظمة تشغيل الهواتف الذكية للشركات الكبرى.