«الرياضة للجميع» يدمج التقنيات الذكية بالرياضة لمساعدة المستخدمين على الممارسة 

ب التقنيات الذكية دورا كبيرا في تسهيل حياة المستخدمين سواء كانت على الصعيد المهني أو التعليمي أو الترفيهي أو حتى على الصعيد الصحي، ومع بلوغ العالم مرحلة متقدمة في مسيرة التحول الرقمي، باتت جميع القطاعات تبذل جهودا أكبر من السابق في رقمنة جميع الخدمات والأنشطة التي تعود بالفائدة على المستخدمين، فبعد أن كان التركيز منصبا على قطاع الأعمال والصناعة والتعليم، يأتي القطاع الرياضي كأحد المستفيدين الجدد من التحول الرقمي، حيث عمل الاتحاد السعودي للرياضة للجميع على توفير عديد من الخدمات الرقمية ليتسنى للمستخدمين في السعودية الاستفادة منها عبر تطبيقها "الرياضة للجميع" المخصص للهواتف الذكية الذي يساعد المستخدمين على تبني نمط حياة صحي. ويعمل التطبيق على تمكين المستخدمين من اتباع أسلوب حياة صحي ونشط من خلال الخدمات التي يوفرها التطبيق، كتعليمات الممارسة الصحيحة للتمارين الرياضية التي يمكن للمستخدمين تأديتها في أي وقت وأي مكان وعبر أي جهاز ذكي، إلى جانب تتبع لياقتهم البدنية، وإيجاد التحديات والأهداف الخاصة بهم، والاستفادة بشكل أكبر من برنامج مكافآت الاتحاد، ما يتيح للمجتمع النشط في المملكة الحفاظ على لياقته البدنية وصحته بسهولة. وفي حديث لـ"الاقتصادية"، قال أسامة صالح النويصر، مدير إدارة التسويق والتواصل في الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، "تتمثل استراتيجيتنا في الاتحاد السعودي للرياضة للجميع في تسهيل ممارسة الرياضة ونمط الحياة الصحي لجميع أفراد المجتمع باختلاف أعمارهم وقدراتهم وخلفياتهم من تحقيق أقصى استفادة من التحديات الرياضية التي وضعها الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، فمن خلال تطبيق (الرياضة للجميع) المتوافر على الأجهزة الذكية، يمكن لهم استكشاف مجموعة من التحديات الرياضية سواء المصممة، خصيصا لهم أو المتاحة للجميع، وقراءة مزيد من المعلومات حول كل منها، والانضمام إليها من خلال ربطها بأجهزة تتبع اللياقة البدنية، كالهواتف الذكية أو الساعات والأساور الرقمية، ما يمكنهم من الوصول إلى مجموعة واسعة من النشاطات داخل التطبيق". وتابع النويصر "يمكن للمستخدمين أن يقوموا بإنشاء تحديات وأهداف ذاتية وتتبع الأهداف اليومية التي يختارونها، بما في ذلك الحد الأدنى من الخطوات اليومية المستهدفة وهو ستة آلاف خطوة، وتتيح صفحة التحديات والأهداف الذاتية للمستخدمين مواصلة الاطلاع على الأهداف التي حددوها بسهولة، كما سيتمكن المستخدمون من خلال التطبيق من الاطلاع على تقدمهم اليومي في التحديات التي قاموا باختيارها في التطبيق، ومتابعة ترتيبهم على قائمة المتصدرين، وكذلك مشاركة التحديات مع أصدقائهم الأمر الذي يجعل ممارسة الرياضة حتى إن كانت في المنزل أمرا أكثر متعة". ويذكر أنه تم إطلاق برنامج النقاط والمكافآت عبر التطبيق، ما يتيح للمستخدمين فرصة الفوز بجوائز من خلال جمع النقاط لأداء أنشطة مختلفة أو من خلال دعوة الأصدقاء إلى تحميل التطبيق وإنشاء مجموعات، وفعاليات رياضية وغيرها، إضافة إلى تسجيل الدخول إلى التطبيق يوميا.