ماستر كارد تختبر بطاقات جديدة مع مستشعر لبصمات الأصابع 

كشفت شركة ماستر كارد النقاب عن اختبارها بطاقة دفع إلكترونية جديدة تحتوي على مستشعر لبصمات الأصابع بشكل ضمني مما يعني طبقة جديدة كاملة من الأمن والحماية وأعلنت الشركة انها نجحت في مجموعة من الاختبارات المتعلقة بالبطاقات المزودة بأجهزة استشعار بيومترمية في جنوب افريقيا ومستعدة لتوصيل هذه التكنولوجيا إلى جمهور أكبر.
 وتشير المعلومات بحسب "البوابة العربية للأخبار التقنية" إلى أن أجهزة استشعار بصمات الأصابع قد تكون سبب تأخر شركة شركة آبل فيما يخص هاتف آيفون الجديد، في حين أن مثل هذه التكنولوجيا لم تعيق شركة ماستر كارد من طرح بطاقات ائتمان جديدة مع تقنية مستشعر بصمات الأصابع.
 ويعد مستشعر بصمات الأصابع خطوة إضافية تعزز الشركة من خلالها أمن وحماية حاملي البطاقات وتفتخر الشركة أنه مع إضافة مستشعر بصمات الأصابع أصبح بإمكان المستهلكين الموافقة على المعاملات المالية دون أن يضطر المستهلك لترك البطاقة من يده.
 ويحظى المستهلك عند تسجيل بطاقة جديدة مع البنك الذي يتعامل معه بفرصة لحفظ قالب رقمي مشفر لبصمتين من بصمات أصابعه المرتبطة بالبطاقة وتخزين تلك البصمات على البطاقة قبل تسليمها لمالكها مما يعني انه يمكن على سبيل المثال استعمال السبابة أو الإبهام إلا أنه لا يمكن حفظ بصمة الزوج أو الزوجة أو الطفل فيما يخص الوصول المشترك.
 ويضمن وجود تقنية مستشعر بصمات الأصابع ضمن البطاقة بشكل مباشر أن الشخص الذي يملك البطاقة يجب ان يكون موجوداً وأن يستعمل اصبعه لإتمام أي معاملة تتم عبر البطاقة وتشير الشركة إلى أنه لا توجد حاجة إلى أجهزة جديدة من أجل المصادقة للعمل.
 وكانت الشركة قد تحدثت لأول مرة عن بطاقة مع مستشعر لبصمات الأصابع في عام 2014 ويجري حالياً تجارب البطاقة البيومترية في جنوب أفريقيا من خلال متاجر التجزئة Pick n Pay وBarclays Africa التابعة لبنك أسبا Asba Bank على أن يتم توسيع نطاق التجارب على مدى الأشهر القليلة المقبلة.
