إطلاق مبادرة "Game Mode" .. والكشف عن سرعات مقدمي الخدمات لأشهر الألعاب الإلكترونية في السعودية 

قت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات مبادرة Game Mode بهدف دعم قطاع الألعاب الإلكترونية في المملكة من خلال تحسين تجربة المستخدم وجودة الاتصال للألعاب الإلكترونية وتقديم مبادرات نوعية تركز على تطوير هذا القطاع من بينها إطلاق جائزة ربعية للمشغل البلاتيني لأفضل مقدمي الخدمات أداءً فيما يخص الألعاب الإلكترونية في المملكة بالإضافة إلى إصدار تقارير ربعية تقارن زمن الاستجابة بين مقدمي الخدمات لأشهر الألعاب الإلكترونية في المملكة. كما تستعرض تلك التقارير أشهر منصات الألعاب الإلكترونية وأكثر الألعاب رواجا في مجتمع اللاعبين وتقدم حزمة من الإرشادات لتحسين جودة الاتصال بالإنترنت للألعاب الإلكترونية. و كشف التقرير الربعي الأول عن تصدر "موبايلي" قائمة معدل زمن الاستجابة في لعبة Fortnite "فورت نايت" بعد تسجيلها معدل 21 ملي ثانية كزمن للاستجابة جاءت بعدها على التوالي "المتكاملة" و "زين" و"اس تي سي". فيما تصدرت "زين" لقائمة مقدمي الخدمات في معدل زمن الاستجابة في لعبة "فيفا" مسجلة 29 ملي ثانية كمعدل لزمن الاستجابة وتلتها "اس تي سي" و "موبايلي" و "المتكاملة". كما كشف التقرير الربعي الصادر عن "هيئة الاتصالات" عن تصدر شركة موبايلي لمقدمي الخدمات في معدل زمن الاستجابة، في لعبة Apex Legends "آبيكس ليندز" بعد تسجيلها 24 ملي ثانية جاءت بعدها على التوالي "المتكاملة" و "زين" و "اس تي سي". في الوقت الذي تصدرت فيه "موبايلي" و "زين" لقائمة مقدمي الخدمات في معدل زمن الاستجابة للعبة "ليج أف ليندز" بعد تسجيلهما لمتوسط استجابة يصل إلى 86 ملي ثانية فيما حلت "اس تي سي" في المركز الثاني بـ 95 ملي ثانية في اللعبة ذاتها وأخيرا "المتكاملة" مسجلة 97 ملي ثانية كمعدل زمن للاستجابة. وفي آخر الألعاب المرصودة في التقرير الربعي لـ "هيئة الاتصالات" لمعدل زمن الاستجابة في الألعاب الأكثر استخداما في المملكة جاءت "زين" في المركز الأول بعد تسجيلها لأفضل معدل زمن استجابة في لعبة "دوتا 2" بـ 21 ملي ثانية جاءت بعدها على التوالي "المتكاملة" و "موبايلي" و "اس تي سي". تأتي مبادرة Game Mode في إطار عمل "هيئة الاتصالات" على تعزيز التنافسية بين مقدمي خدمات الاتصالات لتقديم أفضل تجربة للاعبين ورفع مستوى الشفافية في السوق من خلال نشر نتائج البيانات والمؤشرات وتمكين المستثمرين والمهتمين من الاطلاع على مؤشرات أداء السوق في المملكة.