برمجية خبيثة تحول الأجهزة الذكية إلى أدوات تتنصت على مستخدميها 

ت البرمجية الخبيثة GhostCtrl إلى الظهور من جديد بعد التي ضربت عديدا من الهواتف خلال الفترة الماضية، حيث عملت البرمجية التي تستهدف هواتف أندرويد في الماضي على استخدام حيل جديدة لتحويل الأجهزة إلى أدوات تجسس على المستخدمين، حيث تسمح للمخترقين بالاطلاع على كل محتويات الهاتف والتجسس على المستخدمين دون علمهم. وقال باحثون في شركة تريند مايكرو لأمن المعلومات إنهم تمكنوا من الكشف عن ثلاثة إصدارات مختلفة من البرمجية، إذ صمم الإصداران الأوليان لجمع البيانات والتحكم عن بعد بميزات الهاتف المختلفة، أما الإصدار الثالث فهو يجمع بين أفضل إمكانات الإصدارين السابقين، ومن ثم يضيف المزيد. وأسوأ ما في الأمر أن الباحثين يتنبأون بأن الثغرة ستستمر في التطور. ووفقا للنتائج التي توصلوا إليها، تعد برمجية GhostCtrl امتدادا لفيروس دودة خبيث يسرق البيانات كان قد انتشر بين المستشفيات وثغرة OmniRAT، التي غالبا تخدع المستخدمين بتمويه البرامج الخبيثة لتبدو وكأنها تطبيقات حقيقية مثل واتس آب وغيره من التطبيقات الشهيرة. وحينما تشغل، يتجه التطبيق الرئيس إلى تثبيت تطبيق أندرويد خبيث بصيغة APK ليعمل بعد ذلك في الخلفية. وعند هذه النقطة، يمكن للمهاجمين استغلال هذا الباب الخلفي لجعل الأجهزة المصابة تقوم بما يريدون. وحذرت تريند مايكرو من أن الثغرة تسمح بتنفيذ مجموعة واسعة من الأوامر، ما يتيح للقراصنة تحديد واستهداف المحتوى دون موافقة المالك أو معرفته. وتسمح البرمجية للقراصنة بمراقبة البيانات التي تجمعها حساسات الجهاز في الوقت الحقيقي، وتسمح لهم بحذف وتعديل ونقل الملفات المخزنة، والاتصال وإرسال رسائل نصية إلى جهات الاتصال، وجمع معلومات مثل سجلات المكالمات، وسجلات الرسائل SMS، ومدخلات الموقع وكذلك الإشارات المرجعية للمتصفح. وإضافة إلى كل هذا، فإن البرمجية تملك القدرة أيضا على إعادة تعيين كلمات السر من بعد، وتشغيل أصوات مختلفة على الهاتف، وتشغيل الكاميرا، ومراقبة بلوتوث وأكثر من ذلك. ويعني هذا بالأساس أنه بمجرد أن ينجح المهاجم في إصابة النظام، فإن الجهاز يتحول إلى أداة للتجسس على المستخدم.