5 ابتكارات للهواتف الذكية و6 اختراعات تكنولوجية في 2013 

تمخضت جبال عمالقة صناعة تكنولوجيا المعلومات والأجهزة الذكية هذا العام لتلد خمسة ابتكارات جديدة تم الزج بها في الهواتف الذكية، إضافة إلى سبعة اختراعات تكنولوجية زادت بها سلة منتجات الأجهزة الذكية والكهربائية هذا العام.
 وغيرت تلك الابتكارات والاختراعات خريطة الطريق نحو التقدم التكنولوجي، الأولى كان لها الفضل في تحديد توجهات المستخدمين وقرارات شراء الهواتف الذكية، والثانية كانت ما بين الأجهزة القابلة للارتداء وبرمجيات الألعاب ومنصات تشغيلها.
 أولى الاختراعات كانت من نصيب جهاز أوكلوس Oculus Rift، الذي أسدلت الشركة الستار عليه في الربع الأول من بداية هذا العام، فهو جهاز ألعاب مرئي يتم تركيبه على الرأس ليعطي تفاعلا أكثر مع الألعاب بطريقة عرض ثلاثية الأبعاد، برمجة الألعاب التي تعمل عليه ما زالت في مراحلها المبكرة، وحسب تأكيدات الشركة فإن المنصة ستأتي مطلع عام 2014 لتقتحم منافس ''سوني'' و''مايكروسوفت'' عبر ''إكسبوكس'' و''بلايستشن''.
 وكان من نصيب ثاني تلك الاختراعات نظارات جوجل التي ظهرت في الأسواق العالمية كانت قد سببت صدمة للعالم بعد إعلانها عن اختراعها الجديد خلال عام 2012، لكن العالم أخيرا أصبح في استطاعتهم شراء الجهاز خلال عام 2013.
 نظارات جوجل الفريدة من نوعها تعد طفرة جديدة من تدخل التكنولوجيا في حياتنا اليومية، وأُتيحت النظارات للمطورين لبرمجة التطبيقات اللازمة للعمل عليها ويتوقع أنها ستكون متاحة للمستخدم العادي خلال بداية العام الجديد.
 #2#
 وثالث الاختراعات تكمن في وسيلة التوصيل فائقة السرعة HyperLoop، حيث قام فلون موسك في آب (أغسطس) الماضي بكشف الستار عن الذي سيكون عليه اختراعه الشرس والرائع الذي أطلق عليه ''هايبر لوب''، ويعتبر الـ ''هايبر لوب'' وسيلة جديدة للتوصيل فائقة السرعة الذي يُتوقع أن تكون سرعته 800 ميل في الساعة، فإذا نجح الأمر فهذا يعني أن مسافة الست ساعات بين سان فرانسسكو ولوس أنجلوس سيمكن لـ ''الهايبر لوب'' قطعها في غضون نصف ساعة.
 أما رابع تلك الاختراعات فكانت من نصيب جهاز إكسبوكس الذي استطاع أن ينشئ اتصالات بجهاز ''كونكت''، إذ قامت شركة مايكروسوفت بطرح جهاز الألعاب الخاص بها Xbox One خلال تشرين الثاني (نوفمبر) من العام الجاري، فعند توصيل الجهاز بـ Kinect الذي يقوم بقراءة تحركات الجسم وحركة الأيدي فيتيح للمستخدم اللعب عن طريق حركة فعلية يقوم بها المستخدم.
 وخامس أبرز اختراعات هذا العام كانت من نصيب ''المحفظة الرقمية'' إذ أمضى قدما كل من ''جوجل'' و''أبل'' وقاما بتنفيذها منذ ما يقارب العامين، لكن الفئة الجديدة من المحفظة تأتي بابتكار يُسمي Coin التي صنعت لتقوم بأشياء عملية أكثر من السابقة.
 فالمحفظة الرقمية Coin تستطيع حمل المعلومات، ولأنها تستطيع أن تحمل أكثر من ثمانية أنواع من بطاقات الائتمان فالمحفظة تُمكن حاملها من الدفع عن طريق بطاقة الائتمان الخاصة به فبهذه الطريقة يستطيع أن يبقي بطاقته في أكثر أمان.
 وتأتي ثورة الفيديوهات القصيرة أبرز الاختراعات البرمجية، قديماً لم يكن هناك أي سبل لمشاركة الفيديوهات والصور بين الأصدقاء، لكنه أصبح الآن متاحاً بطريقة سريعة وسلسة ويرجع الفضل لشبكة انستجرام التي أشعلت فتيل المنافسة على مقاطع الفيديو القصيرة، فكان كل من ''فاين'' و''انستجرام'' و''سناب شات'' سببا وراء تطوير مشاركة الفيديوهات الاجتماعية بشكل كبير وملحوظ، ولـ ''نظارات جوجل'' السبب وراء تكنولوجيا تطوير تحديد الأماكن المشهورة كالمطاعم والأماكن الرياضية والمحال التجارية الكبيرة. ونفس الحال Selfie لتحديد جميع الأماكن.
 الهواتف 5/5 ذكية
 خمسة ابتكارات زجت بها 5 من عمالقة صناعة الهواتف الذكية، أول تلك الابتكارات كانت من نصيب نوكيا، التي استعرضت عضلاتها ولفتت الانتباه لهاتفها لوميا 920 بفضل كاميرته، لكن ما قدمته في هاتف 1020 يفوق ما يملكه ذلك الهاتف من قدرات.
 #3#
 كاميرة الهاتف وبفضل الـ 41 ميجا بيكسل ستمكن المستخدم من التقاط الصور بدقة عالية تقارب الكاميرات المزودة بخاصية التقريب البصري، الذي بات يعطي تجربة مبسطة للاحتراف في التصوير، إضافة إلى خاصية الـ RAW التي ستسمح لك بتعديل صورتك دون التأثير فيها كباقي الصيغ الأخرى.
 في الواقع نتمنى أن نرى قدرات هذه الكاميرا في الهواتف الذكية في العام المقبل، فستشكل حينها نقلة نوعية في عالم التصوير الرقمي.
 ثاني تلك الابتكارات كانت من نصيب شركة إتش تي سي التي أرادت اقتحام أسواق 2013 بشيء جديد ومميز، الشركة لم تعتمد على تصميم هاتفها فقط كنقطة قوة، بل أتاحت ابتكارا للوصول إلى تقنية للصوت عبر Boom Sound أفضل وأنقى الأصوات حتى الآن، وذلك بالاعتماد على السماعتين الموجودتين أمام الهاتف وليس في الخلف كأغلبية الهواتف حالياً مع التقنيات المرفقة بها لجعل الصوت أكثر وضوحاً ونقاء.
 وقدمت ''أبل'' ثالث أبرز ابتكار لعام 2013 عبر هواتف ''آيفون 5 إس'' عبر تقنية بصمة الأصبع التي أثارت الرأي العام ما بين مؤيد ومعارض، الأول مع التقنيات الحديثة، فيما كان الثاني يقف مع حماية الخصوصية.
 وكان رابع ابتكارات هذا العام في المعالجة الذاتية لهواتف ''إل جي'' LG G flex الشركة قدمت مع هاتفها المنحني جسما خلفيا يقوم بمعالجة الخدوش بنفسه، دون الحاجة إلى القلق حول تلك الخدوش وتركيب حافظة للهاتف.
 الخدوش لن تختفي كلياً، لكنها ستقل بشكل كبير وملحوظ. بالتأكيد كلنا يتمنى هذه الخاصية أن تكون متوافرة في الهواتف الذكية في العام المقبل.
 وأخيرا أعلنت ''سامسونج'' عن خامس ابتكارات العام عبر هاتفها ''إس 4'' الذي زجت بخاصية Air view التي تمكن مستخدمي الهاتف من استخدام شاشة الهاتف دون اللمس عليها، تقنية الإشارة تلك لم تكن دقيقة بما فيها الكفاية، ولكنها نقطة تحول جديدة في تقنيات الإشارة الجيل المقبل من التحكم عن بعد.
