«مايكروسوفت» تطلق رسميا «أكس بوكس لايف» في السعودية 

قت شركة مايكروسوفت خدمة أكس بوكس لايف في السعودية والإمارات حاملةً معها عالما جديدا من التجربة الترفيهية، ليصبح بإمكان عشاق ألعاب أكس بوكس التمتّع بميزات طال انتظارها أكثر من أربع سنوات.
 تقوم فكرة "أكس بوكس لايف" على ربط اللاعبين ببعضهم في مجتمع يزداد عدد المشاركين فيه كل يوم ليصل حتى الآن إلى أكثر من 40 مليون شخص في أكثر من 35 دولة حول العالم، يتنافسون فيما بينهم عبر عالم افتراضي مليء بألعاب الشبكة الترفيهية. وبالتزامن مع التحديثات الجديدة لخدمة أكس بوكس لايف سيكون بمقدور محبي "أكس بوكس" في السعودية إنشاء حسابات جديدة عبر لوحة التحكم المطورة من "أكس بوكس لايف".
 ومن المعلوم أن خدمة أكس بوكس لايف المجانية توّفر النفاذ إلى أكثر من ألف لعبة فيديو ولعبة آركيد مرغوبة على مستوى العالم عبر متجر أكس بوكس لايف، كما تسمح الخدمة للاعبين بمراسلة أصدقائهم المشتركين معهم في نفس الخدمة، والتحدث إليهم، وتحديد المحتويات المفضلة لديهم عبر لوحة التحكم ليقوموا حينما يرغبون بالدخول إليها.
 ومن الخدمات العديدة التي يقدمها "أكس بوكس لايف" إضافةً إلى تصفح الإنترنت عبر إنترنت أكسبلورر خدمة التخزين عبر الحوسبة السحابية، حيث بإمكان المشتركين بالعضوية الذهبية توفير مساحة تخزينية تصل إلى 500 ميجا بايت من خلال تخزين الألعاب التي يمارسونها بشكل دائم عبر الحوسبة السحابية، ليستمتعوا باللعب بها عبر أي جهاز أكس بوكس مرتبط بالشبكة حول العالم. إن ميزات "أكس بوكس لايف" لا تنتهي عند هذا الحد، فباستطاعة اللاعبين إجراء محادثة مع سبعة من أصدقائهم أثناء ممارستهم أحد الأنشطة الترفيهية عبر "الأكس بوكس" كتصفح ألبوم الصور مثلاً.
 وسيكون باستطاعة المشتركين في خدمة لايف استخدام الأجهزة التي تعمل عبر نظام ويندوز 8 كشاشة ثانية مع الشاشة الأولى الخاصة بـ "أكس بوكس 360" ما يوفر للاعبين شعورا ترفيهيا رائعا، خاصة مع استخدام النظارات الذكية الخاصة بـ "أكس بوكس".