«آي باد 4» بسعة تخزينية 128 جيجا بايت.. قريبا في الأسواق 

نت شركة "أبل" الأمريكية، رائدة صناعة الحاسبات والهواتف الذكية، رسميا عن نسخة جديدة من حاسبها اللوحي "آي باد"، ذات سعة تخزينية 128 جيجا بايت، وهى الأكبر في إصدارات الحاسب اللوحي المختلفة.
 يأتي الموديل الجديد ذو السعة 128 جيجا بايت بنفس المواصفات الفنية للجيل الرابع من حاسب "آي باد" اللوحي الذي أطلق خلال أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، كما أنه يأتي بإصدارين الأول بميزة اتصالات "واي فاي" فقط، والآخر بميزة "واي فاي" واتصالات الجيلين الثالث والرابع "3 جي/4 جي".
 وبهذه السعة يقدم الجهاز الجديد ضعف المساحة التخزينية الداخلية للموديل السابق من الحاسب اللوحي ذي السعة 64 جيجا بايت، ما يسمح للمستخدمين بالاحتفاظ بمزيد من الصور والملفات والمستندات والتطبيقات والأغاني ومقاطع الفيديو والكتب.
 وسيكون الحاسب اللوحي الجديد متوافرا في الأسواق الأمريكية بدءا من 5 فبراير (شباط) المقبل باللونين الأبيض أو الأسود، وبسعر 799 دولارا لموديل "واي فاي" و929 دولارا لموديل "واي فاي+3 جي/4جي"، وفقا لـ " ا ش ا".
 وقال نائب الرئيس لقطاع التسويق العالمي في "أبل" فيليب شيللر "بعد بيع أكثر من 120 مليون نسخة من حاسب (آي باد) اللوحي، يتضح جليا أن العملاء حول العالم يحبون أجهزة (آي باد)، وكل يوم يجدون المزيد من الأسباب الرائعة للعمل والتعلم واللعب على تلك الأجهزة اللوحية بدلا من حاسباتهم الشخصية القديمة".
 وأضاف "من خلال قدرة التخزين المضاعفة، وكذلك المجموعة الفريدة من التطبيقات، التي تزيد على 300 ألف تطبيق، فإن الشركات والمعلمين والفنانين لديهم الكثير من الأسباب لاستخدام (آي باد) لتلبية احتياجات مؤسساتهم واحتياجاتهم الشخصية".
 يشار إلى أن الجيل الرابع من حاسب "آي باد" اللوحي مزود بشاشة عرض "ريتينا" مقاسها 7ر9 بوصة، ومعالج "إيه 6 إكس" المصمم من قبل "أبل"، وكاميرا "فيس تايم إتش دي" الرقمية، كما يعمل بإصدارة نظام تشغيل "آي أوه إس 1ر6".