"آيفون 8" يعتمد ميزة الشحن اللاسلكي عبر ملحق إضافي 

ت مصادر قريبة من خبراء في شركة أبل اليوم أن هاتف آيفون 8 المرتقب سيعتمد ميزة الشحن اللاسلكي عبر ملحق إضافي سيباع وحده وليس ضمن حزمة الجهاز. ونقلت صحيفة "تليغراف" البريطانية عن جون جروبر وهو خبير في شركة آبل أن "جهاز إيفون 8 يمكن أن يعمل مع شاحن لاسلكي ولكن يمكن أن يتطلب ملحق إضافي" بحسب "سكاي نيوز". وتظهر صور مسربة على وسائل التواصل الاجتماعي أن أبل تعمل على شاحن لاسلكي قبل إطلاق آيفون 8 الشهر المقبل. ومن المتوقع أن تعمل منصة الشحن اللاسلكي مع هاتفي آيفون أس 7 و أس 7 بلس. وتستخدم شركة سامسونغ المنافسة ميزة الشحن اللاسلكي منذ سنوات لكنها المرة الأولى لآيفون اعتماد هذه الميزة التي تسمح للمستخدمين شحن هاتفهم عبر سطح حثي، دون توصيله بالسلك.