راديو إف إم على أنظمة تشغيل «ويندوز فون» 

ت "مايكروسوفت" المالكة لأنظمة تشغيل "ويندوز فون" تحديثا جديدا أتاح فيه لإذاعات راديو إف إم وإمكانية الاستماع إلى قنوات الراديو مباشرة، إضافة إلى دعم ميزة Data Sense التي تزود المستخدم بمقدار استخدام البيانات في هاتفه، كما يمكنه تعيين حد وفقًا لخطة بياناته، أو أن يتبع فقط التطبيقات التي تستخدم أكبر قدر من البيانات، هذا إضافة إلى القدرة على إعداد تطبيقات أخرى كتطبيق افتراضي للكاميرا.
 وتضمن التحديث الجديد الذي يتوقع أن يصل إلى جميع مستخدمي "ويندوز فون" تدريجيا، دعمًا لتوظيف البروتوكولين مفتوحي المصدر CardDAV، وCalDAV اللذين من شأنهما السماح للمستخدمين مزامنة التقويم وجهات الاتصال مع النظام، وذلك بعد أن أعلنت جوجل في وقت سابق من العام الحالي عزمها إيقاف خدمة Exchange ActiveSync.
 ويعطي التحديث الجديد التطبيقات التي تدعم الصوت عبر بروتوكول الإنترنت VoIP مثل "سكايب" مستوى ثبات وأداءً محسّنًا، هذا إلى جانب أن تجربة تصفح الويب من خلال متصفح "إنترنت إكسبلورر" الخاص بهذا النظام، أصبحت أفضل من أي وقت مضى من خلال توافق عناصر HTML5 المحسنة.