«آيباد» الجديد الشهر المقبل 

زم عملاقة صناعة تكنولوجيا المعلومات "أبل" الكشف عن طراز جديد من أجهزتها اللوحية "آيباد" نهاية الشهر الحالي بشكل وأسلوب مختلف كليا عن النسخ السابقة.
 وذكرت تقارير إعلامية أمس الأول أن شركة الإلكترونيات ستطرح أيضا طرازا جديدا من الحاسب المكتبي "ماك برو" مع الكشف عن مزيد من التفاصيل الخاصة بنظام التشغيل الجديد أو "إس إكس مافريكس".
 من المتوقع أن يكون الجيل الخامس من الحاسب اللوحي آيباد أخف وزنا وأقل سمكا من الطرازات الحالية مع تحسين قدرة المعالجات والكاميرا. ولم يتضح بعد ما إذا كان الجهاز سيكون مزودا بوحدات استشعار حتى يعمل ببصمة الأصابع، التي كانت خاصية أساسية في أحدث أجيال هواتف "أبل" الذكية "آيفون".
 وذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال" أن طرح الجهاز الجديد سيتيح وجودا قويا لأجهزة الحاسب اللوحية لشركة "أبل" في موسم تسوق عيد الميلاد، الذي يمثل أقوى مواسم التسوق خلال العام.
 يذكر أن أجهزة "آيباد" القياسية و"آيباد ميني" الأصغر حجما ما زالت أقوى أجهزة الحاسب اللوحي مبيعا في العالم، لكنها تواجه منافسة متزايدة من جانب أجهزة الحاسب اللوحي، التي تعمل بنظام التشغيل "أندرويد".
 ووفقا لمؤسسة "أيه. بي. آي" لأبحاث التسويق، فإن مبيعات أجهزة "أندرويد" تفوقت على مبيعات آيباد للمرة الأولى خلال الربع الثاني من العام الحالي.
 شرح الصور: 
 من المتوقع أن يكون الجيل الخامس من الحاسب اللوحي آيباد أخف وزنا وأقل سمكا.