«بلاكبيري» تصدر تطبيقات للياقة البدنية 

أصدرت شركة بلاكبيري عبر متجرها الإلكتروني عددا من التطبيقات الخاصة بأنظمة تشغيل هواتفها التي تهتم بالصحة واللياقة البدنية في أول خطوة لها من هذا النوع.
 وطرحت الشركة عددا من التطبيقات في الصفحة الرئيسة للمتجر الإلكتروني WorldApp توضح ماهية الرياضات المستخدمة في البرامج التي تسهم في رفع التوعية لأنواع الرياضة مثل اليوجا وتمارين الشد والاسترخاء.
 وظهر تطبيق ''JoyFit'' كأول تطبيق للياقة الاجتماعية والتسلية ضمن تطبيقات الهواتف الذكية من BlackBerry، حيث يتيح هذا التطبيق فرصةً للانخراط في عالمٍ افتراضي للياقة، يوفر التسلية عبر لعبة افتراضية مميزة تتيح اكتساب النقاط والارتقاء بمستويات اللعبة.
 ويعتبر الآخر Endomondo، الذي يعمل كمدربٍ شخصي ورفيقٍ افتراضي أثناء ممارسة الرياضة، حيث يتمكن التطبيق من تعقب التحركات أثناء المشي أو الركض، وركوب الدراجة أو تسلق الجبال، والتزلج أو التجديف وغيرها من الأنشطة الرياضية المتعددة، كما يقدم التطبيق لمستخدميه إرشادات صوتية أثناء التدريبات.
 أما الأخير فيهدف إلى التوازن النفسي والمرونة الجسدية أثناء حلقات التأمل ودروس الاسترخاء التي يقدمها التطبيق الرائع، وذلك من خلال أفضل طرق التأمل والاسترخاء منذ آلاف السنين، عبر تطبيق ''Yoga Poses'' الخاص بتمارين اليوجا.
