القادة المبدعون يدعمون الانتقال إلى أفضل التقنيات 

قالت دراسة حديثة بأن قادة الأعمال والموظفين الذين يفكرون بصورة مبدعة يدعمون الانتقال من التكنولوجيا التي يتحكم فيها قسم تكنولوجيا المعلومات في الشركة إلى الاستخدام الاختياري لأفضل التقنيات والأجهزة وخدمات تكنولوجيا المعلومات المتاحة في السوق. ويتطلب تأمين هذه التكنولوجيا مع تمكين الأعمال منهجاً جديداً للحماية والتأمين لا يقتصر على ما يمنعه قسم تكنولوجيا المعلومات بل يشمل أيضاً ما يتيحه ويجعله ممكنا.
 فيما أوضح استبيان شمل أكثر من 1900 من خبراء تكنولوجيا المعلومات والأعمال أن 84 في المائة من قادة الأعمال وخبراء تكنولوجيا المعلومات حول العالم يتفقون على أن تمكين الموظفين يحسن من كفاءة الشركات. ويرى قادة الأعمال وخبراء تكنولوجيا المعلومات في أسرع الشركات نموا في العالم كذلك أن تمكين الموظفين من اختيار التكنولوجيا يرفع الإيرادات ويزيد من الأرباح بنسبة أكثر من 35 في المائة.
 في المقابل تحاول الشركات استغلال قوة التكنولوجيا لتقديم منتجات وخدمات جديدة، وتحسين تجربة الموظفين وتعزيز الميزة التنافسية، ولكن طرق الحماية والتأمين التقليدية متحجرة للغاية وعتيقة مما يكبل الشركة ويعوق الموظفين من مواكبة تطبيق الإبداع والابتكار. وبحسب نتائج المسح، يؤمن 52 في المائة من قادة الأعمال بأن سياسات تكنولوجيا المعلومات تبطئ إيقاع الإبداع، بينما يعتقد 53 في المائة منهم أنها تؤدي إلى إعاقة خدمة العملاء.
 تعرف أسرع الشركات نمواً في العالم كيف تحقق المزيد من الأرباح، وكيف تحسن مستويات الكفاءة والابتكار باستخدام التكنولوجيا، حيث نجحت 68 في المائة من أسرع الشبكات نموًا في العالم في زيادة الأرباح باستخدام التقنيات الجديدة مقارنة بنسبة 39 في المائة من الشركات بطيئة النمو. وبالمثل، استخدمت 66 في المائة من أسرع الشبكات نموًا في العالم التكنولوجيا لتمكين الموظفين مقارنة بنسبة 48 في المائة من الشركات بطيئة النمو.
 وأشارت الدراسة إلى أنه ينبغي أن يساعد مديرو أقسام تكنولوجيا المعلومات على التوفيق بين تكنولوجيا المعلومات ومبادرات الشركات الاستراتيجية. فعندما تنجح الشراكة بين قادة الأعمال ومديري أقسام تقنية المعلومات، سيصبح بإمكان الشركات ابتكار منتجات وخدمات جديدة وإنتاجها، ثم تقليل التكاليف من خلال تحسين الكفاءة وصولا إلى زيادة نمو الإيرادات''.
 واختتمت الدراسة بالقول: ''يدرك مديرو أقسام تكنولوجيا المعلومات مدى حاجتهم إلى استخدام التغييرات التقنية لتحقيق أهداف الشركات الاستراتيجية، ولكنهم لا يمتلكون البنية التحتية أو الطرق لتمكين الموظفين من استخدام هذه التقنيات بأمان. ويعتقد 76 في المائة من مديري أقسام تكنولوجيا المعلومات أن الحماية هي العقبة الأكبر أمام تمكين الموظفين من اختيار أفضل تقنية في العالم.
