سيارات «كيا» تتعاون مع خرائط «جوجل» 

نت شركة صناعة السيارات الكورية KIA، أنها في إطار التعاون بينها وبين جوجل لتقوم الأخيرة بوضع خرائط في سياراتها الحديثة القادمة. هذه الخطوة ستبدأ مع سيارة Sorento CUV التي من المفترض أن تصدر في الربع الأول من هذا العام.
 وبحسب ما صرحت به KIA فإن نظام UVO سيمكن المستخدمين من إرسال مواقعهم من هواتفهم الذكية أو الإنترنت إلى سيارتهم، إضافة إلى وجود نظام تعرف صوتي لتتيح لك إعطاء الأوامر بصوتك دون الحاجة إلى استخدام يديك أو أي شيء من هذا القبيل.
 هذا وقد أوضحت جوجل أن مستخدمي خرائطهم سيتمكنون أيضا من الاستفادة من تقنية ''ستريت فيو''، التي تغطي نحو خمسة ملايين ميل في جميع أنحاء العالم يمكن رؤية الطرق خلالها بصورة مباشرة. وكانت ''جوجل'' قد أوضحت في وقت سابق أن هناك أسطولا ضخما من السيارات المجهزة بتقنيات ''جوجل'' المتطورة تقوم بتغطية الشوارع في جميع أرجاء العالم من أجل تطوير الأداء، وأن البرنامج مستمر، ويتم السعي لدى العديد من الدول للسماح بعمل سيارات جوجل فيها، حتى يتم تعميم خدمة ''ستريت فوي'' في العالم أجمع.
 ووفقا للشركة فإن خدمة خرائط جوجل ''جوجل مابز'' تغطي نحو 27.9 مليون ميل في جميع أنحاء العالم، ويمكن الوصول لأي مكان وتحديد أي طريق من خلال هذه الخدمة، وبهذا سيتمكن قائدو سيارات كيا الحديثة من الاستفادة الكاملة من تقنيات ''جوجل ماب'' و''ستريت فيو'' على شاشات سياراتهم.