«آوتلوك» يتيح إعادة توجيه الرسائل إلى منافسيه 

ح بريد ''آوتلوك'' الإلكتروني إحدى خدمات مايكروسوفت إمكانية إعادة توجيه الرسائل الواردة لها إلى حسابات بريد ''جيميل'' الإلكرتوني إحدى خدمات جوجل، مع إمكانية الاطلاع على جهات الاتصال الخاصة بالمستخدمين في جميع الحاسبات التي قام المستخدم بإعدادات مزامنة الحسابات.
 فلو رغب المستخدم في إعادة توجيه رسائل بريده الإلكتروني من ''آوتلوك'' إلى جيميل فعندها يجب اتباع بعض الخطوات السهلة لعمل ذلك، وسيكون بإمكانه استقبال جميع رسائل البريد الإلكتروني على جيميل أو ياهو دون مرور الرسائل على آوتلوك أو حتى إمكانية بقائها في صندوق الوارد مع إرسال نسخة إلى الحسابات المتزامنة، وذلك من خلال تسجيل الدخول بعنوان بريدك الإلكتروني في آوتلوك باسم المستخدم وكلمة المرور، وسيتم تحويلك عبر المتصفح مباشرة لصندوق الوارد في البريد، ومن ثم اتجه إلى الخيار More mail settings ''المزيد من إعدادات البريد''، ومن ثم اختر Email forwarding ''إعادة توجيه البريد الإلكتروني''، وسيطلب منك كتابة البريد الإلكتروني في المكان المخصص لذلك، حيث سيعاد توجيه رسائل البريد من آوتلوك إلى أي بريد آخر، ومن هذا الخيار سيتيح لك خيارا يسمح لك بالاحتفاظ بنسخة من الرسائل في الآوتلوك أو الاكتفاء بتوجيه الرسائل إلى البريد الآخر دون عناء فتح الآوتلوك في كل مرة، شريطة أن تسجل الدخول مرة واحدة على الأقل كل 365 يوما، وإلا سيبدو حسابك غير نشط ويمكن حذفه.
 وفي المقابل، حتى يتمكن المستخدم من نقل كافة رسائل بريده الإلكتروني وجهات الاتصال، عليه أن يتجه إلى البريد المراد نقل الرسائل وجهات الاتصال إليه ثم تحدد خيار settings ''إعدادات'' يليها Accounts and Import ''حسابات وتصدير'' ثم Import mail and contacts ''استيراد البريد وجهات الاتصال''، ومن ثم إضافة عناوين البريد الإلكتروني المراد نقل الرسائل وجهات الاتصال منه.