التطبيقات من خارج المتجر.. خطر يهدد الأجهزة الذكية 

ت التطبيقات التي تسكن خارج المتاجر الإلكترونية للأجهزة الذكية خطرا يهدد خصوصية مستخدميها، في ظل انتشار الخدمات المجانية التي يقدمها المطورون والقراصنة الذي يعملون خارج المتاجر الإلكترونية لأنظمة التشغيل المعتمدة من قبل الشركات الكبرى.
 وأوضح  نائب الرئيس للهندسة في ''أندرويد'' هيروشي لوكهايمر، في لقاء أجراه مع موقع Computer World عن ميزة جديدة لم تتحدث عنها ''جوجل'' سابقاً فيما يتعلق بميزات نسخة أندرويد 4.2 الجديدة. 
 
 #2#
 
 وتقوم هذه الميزة برفع مستوى الأمن والحماية في أندرويد من خلال تفحص التطبيقات التي يقوم المستخدم بتحميلها من مصادر خارجية من خارج متجر جوجل بلاي الرسمي، وهذا يتضمن الملفات المحملة بصيغة APK من على الإنترنت، أو حتى التطبيقات المحمّلة من متاجر التطبيقات المختلفة، مثل متجر أمازون أو 1Mobile.
 في المقال تحدث أدريان لودفيغ مدير الحماية في أندرويد خلال مؤتمر VirusBulletin 2013 الذي عقد في مدينة برلين الألمانية، عن الوضعية الراهنة لنظام أندرويد مع البرمجيات الخبيثة بشكل عام، خصوصاً أن الأخير أصبح يطرح كثيرا من التساؤلات نتيجة للهجمات الأمنية المتقدمة التي أصبح يتعرض لها، مما زاد من قلق المستخدمين.
 ويقول لودفيغ إن مواجهة جميع تلك المشاكل التي تتربص بمستخدمي أندرويد، ترجمتها جوجل من خلال تطويرها لنظامي الحماية Bouncer وCDC، بحيث بإمكانهما مراقبة البرامج الضارة في متجر التطبيقات والسيطرة عليها، إضافة إلى أن نسبة مرور البرمجيات الضارة والنجاح في تجاوز نظامي الحماية، لا تتعدى حالياً نسبة 0.001 في المائة فقط.
 كما أكد المتحدث خلال المؤتمر على مسألة أن قيام مستخدمي أندرويد بتنزيل التطبيقات من خارج المتاجر الرسمية، قد يشكل تهديداً كبيراً على أجهزتهم، وهذا من خلال عرضه الأرقام التي توضح مدى ارتباط تلك التطبيقات بالبرمجيات الخبيثة بصورة عامة، حيث إنه في عينة تضم مليون تطبيق تم تثبيتها خارج متجر جوجل بلاي Google Play، تم اكتشاف ما يلي: نحو 1200 من تلك التطبيقات صنفت على أنها برمجيات خبيثة، و15 في المائة من تلك التطبيقات التي تم تثبيتها، هي برمجيات تجسس ذات دوافع ربحية وتجارية، وأكثر من 40 في المائة من تلك التطبيقات بإمكانها استخدام صلاحيات ''الرووت'' في أجهزة المستخدمين، فيما تشكل 40 في المائة أيضاً من تلك التطبيقات، بإمكانها الوصول إلى سجل المكالمات، أو الرسائل دون علم مسبق من المستخدمين، وتبقى 5 في المائة من التطبيقات هي برمجيات ضارة بصورة عشوائية ومختلفة.
 ويشير لودفيغ أخيرا إلى ضرورة انتباه المستخدمين لمصدر تطبيقاتهم التي يقومون بتحميلها، إضافة إلى ضرورة توجههم لتبني خطوات احترازية تجنبهم احتمالية الاستهداف والتعرض لهجمات إلكترونية.