سوق التشفير وحماية البيانات ستتجاوز 3.86 مليار دولار 

عت شركة IDC للأبحاث المختصة بسوق الاتصالات وتقنية المعلومات العالمية، أن تنمو سوق تشفير مراكز البيانات بنحو 50 في المائة في السنوات القليلة المقبلة، مؤكدة أن هذا القطاع سيشهد ارتفاعا من 556 مليون دولار في عام 2012 إلى 866 مليون في عام 2016، في الوقت الذي أشارت فيه إلى أن تكاليف حماية البيانات ستتجاوز ملياري دولار لأول مرة، في حين ستبلغ هذه التكاليف ثلاثة مليارات دولار بحلول 2016.
 وقالت IDC في دراستها إن تسرب البيانات السرية سواء بالصدفة أو بسبب برمجيات خبيثة قد يكون له عواقب وخيمة على أي شركة، وفي أسوأ الحالات قد يؤدي إلى انهيار المؤسسة.
 وقد أظهرت نتائج الدراسة أن شركات كثيرة غدت تدرك أهمية المسألة، حيث تشغل مسألة تسرب البيانات نحو 41 في المائة من الشركات، وقد جعلت هدفها الأول منع وقوع ذلك، ويعتبر التشفير هو الأداة الأكثر فعالية وأمنا من بين أدوات حماية البيانات، وقد بدأ يكتسب شعبية واسعة.
 وتقسم تقنيات التشفير عادة إلى مجموعتين مستوى تشفير الملف والمجلد (FLE) والتشفير الكامل للقرص (FDE). وتحمي تقنية FLE الملفات والمجلدات، ولهذا فهي تناسب تشفير أحجام صغيرة من البيانات الحساسة. على عكسها فإن FDE تقوم بتشفير كامل القرص الصلب، وهي الأنسب لحماية الحواسيب المؤسساتية المحمولة في حال سرقتها أو فقدانها، في حين أن تقنيتي FLE وFDE مخصصتان لأغراض مختلفة، غالبا ما يفضل قطاع الأعمال استخدام كلتا التقنيتين، وذلك لتقييد الوصول إلى المعلومات السرية والحماية من الوصول غير المشروع، ولحماية الملفات الحساسة من البرمجيات الخبيثة وغيرها من التهديدات الإلكترونية المنتشرة بتزايد، وللمساعدة في ضمان أمن البيانات من الهجمات التي تتغلغل بنجاح في الشبكات المؤسساتية، الهجمات على البنية التحتية المؤسساتية ومحاولات سرقة البيانات التي تصبح أكثر تعقيدا يوما بعد يوم، وأخيرا لإتمام عملية إدارة المخاطر في الشركة؛ حيث تلعب حماية البيانات دورا أساسيا في هذه العملية البالغة الأهمية.
 وقال المسؤولون في مركز الأبحاث الصادرة منه الدراسة: ''حاليا لا تعد التكاليف المتعلقة بعملية التشفير من بين المسائل ذات الأولية في ميزانية قسم تقنية المعلومات في المؤسسات، إلا أن خبراء IDC يرون أن تقنيات التشفير ستشهد طلبا متزايدا قريبا''.
 وبهذا الصدد، أوضحت كاسبرسكي أن منع الوصول غير المشروع إلى المعلومات السرية هي أحد الأهداف التي تقدمها منصة Kaspersky Endpoint Security for Business التقنيتين التشفيريتين FDE وFLE. ويشتمل هذا الحل على عدة خصائص مهمة أخرى، بما فيها وظائف الإدارة المركزية لتقنيات التشفير عبر Kaspersky Security Center، والقدرة على تحديد القواعد العامة لتشفير البيانات على الوسائط الخارجية، والتشفير التلقائي للملفات المنشأة والمعدلة من قبل أي برنامج يحدده العاملون في قسم تقنية المعلومات بالشركة.
 وإشارة إلى ضرورة التقليل من تعقيد بيئة تقنية المعلومات، أوضحت كاسبرسكي أن المنصة تسمح بالتخلص من مختلف الأدوات، الموفرين والتطبيقات عبر دمج جميع احتياجاتها في منصة واحدة، وقالت ''للمساعدة في التخلص من هذا التعقيد، تم دمج وظيقة التشفير في نطاق واسع من تقنيات كاسبرسكي لاب ضمن هذه المنصة الجديدة، إنها تحمي من البرمجيات الخبيثة، البريد المزعج، التهديدات المستهدفة وغيرها من التهديدات الإلكترونية، حيث تقوم بإنشاء بيئة آمنة لإدارة المعلومات السرية على جميع الأجهزة ضمن البنية التحتية المؤسساتية''.