814 مليار دولار عائدات أجهزة الاتصالات عالميا في 2017 

ع تقرير لشركة IDC أن يصل عدد وحدات أجهزة الاتصالات، والتي تشمل الهواتف الذكية والحواسيب الشخصية واللوحية، التي يتم شحنها عالمياً إلى 2.2 مليار وحدة، وأن تحقق عائدات تصل إلى 814.3 مليار دولار أمريكي بحلول عام 2017.
 وبحسب التقرير، من المتوقع أن تشهد سوق الحواسيب اللوحية والهواتف الذكية النمو الأبرز خلال هذه الفترة؛ فيتضاعف عدد الحواسيب اللوحية التي يتم شحنها ثلاث مرات لتصل قيمتها إلى 125 مليار دولار بحلول 2017، بينما يتضاعف عدد الهواتف الذكية مرتين لتصل قيمتها إلى 462 مليار دولار، وعلى الجانب الآخر، يُتوقع أن تشهد سوق الحواسيب الشخصية المتنقلة نمواً ضعيفاً في حين يواصل سوق الحواسيب الشخصية تراجعه عاماً بعد آخر.
 وبنت شركة IDC، المتخصصة في أبحاث السوق والخدمات الاستشارية، توقعاتها على رصد النمو في أسواق أجهزة الاتصال؛ فخلال عام 2012 زادت عدد الوحدات التي تم شحنها بنسبة 29.1 في المائة محققة عائدات بقيمة 576.9 مليار دولار. وتسبب في هذه الزيادة الارتفاع في عدد وحدات الحواسيب اللوحية التي تم شحنها والتي تجاوزت 128 مليون وحدة، محققة نمواً بنسبة 78.4 في المائة.
 وتوقع التقرير أن يشهد العام الحالي انخفاضاً في شحنات الحواسيب الشخصية بنسبة 4.3 في المائة، ونمواً ضعيفاً بنسبة تقل عن 1 في المائة في شحنات الحواسيب المتنقلة. وعلى الناحية الأخرى، من المتوقع أن تشهد سوق الحواسيب اللوحية نمواً واضحاً قدره 48.7 في المائة بعدد يصل إلى 190 مليون وحدة تقريباً، بينما يصل نمو سوق الهواتف الذكية إلى 27.2 في المائة بعدد 918.5 مليون وحدة.