HP لـ"الاقتصادية" : سنلاحق قراصنة إعادة تعبئة «الحبر» في السعودية 

ت لـ «الاقتصادية» عملاق منتجات أنظمة الطباعة HP، أنهم سيلاحقون قراصنة «إعادة تعبئة الحبر» المنتشرين في السعودية قانونيا.
 وأوضح حسن المهرك مدير منتجات أنظمة الطباعة HP في الشرق الأوسط، أنهم أبلغوا وزارة التجارة السعودية، عن المخالفات غير القانونية لتعبئة علب الأحبار، مؤكدا في الوقت نفسه سعيهم الجاد إلى إيقاف مثل تلك العمليات غير الشرعية.
 وبين أن الشركة تقدم الطابعات والأحبار بناء على المعايير الحقيقية، المنصبة على تكلفة طباعة الصفحة الواحدة وعدد الصفحات المطبوعة، لافتا إلى أن حجم استثماراتهم في هذا المجال تجاوزت 1.6 مليار ريال، مقسمة على 675 مليون ريال في استثمارات الطباعة الرقمية، و937 مليون ريال في قطاع الطباعة بصفة عامة.
 وعن قانونية إعادة صنع الأحبار بخلاف تعبئتها، قال المهرك إن إعادة صنع الأحبار عملية قانونية، مشيرا إلى أن شركته تعيد تدوير الأحبار في أمريكا وأوروبا، ولكنها لم تطبق هذا النظام في الشرق الأوسط حتى الآن.
 وأشار إلى أن هناك جهات غير معلومة تجمع علب الأحبار وتعيد استخدامها تحت شعار شركة HP، مشددا على أن تلك التصرفات غير شرعية، والشركة تتواصل مع إدارة الغش التجاري في وزارة التجارة لإيقاف مثل تلك العمليات المخالفة.
 
 وفي مايلي مزيدا من التفاصيل:
 
 كشف حسن المهرك مدير منتجات أنظمة الطباعة لـ''الاقتصادية'' أن HP ستلاحق قراصنة الأحبار في السعودية قانونيا مع إدارة الغش التجاري في وزارة التجارة، والذين يقومون بإعادة تعبئة علب الأحبار ووضع سم شركتهم، مؤكدا في الوقت نفسه سعيهم الجاد إلى إيقاف مثل تلك العمليات غير الشرعية.
 #2#
 وأوضح المهرك في حديثة لـ ''الاقتصادية'' أن حجم استثماراتهم في مجال الطباعة والتصاعد في طلبات الأسواق يجعل من شركتهم تحرص على تقديم الطابعات وأحبارها بناء على المعايير الحقيقية التي عملت بها في دراساتها وبحوثها والمنصبة على تكلفة طباعة الصفحة الواحدة وعدد الصفحات المطبوعة، كل الاختراعات مبنية على هذا المفهوم.
 وأشار إلى أن حجم استثماراتهم في هذا المجال تجاوزت 1.6 مليار ريال، مقسمة على 675 مليون ريال في استثمارات الطباعة الرقمية و937 مليون ريال في قطاع الطباعة بصفة عامة.
 وعن قانونية إعادة صنع الأحبار قال المهرك ''إعادة صنع الأحبار عملية قانونية ونحن في HP نقوم بإعادة تدوير الأحبار في أمريكا وأوروبا، ولكننا لم نطبق نظام إعادة استخدام الأحبار في الشرق الأوسط بعد ولكننا في صدد بحث هذا المشروع وتطبيقه في المستقبل القريب. ما يحدث في المملكة الآن، هو قيام بعض الجهات غير القانونية والتي لا تمثل HP في السعودية، بتجميع علب الأحبار وإعادة استخدامها ووضع شعار HP عليها نحن نلاحقهم قانونيا ونتواصل مع إدارة الغش التجاري في وزارة التجارة لإيقاف مثل تلك العمليات غير الشرعية''.
 
 وفي السياق نفسه أعلنت HP أمس في مؤتمرها الصحافي الذي عقدته، إطلاقها  حلول Officejet Pro و HP LaserJet من الطابعات وحلول إدارة المحتوى في السوق السعودية، وهي مصممة لتمكين العملاء من تقليل التكاليف وزيادة الكفاءة والتحول إلى الأعمال الرقمية، والتي يمكن الطباعة عليها فورا بمجرد إرسال بريد إلكتروني إليها.
 وتقدم طابعات Officejet Pro X Series المكتبية والطابعات متعددة الاستخدامات للمستخدمين ضعفي السرعة بنصف تكلفة الطباعة مقارنة بطابعات الليزر الملونة الأخرى في فئتها. تعمل تلك الفئة الجديدة من الأجهزة المبتكرة بتقنية PageWide من ''إتش بي''، وهي منصة الجيل الجديد للطابعات النفاثة التي تضع معايير جديدة للطباعة في المؤسسات الصغيرة، لتمنح المستخدمين والشركات وفروعها في المناطق النائية إمكانية طباعة عالية الجودة وبسرعة تصل إلى 70 صفحة في الدقيقة.
 
 وتعمل تلك الحلول الجديدة متزامنة مع الحوسبة السحابية لتحويل الأعمال إلى الأساليب الرقمية والحصول على البيانات عبر الإنترنت مباشرة.
 وتعمل أجهزة الليزر النفاثة من مجموعةHP LaserJet Enterprise  ذات الاستخدامات المتعددة MFP M525c والطابعة الملونة MFP M575c على تزويد المستخدمين بأداء فائق في معالجة وتبادل الوثائق. ويشكل ذلك طريقة مثالية للتحول إلى العالم الرقمي من خلال المسح الضوئي الثنائي وتقنية everypage التي تضمن اختيار الصفحات كل على حدة، إضافة إلى إدخال البيانات بشكل يسرّع التحول من المكاتب الورقية إلى الرقمية. 
 ويمكن استعمال الأجهزة متعددة الاستخدامات من ''أتش بي'' بشكل مواكب لحلول إدارة المحتوى، وذلك بفضل برمجيات Autonomy، سواء في المكتب أو عبر البنية السحابية، وذلك من خلال دمج تقنيات الطباعة مع برمجيات وحلول Autonomy يمكن للعملاء الدخول إلى المعلومات وتنظيمها في وثائق أو ملفات صوتية أو مرئية أو رسائل وصفحات إلكترونية.