«أبل» بصدد إنتاج «آي فون 5 إس» الشهر المقبل 

كشف تقرير جديد، نشرته جريدة كوميرشال تايمز الصينية أمس، عن عزم شركة أبل في إنتاج العينات التجريبية من الجيل السابع من هاتفها الذكي "آي فون"، أو ما قد يطلق عليه "آي فون 5 إس" في شهر كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 وكشف التقرير أيضاً أن الشركة ستقوم بتصنيع 50 ألف إلى 100 ألف جهاز خلال المرحلة التجريبية، وأنها سعت إلى تسريع عمليات الحصول على تراخيص مكونات "آي فون 5 إس"، على الرغم من النقص الذي تعانيه الشركة في إنتاج الكمية المطلوبة من "آي فون 5".
 وأضاف التقرير أنه يتوقع أن تقوم "أبل" بتصنيع "آي فون 5 إس" خلال الربع الأول من العام المقبل 2013 على أن تطلق الإصدار الجديد من حاسبها اللوحي "آيباد" بعد "آي فون 5 إس" بثلاثة أشهر، لأن دقة شاشة آخر إصدار من "آيباد ميني" لم تكن عند توقعات المستخدمين.
