«إل جي» تكشف النقاب قريباً عن شاشاتها المرنة 

أعلنت شركة ''إل جي'' الكورية أنها تعتزم كشف النقاب عن شاشة مرنة قابلة للطي بقياس خمس بوصات وتعمل بتقنية OLED، وذلك خلال فعاليات معرض الشاشات السنوي SID الذي بدأ فعالياته أمس الأحد في مدينة فانكوفر الكندية ويستمر حتى يوم الجمعة 24 أيار (مايو) الجاري.
 وتم تصنيع الشاشة التي ستكون مخصّصة للأجهزة المحمولة، من مواد بلاستيكية، ما يجعلها مرنة وغير قابلة للكسر. كما تخطط الشركة للكشف عن شاشتين بدقة ''إتش دي'' HD وبقياسي خمس وسبع بوصات تعملان بتقنية Oxide TFT.
 وتتميز الشاشة ذات القياس الأصغر بحواف مائلة بعرض ملليمتر واحد تجعلها مناسبة للهواتف الذكية التي تأتي دون حواف، مع الإشارة إلى أن كلتا الشاشتين تتمتعان بوزن خفيف واستهلاك للطاقة أقل من نظائرهما.
 وأخيراً، تعتزم ''إل جي'' خلال المعرض الكشف عن شاشة مخصّصة للحاسبات الشخصية المحمولة، بقياس 14 بوصة، ولكنها تتميز بدقة 1440×2560 بكسل، إلى جانب عديد من الشاشات المصمّمة للاستخدام مع الثلاجات ولوحات السيارات.
