رسميا .. «جوجل ماب» يعود إلى أجهزة «آيباد» 

عاد نظام خرائط جوجل ماب إلى أنظمة IOS التي تعمل على أجهزة "آيباد"، بعد أن أوقفت شركة أبل التطبيق على كل أنظمتها وطرح النظام البديل الخاص بالشركة الأخيرة، الذي أثبت فشله بعد أشهر من طرحه، الأمر الذي أعادت أبل المفاوضات مع جوجل لمزيد من التطويرات في نظام خرائطها لتنصيبه على كل أجهزة أبل.
 وظهر أمس الأول تطبيق "جوجل ماب" في متجر أبل الإلكتروني الخاصة بنسخ اللوحي "آيباد"، الذي أتي بالإصدار الثاني الذي يحمل عددا من التحديثات والخصائص الجديدة، ويظهر لدى المستخدمين أفضل من حيث التصميم، ويقدم لهم واجهة تتميز بالسهولة والفعالية في تصفح الخرائط وحفظها ومشاركتها وحتى تصفح التقارير والمعلومات حول مختلف الأماكن
 ويدعم Google Maps 2.0 جميع المميزات الجديدة التي أضيفت أخيراً إلى نسخة أندرويد الموجهة للهواتف الذكية ولوحيات منصة جوجل.
