تطبيق «سكروب» .. صيانة المنازل بضغطة زر 

كنا نرى كل يوم عديدا من التطبيقات التي يحاول مطوروها الوصول إلى أكبر شريحة من المستخدمين لتسويق منتجاتهم، إلا أن هذا المنهج التسويقي قد تغير بشكل كبير خلال العامين الماضيين، حيث كانت فكرة التسويق هي السائدة، بل تغير المفهوم إلى تسهيل حياة الناس وتوفير المنتجات والخدمات وإيصالها إلى منازلهم مباشرة، وأبرز الأمثلة على ذلك تطبيق Sakrobe الذي يوفر خدمات الصيانة المنزلية عبر ضغطة زر واحدة. فدائما يحتاج المستخدمون إلى إجراء بعض الإصلاحات المنزلية المختلفة في بيوتهم مثل السباكة والكهرباء والتكييف وغيرها، وفي حال رغبتهم في ذلك يقومون بشكل تلقائي بالذهاب والبحث عن شخص يقوم بهذه الإصلاحات المنزلية، لكن جاء تطبيق سكروب sakrobe ليقدم الحل لهذه المشكلة، حيث يقدم التطبيق خدمة طلب الصيانة المنزلية عبر الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي، وهو ما يوفر على المستخدم الوقت والجهد اللذين من الممكن أن يبذلهما في البحث عن شخص للصيانة. #2# ويعرض التطبيق كثيرا من الخدمات المختلفة منها خدمات الكهرباء والمظلات والنظافة والتكييف والسباكة، وحتى أعمال الصيانة العامة التي يندرج تحتها تزويد المستخدمين بفريق مهني متخصص في القيام بأعمال الصيانة العامة التي تشتمل على أعمال الفك والتركيب في وقت واحد، وأيضا أعمال النقل الخفيف ومساعدة الجميع في جميع أعمال الصيانة الجانبية وأعمال الحديد والأبواب الخشبية والأبواب الخارجية والألمونيوم، كما يمكن طلب الخدمة عبر التطبيق لحضور الفريق المختص بغرض المعاينة ومن ثم تحديد تكلفة الخدمة بكل سهولة. ويتميز التطبيق بإتاحة طلب الخدمات على مدار الساعة في جميع أيام الأسبوع والإجازات والعطلات الرسمية، مع ضمان العمل والخدمة المقدمة لمدة يومين مع حق طلب الخدمة مرة أخرى دون الحاجة إلى دفع أي رسوم أخرى في حال وجود أي مشاكل، ويترأس فريق سكروب الفني مهندسون سعوديون أكفاء وطاقم من الفنيين في مجال الصيانة المنزلية. ويقدم التطبيق خدمات مختلفة تشمل السباكة، وخدمات الفك والتركيب والصيانة والتصميم والصيانة المستمرة الخاصة بالمظلات، إضافة إلى خدمات النظافة التي تحتوي على نظافة كاملة لواجهات المباني وأيضا نظافة المفروشات المختلفة، وخدمات صيانة التكييف وأنظمة التبريد المختلفة من خلال فريق لأعمال الصيانة الدورية التصحيحية لجميع أنظمة التكييف، وصيانة الكهرباء، عبر باقة خدمات الصيانة الكهربائية التي تقوم باستكشاف وإصلاح جميع المشاكل والأعطال التي تخص الأجهزة الكهربائية وأيضا الإضاءة والمقابس والتوصيلات والتمديدات والأبواب الأوتوماتيكية وكذلك صيانة ألواح التوزيع وخدمات إنشاء شبكات الطاقة الشمسية وصيانتها بالكامل، إضافة إلى العديد من الخدمات المختلفة مثل مكافحة الحشرات والتسريبات والنقل والديكور وتنسيق الحدائق والمصاعد.
