«لينوفو» تطرح 5 أجهزة ذكية في السعودية 

أعلنت ''لينوفو'' الشركة المصنعة للأجهزة المحمولة والحواسيب الشخصية أمس إطلاقها خمسة أجهزة ذكية ضمن مجموعة من الأجهزة الجديدة والتي حصلت على براءات اختراع فيها، وذلك من خلال مؤتمرها الصحافي الذي عقد أمس في الرياض.
 وتمثلت المجموعة التي طرحتها بالأجهزة المكتبية والمحمولة واللوحية من نوع لينوفو يوغا، ثينك باد، تويست، كاربون إكس 1 ثينك باد، وثنك باد إيه 720 اللوحي، والتي حازت عددا من براءات الاختراع في المكونات الداخلية والخارجية لها. وكانت أول تلك الأجهزة جهاز Lenovo Yoga 13 الهجين والتي تسمح مفاصل الجهاز بالتحرك 360 درجة بشكل فريد من نوعه، والتحول من كمبيوتر محمول إلى لوحي. وباعتباره أحد أوائل كمبيوترات ألترابوك متعددة الأوضاع في العالم، يوفر جهاز يوغا 13 مستوى عالياً من المرونة، ويجمع بين مزايا العمل واللعب. ومن خلال تزويده بالجيل الثالث من معالجات Intel® Core™ القوية واستخدامه لنظام ويندوز 8، يقدم جهاز يوغا 13 أداء من مستوى الكمبيوترات المحمولة، كما يمتاز بغلافه فائق النحافة بسمك 16.9 مم، وعمر البطارية الذي يبلغ ثماني ساعات. وعند تدوير الشاشة، يتحول جهاز يوغا 13 إلى كومبيوتر لوحي ملائم لعرض الوسائط، ومزود بخصائص سمعية وبصرية غنية تتمثل في تقنية مسرح دولبي المنزلي Dolby® Home Theatre®. وشاشة تبلغ قطرها 13.3 بوصة، و تدعم تقنية IPS. والجهاز الآخر Lenovo Yoga 11 ذو الشاشة الأصغر يوغا 11 هو أنحف حاسوب متعدد الأوضاع في العالم، بسماكة تبلغ 15.6 مليمتر فقط. وبالتصميم النحيف والشاشة التي يبلغ قطرها 11.6 بوصة وعمر البطارية الطويل البالغ 13 ساعة، يعتبر يوغا 11 جهازاً محمولاً متحولاً رائعاً يتيح للمستخدمين مشاهدة الأفلام عالية الدقة (HD) وتشغيل الألعاب والبقاء على اتصال، والاستمرار في الإنتاج مع تطبيقات مايكروسوفت أوفيس طوال اليوم تقريباً. وكإضافة أخرى، يمكن استخدام كل من يوغا 13 و11 بطرق جديدة كلياً: تحويلها إلى الوضع القائم Stand1 بقلب لوحة المفاتيح خلف الشاشة لمشاهدة الأفلام أو الصور، أو ثنيها بشكل قائم كالخيمة Tent2 لممارسة الألعاب أو إجراء المحادثات المرئية.
 وجهاز ThinkPad Twist مزود بالجيل الثالث من معالجات Intel® Core™ حتى الطراز i7، وأنظمة التشغيل ويندوز 8 الجديدة حتى Windows 8 Pro، وخيار رقاقة اتصال الجيل الثالث 3G، وسعة تخزينية كبيرة حتى 500 جيجابايت، أو قرص ساكن (SSD) بسعة 128 جيجابايت، ولوحة المفاتيح العريقة للعلامة التجارية ThinkPad، إضافة إلى خصائص أخرى تضمن الجودة العالية والاعتمادية. ويمكن للمستخدمين العمل لساعات طويلة مع بطارية تدوم ليوم كامل تقريباً، ومواصلة العمل من وضع الاستعداد بسرعة مماثلة للكمبيوترات اللوحية. كما تضم هذه الأجهزة القوية أدوات برمجية مصممة للأعمال الصغيرة تشمل حلول لينوفو للأعمال الصغيرة (Lenovo Solutions for Small Business) التي تعمل باستخدام ميزة الأعمال الصغيرة من إنتل (Intel Small Business Advantage)، وخدمة لينوفو للتخزين السحابي عبر شوغارسينك (Lenovo Cloud Storage by SugarSync).
 ويمتاز الجهاز ThinkPad Twist بشاشة عرض عالية الدقة والإضاءة 350nit HD وتقنية صوت المسرح المنزلي من دولبي Dolby® Home Theatre® ما يتيح الحصول على تجربة مميزة في تطبيقات الوسائط المتعددة. وسواء كنت تقدم عرض فيديو لأحد عملائك، أو تشاهد فيلماً مليئاً بالحركة، فإن كل ما عليك فعله هو وصل الفيديو عالي الدقة عبر منفذ mini-HDMI أو DisplayPort في جهاز تويست ورفع مستوى الصوت. وكما هو حال جهاز يوغا، يمكن تحويل جهاز تويست إلى أوضاع أخرى، مثل الوضع القائم المناسب للعمل الجماعي على الشاشة متعددة اللمس. وجهاز IdeaTab Lynx بنظام ويندوز 8 مع أحدث معالجات Intel® Atom™ ثنائية النواة. ويلائم هذا الجهاز بشاشته الصغيرة التي يبلغ قطرها 11.6 بوصة ووزنه الخفيف كالريشة المستخدم كثير التنقل الذي يريد الجمع بين العمل والتسلية.
 ، حيث يمكن للمستخدم التفاعل مع مجموعة متنوعة من تطبيقات ويندوز 8 عبر الشاشة متعددة اللمس أثناء التنقل، أو وصله بلوحة المفاتيح الخاصة به للحصول على تجربة استخدام كاملة لوظائف الكمبيوتر الشخصي تتضمن كتابة المستندات في برنامج مايكروسوفت وورد وإعداد العروض التقديمية في باوربوينت وإنشاء الجداول في إكسل. ويمكن للمستخدم مع جهاز Lynx ترك شاحن الكهرباء وراءه بفضل عمر بطاريته الاستثنائي الذي يبلغ 16 ساعة (مع القاعدة الإضافية)، كما يمكنه الاستمتاع بصوت سينمائي مع نظام المسرح المنزلي من دولبي Dolby® Home Theatre® والاتصال بسهولة بالطابعات والسواقات الصلبة وغيرها من الملحقات عبر منفذ USB بالحجم الكامل عند وصله بالقاعدة.
 وجهاز ThinkPad Tablet 2 الذي يزن أقل من 600 جرام، ويدعم اللمس متعدد الأصابع أو الإدخال بالقلم، مع إمكانية وصله بلوحة المفاتيح الإضافية.
