«سامسونج»: «ميني آيباد» ينتهك اختراعنا 

أكدت مجموعة ''فوس باتينتن'' المختصة ببراءات الاختراع فوز ''سامسونج'' بحكم قضائي على ''أبل''، يسمح فيها الأول حق الاطلاع على تفاصيل اتفاق الأخير مع شركة HTC التايوانية حول تبادل حقوق براءات الاختراع بينهما.
 وبهذا حققت ''سامسونج'' إنجازا قضائيا فازت فيه على ''أبل'' بالاطلاع على كافة تفاصيل الهدنة المبرمة مع HTC المتبلور حول اتفاق لتسوية المحاور المختلف عليها بين ''أبل'' وHTC تمهيدا لحالة من المصالحة التي تستغرق عشر سنوات لا يتقدم أي من الطرفين بدعوى قضائية ضد الطرف الآخر، ويحق لها تبادل الاختراعات فيما بينهما، في الوقت الذي لم تسمح فيه المحكمة باطلاع ''سامسونج'' على الجوانب المالية بين الطرفين.
 وفي نفس السياق، قالت ''سامسونج'' إنه في حال تبين أن ''أبل'' سمحت لشركة HTC ضمن الاتفاق المذكور باستخدام براءات ابتكاراتها المتعلقة بأدوات الاستخدام في الأجهزة الذكية، فإن هذا سيكون عاملا مساعدا لـ''سامسونج'' في الاستئناف الذي تقدمت به على حكم صدر لصالح ''أبل'' في وقت سابق من صيف هذا العام، ونص على أن على ''سامسونج'' دفع مبلغ يزيد على مليار دولار لـ''أبل'' تعويضا عن استخدام براءات تعود ملكيتها لـ''أبل'' دون وجه حق. إلى ذلك، فقد صدر عن شركة ''سامسونج'' أمس تصريح مفاده بأن جهاز ''ميني آيباد''، وهو أحدث الأجهزة اللوحية من شركة ''أبل''، ينتهك هو الآخر براءات اختراع مسجلة باسم ''سامسونج'' بصورة رسمية، وعليه أدرجت ''سامسونج'' هذا الجهاز ضمن دعواها ضد ''أبل'' المتعلقة بانتهاك براءات الاختراع.
 وقال شين يونج كوينمدير شعبة الهواتف النقالة في ''سامسونج'' أمس: ''الحقيقة واضحة، وهي أنه لولا ابتكارات ''سامسونج'' في مجال الهواتف النقالة لما تمكنت ''أبل'' من إنتاج هواتفها الذكية''.
 وأكد كوين أن ''سامسونج'' تملك حقيبة غنية من براءات الابتكارات والاختراعات في مجال الهواتف النقالة، مشيرا إلى أنه لا تجري حاليا بين الشركتين أي اتصالات لتسوية الخلافات بينهما.
 الجدير ذكره أن ما دعى شركة ''أبل'' إلى الموافقة على هذه الهدنة هو أن على شركة HTC أن تدفع من 6 إلى 8 دولارات عن كل جهاز تبيعه من أجهزتها، وهذا الشرط الأساس هو ما دفع ''أبل'' إلى التوصل إلى اتفاق، وهذا يعني أن تتضخم خزانة ''أبل'' بمبالغ إضافية.
