«جوجل» تطلق موقعا إلكترونيا لنظاراتها الذكية 

قت شركة جوجل الموقع الجديد لنظارتها الذكية Google Glass عبر نطاقها العالمي (Google.com/glass)، في خطوة جديدة من الشركة الأمريكية بشأن تلك النظارات التي خرجت من حيز التطوير الأول إلى حيز التجريب قبل طرحها منتجا نهائيا في الأسواق العالمية، وبخاصة أن الشركة حذفت وصف "مشروع" الذي كان لصيقاً باسم نظارتها الذكية طيلة الفترة الماضية.
 وحمل الموقع الجديد لنظارات جوجل الذكية ثلاثة أقسام تستعرض فيها الشركة، "كيف تبدو" وهو القسم الأول من الصفحة، ثم "كيف تعمل"، وأخيراً "كيف تحصل على واحدة".
 وكشفت جوجل عبر قسم "كيف تبدو" عن فيديو لمدة دقيقتين ونصف الدقيقة تستعرض من خلاله نظارتها الذكية ووظائفها عبر لقطات لمجموعة من مستخدمي النظارة على أرض الواقع، أما في قسم "كيف تعمل" فتوضح الشركة الوظائف التي يمكن أن يقوم بها المستخدم عبر النظارة.
 ويستطيع المستخدم عبر مجموعة من الأوامر الصوتية يوجهها للنظارة القيام بالتقاط صور وتسجيل مقاطع فيديو، كما يمكنه مشاركة ما يراه في محادثة فيديو مع الأصدقاء، إضافة إلى مزايا الملاحة عبر خرائط جوجل والبحث عبر الإنترنت.
 وتقوم نظارة جوجل الذكية باستعراض عملية تنفيذ أي أمر يطلبه المستخدم عبر مستطيلات صغيرة تظهر على عدسات النظارة دون أن تعيق الرؤية، حيث تظهر في مستطيل بالزاوية العليا من العدسة اليمنى للنظارة.