"تويتر" يتيح لمشتركي خدمته المدفوعة الوصول إلى خصائص جديدة 

ما طرحت منصة التواصل الاجتماعي "تويتر" خدمتها الجديدة "بلو" أمام المستخدمين في يونيو أتاحت للمشتركين الوصول لخصائص وخدمات حصرية مقابل اشتراك شهري 3 دولارات. والآن يمكن لهؤلاء المشتركين الوصول للخصائص الجديدة التجريبية قبل باقي المستخدمين من خلال خدمة "لابز". وتسمح "لابز" للمستخدمين بتثبيت المحادثات على قمة رسائلهم المباشرة وتحميل فيديوهات تصل إلى 10 دقائق على الرغم من إمكانية تغيير ما هو متاح. وبحسب رسالة نشرتها "تويتر" فإن "خصائص لابز تتغير باستمرار وقد تصبح متاحة لكل مستخدمي تويتر وقد يتم حذفها أو توفيرها فقط لمشتركي بلو". وأشار موقع "سي نت دوت كوم" إلى أن مشتركي "تويتر بلو" يمكنهم بالفعل تنظيم مفضلاتهم في مجلدات وتحويل مواضيع المحادثة إلى نصوص سهلة القراءة. كما يمكنهم استخدام زر تراجع والذي يتيح لهم 30 ثانية لمرجعة أي تغريدة وتعديلها قبل بثها. وهذه خاصية طال انتظار مستخدمي تويتر لها. وتعتبر خدمة "لابز" وسيلة جديدة لجذب المزيد من المستخدمين إلى "بلو" لزيادة الإيرادات. ولم تكشف "تويتر" حتى الآن عن الجدول الزمني لتوفير الخدمة.