«فيسبوك» يضيف ميزة مزامنة الصور لمستخدمي iOS 

قت شبكة فيسبوك الاجتماعية ميزتها الجديدة المسؤولة عن مزامنة كافة الصور الملتقطة بعدسة الهاتف المحمول الذي يعمل بنظام iOS، حيث أطلقت أخيرا نفس الميزة بالنسبة لنظام تشغيل أندرويد.
 وتسمح هذه الميزة لمستخدمي أجهزة آيفون، وآيبود، وآيباد بعمل مزامنة تلقائية لكافة الصور الموجودة على الجهاز ليقوم تطبيق فيسبوك برفعها على الموقع بشكلٍ مباشر ومن ثم يستطيع المستخدم نشرها بسرعة دون الحاجة إلى رفعها من جديد.
 ويمكن الوصول إلى هذه الصور عن طريق الدخول للألبومات الشخصية ومن ثم الذهاب للألبوم المخصص لهذه الصور والذي يبقيها غير منشورة، ومن داخل الألبوم يمكن للمستخدم نشر ما يشاء منها بطريقة سهلة وسريعة وكذلك يمكنه حذف بعضها الآخر من مسودة الصور.
 ويسمح تطبيق وموقع فيسبوك بإيقاف هذه الميزة في حال عدم رغبة المستخدم في مزامنة كافة صوره إما خوفاً على الخصوصية أو لعدم استهلاك البيانات عند التقاط صور جديدة.
 وتعتبر هذه الميزة صفقة كبيرة لفيسبوك، كون الصور داخله تشكل أساساً للموقع بسبب الزيارات الكبيرة التي تتلقاها، وبالتالي سيتم إغلاق الفجوة الموجودة التي كانت تضطر المستخدم لرفع الصور يدوياً وانتظار تحميلها، أما الآن فقط أصبح الأمر سريعا وأكثر فاعلية، وسيعزز عدد الصور المنشورة على الشبكة بشكلٍ كبير.