«دروب بوكس» .. نظام تخزين افتراضي يعزّز من ملفات الأجهزة الذكية 

أثار إعلان ''سامسونج'' الأخير والذي يستهدف فيه مستخدمي جلاكسي نوت 2 وجلاكسي كاميرا والهاتف الذكي جلاكسي 3 بتزويدهم بــ 50 جيجابايت مساحة تخزينية مجانية من دروب بوكس ولمدة عامين كاملين مجاناً، أثار جملة من التساؤلات حول خصائص المساحة التي تم الإعلان عنها وكيفية الاستفادة منها في ظل الأنظمة السحابية المنتشرة في الأسواق العالمية والمحلية.
 وواكب هذا الإعلان من ''سامسونج'' تأكيدات من ''دروب بوكس'' أمنية خدماتها وحصانتها من السرقة، إذ أعلنت التعديلات الجديدة في ذلك والتي شملت إضافة خطوة تحقق ثانية من شخصية المستخدم صاحب الحساب، إضافة إلى الخطوة الأولى وهي كلمة المرور الخاصّة به، حيث يجب على المستخدم ومن أجل تسجيل الدخول في حسابه بنجاح، إدخال كلمة المرور، ومن ثم إدخال رمز مكون من ستة أرقام يتم إرساله إلى هاتف المستخدم عبر رسالة نصية أو يتم الحصول عليه عن طريق تطبيق خاص بالهواتف الذكية، وهذا الرمز يتغيّر زمنياً كل نصف دقيقة، ولا تزال هذه الميزة تجريبية ولم تطرحها الشركة بعد في الإصدار النهائي من التطبيق، ورغم أن تفعيل هذه الميزة اختياري إلا أن الشركة توصي بها بشدة، عند تبنيها بشكل رسمي لاحقاً.
 ويأتي هذا الإعلان بعد أن تعرّضت حسابات بعض مستخدمي الخدمة للسرقة، وكانت الشركة قد ذكرت في تموز (يوليو) الماضي ضمن مدونتها، بأنها ستعمل على تحسين خيارات أمان المستخدمين بإضافة خيارين اثنين لإثبات ملكية العضوية عند تسجيل الدخول.
 كما أعلنت تعديلاً جديداً في واجهة الويب الخاصّة بالخدمة، إذ تمت إضافة ميزة التحديثات الفورية إلى الملفات والمجلدات، وأصبح الآن بإمكان المستخدم مشاهدة التعديلات التي قام بها على الملفات تظهر مباشرةً وبشكل فوري على صفحة الويب، إضافة إلى ظهورها ضمن تطبيق سطح المكتب.
 #2#
 وكان يجب في السابق على المستخدم القيام بتحديث الصفحة بشكل يدوي من أجل رؤية التغييرات في الملفات والمجلدات، أما الآن فأي تعديل يتم من أي مكان آخر فسينعكس مباشرةً ضمن صفحة الويب.
 ما ''دروب بوكس'' Dropbox؟
 #3#
 يعد ''دروب بوكس'' من أشهر وسائل التخزين السحابية، فهو برنامج يتم تحميله في الأجهزة الذكية من هواتف وتابلت ولابتوب، والأجهزة التقليدية مثل الحاسب المكتبي الشخصي، تكمن فكرة البرنامج في تخزين الملفات والمجلدات المهمة والتي يرغب المستخدم في تصفحها في كل الأجهزة التي تخصّه دون الحاجة إلى نقل الملف بين أجهزة المستخدم الخاصّة أو عن طريق وحدات التخزين مثل الهارديسك أو فلاش ميموري.
 ويقوم البرنامج بتخزين الملفات والمجلدات في مساحة خاصّة بالمستخدم على الخوادم الخاصّة بـ ''دروب بوكس'' على الإنترنت، تهدف إلى إمكانية تصفح ومشاهدة تلك الملفات والمجلدات من أي جهاز آخر خاص بالمستخدم.
 ببساطة يستعمل الأشخاص طرقاً متنوعة في نقل الملفات بين أجهزة الكمبيوتر المختلفة، ومن هذه الطرق حمل فلاش درايف ''يوإس بي'' أو إرسال إيميل به مرفقات إلى أنفسهم أو إلى أشخاص آخرين.
 فهذه الطرق أصبحت شبه قديمة بعد توافر المواقع ''السحابية'' التي تمكّن الشخص من تخزين ملفاته في الإنترنت وتصفحها وفق إعدادات وخصائص من الأجهزة الأخرى.
 ''دروب بوكس'' خدمة تمكنك من تخزين ملفاتك في مساحة مخصّصة لك على سيرفر الخدمة مع إمكانية الوصول لهذه الملفات من أماكن مختلفة عدة باستخدام أسلوب السحابة الإلكترونية.
 بإمكانك الوصول إلى ملفاتك ومزامنتها عبر جهاز كمبيوتر أو هاتف ذكي في أي وقت عبر برنامج مخصّص أو عن طريق تصفح حسابك في الموقع.
 ويدعم نظام دروب بوكس سبعة أنظمة تشغيل ما بين الهاتف الذكي والأجهزة الكمبيوترية وهي: ويندوز، ماك، لينيكس، آيفون، آيباد، أندرويد، وبلاكبيري.
 كما توفر الخدمة مساحة مجانية للمستخدمين بحجم 2 جيجا لكل مستخدم مع إمكانية توسيع المساحة حتى 8 جيجا، كما أنها توفر مساحات مدفوعة 50 و100 جيجا.
 الكمبيوتر المكتبي والهاتف المحمول
 يمكن لمستخدمي الهواتف الذكية مع برنامج دروب بوكس إمكانية حفظ ملفاتهم في الأجهزة المكتبية كنوع احترازي لأي أمر يطرأ على الأجهزة، فاستخدام البرنامج في الكمبيوتر سهل جداً، وسيتعامل المستخدم على مجلد Dropbox بعد تثبيت البرنامج ، كتعامل مع أي مجلد في الكمبيوتر من قص نسخ ولصق ونقل بالسحب والإفلات وتحرير الملفات وإنشاء المجلدات، فكل تغيير سيحدث مع أي ملف أو مجلد بداخل مجلد Dropbox يتم تحديثه في مساحتك في سيرفر الخدمة.
 أي أن عند إضافتك إلى صورة في مجلد Dropbox، يتم رفعها إلى مساحتك في سيرفر الخدمة ويتم تحميلها في باقي أجهزتك المتصلة بحسابك في ''دروب بوكس''، وبإمكان المستخدم تحميل الصورة من خلال الهاتف الذكي أو من أي كمبيوتر عبر متصفح الويب، إضافة إلى ظهور البرنامج بجانب الساعة مع الخيارات التذكيرية للمستخدم.
 ويمكن التعامل مع الخدمة من خلال الموقع مثل نسخ وتحميل ورفع ونقل الملفات وإعادة تسميتها، أو خاصية النقل بالسحب والإفلات بسيطة جداً.
 ويوفر البرنامج تطبيقاته الذكية من خلال موقعه الإلكتروني ليتيح لمستخدميه إمكانية تصفح وتحميل الملفات التي قام بحفظها من خلال جهاز سطح المكتب، والعكس أيضاً، فبإمكان مستخدمي جهاز iPod أو هاتف iPhone أو Blackberry أو هاتف يعمل بنظام Android مثل Samsung وHTC تحميل التطبيق الخاص بهم وحفظ الملفات المرغوب حفظها في الدروب بوكس؛ ليتمكن المستخدم من تصفحها ومشاهدتها في الجهاز الشخصي في سطح المكتب.
