نصف مليار شخص يستخدمون "لينكد إن" حول العالم 

نت منصة التواصل الإجتماعي الخاصة بالتوظيف وتداول أخبار الشركات Linkedin أن عدد مستخدميها وصل إلى 500 مليون مستخدم حول العالم. وقالت الشركة في بيان بهذا الخصوص أن هناك 22 مليون عضو من منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، ما يجعل Linkedin أول موقع في العالم يضم هذا العدد الضخم من المهنيين. وأشار البيان أن أعضاء Linkedin في الإمارات هم الأكثر تواصلا حول العالم إذ تساعد الشبكة أعضاءها على البقاء مطلعين على الأخبار التي تهمهم ووجهات النظر التي تؤثر على عالم الأعمال بحسب "فوربس". وقال علي مطر رئيس حلول المواهب في Linkedin لأسواق النمو والشرق الأوسط وشمال إفريقيا “نشجّع الأعضاء كافة على التواصل مع المهنيين ذوي الصلة بهدف توسيع شبكتهم”. يذكر أن Linkedin فتحت مكتبها الأول في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في دبي عام 2012 وهو مقر إقليمي للأعضاء والعملاء وكانت تضم 5 ملايين عضو في المنطقة. وقال عاطف عوان نائب رئيس المجموعة في رسالة “تخطينا مؤخراً مرحلة مهمة وشيقة”. وأضاف “بات لدينا نصف مليار عضو في 200 بلد يجرون اتصالات ومناقشات مهنية ويجدون فرصاً بفضل هذه المعارف على لينكد إن”. ووفقا للبيان هناك أكثر من 10 مليون فرصة عمل مطروحة على الشبكة الاجتماعية مع إمكانية الوصول لأكثر من 9 مليون شركة. وكانت Microsoft قد استحوذت في شهر ديسمبر الماضي على منصة التوظيف Linkedin في صفقة بغلت قيمتها 26.2 مليار دولار.