«أندرويد» يحكم قبضته على سوق الأجهزة الذكية عالمياً 

ر تقرير جديد أعدته شركة الأبحاث قنطار Kantar، أن نظام التشغيل مفتوح المصدر "أندرويد" لا يزال يسيطر على سوق الأجهزة المحمولة الذكية، وذلك تقريبًا في جميع الأسواق العالمية.
 وأكدت أرقام الشركة أن نظام التشغيل التابع لشركة جوجل استحوذ على ما نسبته 50 في المائة أو أكثر من مبيعات الأجهزة الذكية في الولايات المتحدة، وأوروبا، وأمريكا اللاتينية، وأستراليا، والصين، وذلك خلال فترة الأرباع الثلاثة الأخيرة من عام 2013، هذا، ووصلت نسبة استحواذ نظام "أندرويد" في بعض المناطق إلى أكثر من 75 في المائة.
 ووجدت شركة الأبحاث أن نظام "أندرويد" تمكن من استعادة مكان الصدارة في الولايات المتحدة، ليُشكِّل ما يُقدر بـ 50.6 في المائة من مبيعات الهواتف الذكية بين شهري تشرين الأول (أكتوبر) وكانون الأول (ديسمبر) 2013، متفوقًا على نظام "آي أو إس" المُشغِّل لأجهزة شركة أبل الذكية، الذي حصل على ما نسبته 43.9 في المائة من السوق الأمريكية، ثم جاء نظام التشغيل "ويندوز فون" التابع لشركة مايكروسوفت ثالثًا بنسبة 4.3 في المائة فقط. يُشار إلى أنظمة التشغيل الثلاثة هذه حافظت على الترتيب نفسه في أوروبا مع اختلاف في نسب الاستحواذ، حيث سيطر "أندرويد" على ما نسبته 68.6 في المائة من حصة السوق، في أكبر خمس دول من القارة الأوروبية، وهي: المملكة المتحدة، ألمانيا، فرنسا، إيطاليا، وإسبانيا، بينما جاء نظام التشغيل "آي أو إس" ثانيًا بنسبة 18.5 في المائة، ليأتي نظام "ويندوز فون" ثالثًا بنسبة أكبر من الولايات المتحدة، وصلت إلى 10.3 في المائة.
 واللافت فيما يخص قارة أمريكا اللاتينية، أن نظام التشغيل "ويندوز فون" جاء ثانيًا مع أنه لم يحقق سوى 4.9 في المائة من المبيعات خلال فترة الأرباع الثلاثة الأخيرة من العام المنصرم، وذلك أن نظام "آي أو إس" لم تتجاوز نسبته 4.3 في المائة، كل ذلك جاء بسبب سيطرة "أندرويد" على 83.5 في المائة من تلك السوق. وبحسب الأرقام، لا تزال منصة التشغيل "بلاكبيري" في صراعها بين باقي أنظمة التشغيل، وذلك في جميع أنحاء العالم، حيث انخفضت نسبتها في كل من الولايات المتحدة، وأوروبا، وأمريكا اللاتينية.