«سييني» تطبيق للتصوير ثلاثي الأبعاد 

اكتمل تطبيق ''سييني'' المخصص للتصوير ثلاثي الأبعاد، الذي يسمح لمستخدمي أنظمة تشغيل هواتف ''أبل'' الذكية بالتقاط صور ثلاثية الأبعاد، من خلال الاستفادة من تقنية ''التقاط العُمق''.
 ويعمل التطبيق الذي يحمل اسم Seene من خلال التقاط الصور للجسم المُراد تصويره من أربع زوايا مُختلفة، مما يسمح للتطبيق بتركيب صورة ثُلاثية الأبعاد، يُمكن للمُستخدم أن يُشاهدها من خلال تدوير جهازه المحمول بزوايا عديدة.
 وتم تزويد التطبيق بخدمة تواصل اجتماعي تسمح للمُستخدم بمُتابعة مستخدمين آخرين والإعجاب بصورهم، حيثُ أشار أندرو مكفي، المؤسس والرئيس التنفيذي للشركة، إلى اعتقاده أن التطبيق Seene سيجذب أعداداً كبيرةً من المُستخدمين، مما يساعد في نمو خدمة التواصل الاجتماعي الخاصة بالتطبيق، لتصل إلى مُستوى الخدمات الشهيرة مثل ''فاين'' وإنستاجرام''.
 وتمتلك الصور الصادرة عن Seene صيغة ملف خاصة بها، لكن يُمكن للمُستخدم مشاهدة صوره على شبكة الإنترنت، حيث تتوافق هذه الصيغة مع متصفحات إنترنت: ''سافاري'' و''فايرفوكس'' و''كروم'' على الحواسيب المكتبية، كما يمكن مشاهدتها بواسطة آخر نسخة من متصفح ''كروم'' للأجهزة العاملة بنظام تشغيل ''أندرويد''.
 وأشارت الشركة عبر موقعها الإلكتروني إلى أنها تملك خُططاُ لإطلاق نُسخة من التطبيق مُخصصة للأجهزة العاملة بنظام تشغيل ''أندرويد'' في المستقبل، ويمكن الحصول على التطبيق من خلال تحميله من متجر ''آب ستور''، ويعمل التطبيق على التقاط الصور من الزوايا الأربع التي تسمح بدمج الصور وإعادة صياغتها بمشاهد ثابتة ثلاثية الأبعاد.
