الهواتف الذكية.. مزايا وعيوب مشتركة وارتفاع أسعارها من أكبر العقبات 

استقبل عام 2012 جملة من المنتجات الجديدة من الهواتف الذكية، وتصدر تطبيق ''أندرويد'' ذو النظام مفتوح المصدر أنظمة التشغيل في معظم الأجهزة المتوافرة في السوق. واشتملت هذه المنتجات على مواصفات مشتركة في المزايا مثل: كاميرا 8 ميقابكسل، وشاشة باللمس عالية الوضوح، وخاصية البلوتوث، والجيل الثالث G3 - G3.5، وخاصية استقبال اللاسلكي واي فاي، وخدمة GPS لخدمات المواقع. وتشترك كل هذه الأجهزة في جملة من التطبيقات مثل أيقونات اليوتيوب والفيسبوك والتويتر والبريد الإلكتروني ونحوها، هذا إلى جانب ميزات تنافس عليها الشركات المنتجة من حيث الوزن الخفيف، وصغر حجم الجهاز بما يناسب مساحة العرض لحجم كف اليد.
 وكما أنها تشترك في عدد من المزايا فهي كذلك الشيء نفسه بالنسبة للعيوب ومن أبرزها:
 - قصر مدة استهلاك البطارية التي قد لا تتعدى ست ساعات عند الاستخدام لأكثر من مهمة خاصة للعروض المرئية.
 - ضعف إشارة الإرسال والاستقبال لشبكة الجوال لمزود الخدمة المحلي في المكالمات الهاتفية بسبب تدني حساسية استشعار الهوائي للإشارات.
 - صعوبة إصلاح الأعطال وندرة مراكز الصيانة في المناطق التي تباع فيها هذه الأجهزة، خصوصا للمستخدمين في المحافظات والمراكز البعيدة عن المدن الرئيسة.
 - محدودية أداء السماعات وضعف مدى الوضوح.
 - التكلفة العالية لأسعار هذه الأجهزة التي تنافس أجهزة حواسيب عالية المواصفات وذات جودة عالية.
 وفيما يلي عرض لأبرز المنتجات الجديدة من الهواتف الذكية مع بداية عام 2012 م؛ وهي كما يلي:
 #2#
 ##آيفون 4 إس iphone 4s
 - نظام تشغيل آي أو إس 5 iOS 5.2، معالج Dual-core 1 GHz Cortex-A9.
 - كاميرا 8 ميقابيكسل عدسة أتوماتيكية وكاميرا أمامية 2 ميقابيكسل.
 - شاشة TFT عالية الوضوح حجم 3.5 إنش تدعم تشغيل الشاشة باللمس، 16 ميقابكسل ألوان.
 - شبكة خدمة تحديد المواقع GPS وشبكة واي فاي وشبكة الجيل الثالث 3G، الذاكرة الداخلية حتى 64 قيقابايت. وذاكرة RAM 512 ميقابايت.
 - الوزن الإجمالي للجهاز 140 جراما، والسعر تقريبا 2990 ريالا.
 #3#
 ##سامسونج جالكسي نوت
 - نظام تشغيل أندرويد v2.3.5، معالج ARM ديولكور 1.4 قيقاهيرتز.
 - راديو ستريو FM، كاميرا 8 ميقابيكسل عدسة أتوماتيكية وكاميرا أمامية 2 ميقابيكسل.
 - شاشة سوبر AMOLED عالية الوضوح حجم 5.3 إنش تدعم تشغيل الشاشة باللمس، 12 ميقابيكسل ألوان.
 - شبكة خدمة تحديد المواقع GPS وشبكة واي فاي وشبكة الجيل الثالث 3G والجيل الرابع 4G، الذاكرة الداخلية حتى 32 قيقابايت. وذاكرة خارجية مايكرو SD تصل إلى 32 قيقابايت.
 وذاكرة RAM 1 قيقابايت.
 - الوزن الإجمالي للجهاز 178 جراما والسعر تقريبا 2700 ريال.
 #4#
 ##موتورلا رازر Motorola RAZR
 - نظام تشغيل أندرويد v2.3، معالج cortex-A9 ديولكور 1.2 قيقاهيرتز.
 - كاميرا 8 ميقابيكسل عدسة أتوماتيكية وكاميرا أمامية 1.3 ميقابيكسل.
 - شاشة سوبر AMOLED عالية الوضوح حجم 4.3 إنش تدعم تشغيل الشاشة باللمس، 16 ميقابيكسل ألوان.
 - شبكة خدمة تحديد المواقع GPS وشبكة واي فاي وشبكة الجيل الثالث 3G، الذاكرة الداخلية حتى 16 قيقابايت. وذاكرة خارجية مايكرو SD تصل إلى 32 قيقابايت. وذاكرة RAM 1 قيقابايت.
 - الوزن الإجمالي للجهاز 127 جراما السعر تقريبا 2199 ريالا.
 #5#
 ##بلاك بيري Black Berry torch 9860
 - نظام تشغيل بلاك بيري OS 7، معالج ديولكور 1.2 قيقاهيرتز.
 - كاميرا 5 ميقابيكسل عدسة أتوماتيكية.
 - شاشة TFT عالية الوضوح حجم 2.4 إنش تدعم تشغيل الشاشة باللمس، 16 ميقابيكسل ألوان.
 - شبكة خدمة تحديد المواقع GPS وشبكة واي فاي وشبكة الجيل الثالث 3G، الذاكرة الداخلية حتى 2 قيقابايت. وذاكرة خارجية مايكرو SD تصل إلى 32 قيقابايت. وذاكرة RAM 768 ميقابايت.
 - الوزن الإجمالي للجهاز 135 جراما والسعر تقريبا 1900 ريال.
 #6#
 ##إتش تي سي سنسيشن htc sensation
 - نظام تشغيل أندرويد v2.3.4، معالج ديولكور 1.5 قيقاهيرتز.
 - راديو ستريو FM، كاميرا 8 ميقابيكسل عدسة أتوماتيكية.
 - شاشة S- LCD عالية الوضوح حجم 4.3 إنش تدعم تشغيل الشاشة باللمس، 16 ميقابيكسل ألوان.
 - شبكة خدمة تحديد المواقع GPS وشبكة واي فاي وشبكة الجيل الثالث 3G، الذاكرة الداخلية حتى 4 قيقابايت. وذاكرة خارجية مايكرو SD تصل إلى 32 قيقابايت. وذاكرة RAM 768 ميقابايت.
 - الوزن الإجمالي للجهاز 151 جراما وتقريبا السعر 2290 ريالا.
 #7#
 ##سوني أريكسون Sony Ericson Xperia arcs
 - نظام تشغيل اندرويد v2.3.4، معالج ديولكور 1.4 قيقاهيرتز.
 - راديو ستريو FM، كاميرا 8 ميقابيكسل عدسة أتوماتيكية.
 - شاشة LED- backlit LCD عالية الوضوح حجم 4.2 إنش تدعم تشغيل الشاشة باللمس، 16 ميقابيكسل ألوان.
 - شبكة خدمة تحديد المواقع GPS وشبكة واي فاي وشبكة الجيل الثالث 3G، الذاكرة الداخلية حتى 1 قيقابايت. وذاكرة خارجية مايكرو SD تصل إلى 32 قيقابايت. وذاكرة RAM 512 ميقابايت.
 - الوزن الإجمالي للجهاز 117 جراما والسعر تقريبا 1900 ريال.
 #8#
 ##نوكيا إن Nokia N 99
 - نظام تشغيل مي قو meeGo v1.2، معالج cortex-A9 ديولكور 1 قيقاهيرتز.
 - كاميرا 8 ميقابيكسل عدسة أتوماتيكية وكاميرا أمامية 2 ميقابيكسل.
 - شاشة سوبر AMOLED عالية الوضوح حجم 3.9 إنش تدعم تشغيل الشاشة باللمس، 16 ميقابيكسل ألوان.
 - شبكة خدمة تحديد المواقع GPS وشبكة واي فاي وشبكة الجيل الثالث 3G، الذاكرة الداخلية حتى 64 قيقابايت. وذاكرة RAM 1 قيقابايت.
 - الوزن الإجمالي للجهاز 135 جراما والسعر تقريبا 2100 ريال.
 #9#
 ##بلاك بيري Black Berry Torch 9810
 - نظام تشغيل بلاك بيري OS 7.0، معالج 1.2 قيقاهيرتز.
 - كاميرا 5 ميقابيكسل عدسة أتوماتيكية.
 - شاشة سوبر TFT عالية الوضوح حجم 3.2 إنش تدعم تشغيل الشاشة باللمس، 16 ميقابيكسل ألوان.
 - شبكة خدمة تحديد المواقع GPS وشبكة واي فاي وشبكة الجيل الثالث 3G، الذاكرة الداخلية حتى 8 قيقابايت. وذاكرة خارجية مايكرو SD تصل إلى 32 قيقابايت. وذاكرة RAM 768 ميقابايت.
 - الوزن الإجمالي للجهاز 161 جراما والسعر تقريبا 2200 ريال.
 #10#
 ##نوكيا إي Nokia E77
 - نظام تشغيل سيمبيان 3 أو إس، معالج ARM ديولكور 680 ميقاهيرتز.
 - راديو ستريو FM، كاميرا 8 ميقابيكسل عدسة أتوماتيكية.
 - شاشة سوبر AMOLED عالية الوضوح حجم 4 إنش تدعم تشغيل الشاشة باللمس، 16 ميقابيكسل ألوان.
 - شبكة خدمة تحديد المواقع GPS وشبكة واي فاي وشبكة الجيل الثالث 3G، الذاكرة الداخلية حتى 16 قيقابايت. وذاكرة RAM 256 ميقابايت.
 - الوزن الإجمالي للجهاز 176 جراما وتقريبا السعر 1750 ريالا.
 #11#
 ##إل جي أوبتميز LG optimus P970
 - نظام تشغيل أندرويد OS v2.2، معالج cortex-A8 1 قيقاهيرتز.
 - راديو ستريو FM، كاميرا 5 ميقابيكسل عدسة أتوماتيكية وكاميرا أمامية 1.3 ميقابيكسل.
 - شاشة IPS-LCD عالية الوضوح حجم 4 إنش تدعم تشغيل الشاشة باللمس، 16 ميقابيكسل ألوان.
 - شبكة خدمة تحديد المواقع GPS وشبكة واي فاي وشبكة الجيل الثالث 3G، الذاكرة الداخلية حتى 16 قيقابايت. وذاكرة خارجية مايكرو SD تصل إلى 2 قيقابايت. وذاكرة RAM 512 ميقابايت.
 - الوزن الإجمالي للجهاز 109 جرامات والسعر تقريبا 1100 ريال.
