Marsool  شبكة جديدة لتوصيل   الطلبات للمستخدمين 

شك أن التقنية أسهمت بشكل كبير في رفع مدى وعي المستخدمين بأهمية الاقتصاد التشاركي فيما بينهم حيث أصبحنا يوما بعد يوم نرى عديدا من التطبيقات المعتمدة على الاقتصاد التشاركي بين المستخدمين في مجتمعنا ابتداء بتطبيقات أوبر وكريم مرورا بتطبيق سطحة ومرني وانتهاء بتطبيق مرسول المخصص لخدمات التوصيل.
 فالخدمات اللوجستية وخاصة عملية التوصيل إلى البيوت أصبحت من المتطلبات المهمة في مجتمعنا الخليجي بشكل عام والسعودي بشكل خاص وجاء تطبيق مرسول المخصص لتوصيل الطلبات من أي متجر وإيصاله إلى المستخدمين في منازلهم كحل جديد ووسيلة جديدة لتسهيل عمليات التسوق بالنسبة للمستخدمين في المملكة.
 ويعد تطبيق MRSOOL أحد أبرز التطبيقات المفيدة التي من الممكن أن يستفيد منها أي شخص يريد الحصول على سلعة أو منتج مُحدد، كما أن التطبيق متوافر في السعودية وبالتحديد في مدينة الرياض مؤقتا لكن من المتوقع أن يتوسع ليشمل كل مناطق المملكة خلال الفترة القادمة، ويعمل التطبيق حتى الآن على نظام التشغيل آي أو إس ios الخاص بشركة أبل لهواتف أبل وحواسيب آيباد وآيبود اللوحية.
 ويقوم التطبيق بتوفير خدمة التوصيل لأي طلب أو أي منتج يرغب المستخدم في شرائه، حيث يعمل التطبيق كشبكة توصيل حرة تُمكن المستخدمين من الحصول على طلباتهم وإيصالها للمكان الذين يوجدون فيه، أي يُمكن لأي شخص ان يقوم بعملية شراء المنتج وتوصيله للمستخدم ومن ثم أخذ قيمة السلعة إضافة إلى ثمن التوصيل.
 إضافة إلي ذلك يوفر التطبيق عديدا من المزايا من أبرزها إمكانية المحادثة بين صاحب الطلب والمُوصّل عبر التطبيق حيث يمكن الحديث عن الغرض الذي يرغب فيه الشخص الطالب للمنتج، إضافة إلى تصميمه السهل وعرض مختلف المتاجر عبر مجموعة من القوائم وكذلك عبر خريطة، إضافة إلى فريق دعم موجود بشكل متكامل في حال أراد المستخدم التواصل مع إدارة التطبيق، كما يمكن التطبيق المستخدمين من الوصول لقاعدة كبيرة من المستخدمين في منطقته، ويسهل له التعامل معهم من خلال قنوات متعددة، كما يوفر إصدار الفواتير، إضافة إلى إمكانية توثيق حساب الموصل لإثبات هوية الموصلين لكي يتم التعامل معهم بكل أمان.