13 مليون عملية تحميل يوميا من متجر OVI نوكيا 

ارتفع عدد تحميل التطبيقات المتوافرة في متجر نوكيا في الربع الأول من عام 2012 إلى أكثر من 13 مليون تحميل يوميا، بنسبة ارتفاع أكثر من 400 في المائة، من الفترة نفسها من العام الماضي، وعزت ''نوكيا'' الأسباب إلى ارتفاع عدد المسجلين في المتجر الذي وصل إلى 100 مليون مسجل، والتعاون مع 350 مطورا من 190 دولة يقومون بتطوير وتنسيق التطبيقات.
 ويعتبر متجر نوكيا لتحميل التطبيقات البرنامج الرئيس لتحميل البرامج والتطبيقات والألعاب التي يرغب فيها مستخدمو هواتف ''نوكيا''، ويدعم أكثر من 90 لغة، فيما قامت ''نوكيا'' بتصنيف التطبيقات إلى 14 صنفا، لتسهيل عملية البحث عن التطبيقات والوصول إليها.
 #2#
 وتصدرت تلك التصنيفات قائمة التطبيقات المدرجة تحت تصنيف الأعمال، وهي تلك التطبيقات التي تتمثل في خدمات المال والأعمال، مثل تطبيقات لحساب العملات، وأذكار المسلم، وتطبيقات البريد الإلكتروني، فيما كان التصنيف الثاني لبرامج المدن والخرائط، الذي يوفر تطبيقات للشركات المختصة ببرامج الخرائط والاتجاهات والنقل، مثل ''جوجل ماب'' و''جارمن''، ويأتي ثالثا تصنيف خاص للشبكات الاجتماعية، يوفر تطبيقات الدردشة والمواقع الاجتماعية مثل الـ ''فيسبوك'' و''تويتر'' و''يوتيوب''، فيما كانت بقية التصنيفات تتبلور في: المعلومات والأخبار، الصور والفيديو، الأداء، والرياضة، والخدمات العامة، والألعاب، والأغاني، ووضعت أخيرا تصنيفا عاما لكل التطبيقات التي ليس لها تصنيف.
 وتوفر شركة نوكيا أكثر من 100 ألف تطبيق، فهناك ما هو مجاني وغير مجاني من خلال برنامج متجر نوكيا OVI Store، الذي يدعم 154 نوعا من الأجهزة، وهو إجمالي عدد الأجهزة والهواتف الذكية التي تنتجها شركة نوكيا، وبحسب الإحصاءات الصادرة من متجر نوكيا فإن 30 في المائة من المستخدمين الذي يقومون بتحميل التطبيقات من المتجر يستخدمون 40 نوعا من الأجهزة.
 وتصدر قائمة الأجهزة الأكثر تحميلا للتطبيقات من المتجر، جهازي N8 و5800، واحتل المرتبة الثالثة جهاز 5233، ويليه رابعا 4230، فيما كان في المرتبة الخامسة الهاتف الذكي من نوع C3.
 يشار إلى أن ''نوكيا'' تسعى إلى استهداف 675 مليون هاتف ذكي ضمن عائلة نوكيا، و210 ملايين جهاز يعمل بنظام تشغيل سمبيان، و180 مليونا من الأجهزة الكفية QT.
