60 % من قطاع الأعمال لا يستعين بأدوات خاصة للأمن والحماية 

قالت دراسة حديثة إن 57 في المائة من قطاع الأعمال لا يستعين بأي أدوات خاصة للمراقبة، في الوقت الذي أكدت فيه أن تقييد تشغيل تطبيقات خارجية يعزز أمن محطات العمل المؤسسية ويزيد من فعالية عمل الموظفين.
 وقال معمل كاسبرسكي المتخصص في الأمن المعلوماتي في الدراسة التي أعلنت عنها أمس إن المجرم الإلكتروني يتمتع بعدد كبير من التكتيكات لإصابة النظام، وبإمكانه تقديم برنامج خبيث على هيئة تطبيق معروف على سبيل المثال وعندما يحاول الموظف تشغيله، فإنه يعرض كامل البنية التحتية للخطر.
 ووفقاً للدراسة، لا تملك أغلبية الشركات أساليب مراقبة على التطبيقات كما أن 17 في المائة من الشركات لا تهتم باستخدام تقنيات جديدة للمراقبة على التطبيقات أو لا تعلم بوجودها، إذ أكد معمل الشركة أن مثل هذه الحوادث، تحتاج الشركات إلى تطوير وتعزيز السياسة الأمنية مع التركيز على تثبيت وإطلاق التطبيقات إلا أنه ليست كل المؤسسات تقوم بذلك.
 فيما توجد نسبة تصل إلى نحو 44 في المائة من الشركة تولي اهتمامًا كافياً بشأن عمليات الاتصال بالأجهزة الخارجية ونواقل البيانات وتتبنى أدوات مراقبة على الأجهزة، في حين أن 17 في المائة من الشركات لا تعلم بوجود هذه الأدوات أو حتى لا تهتم باستخدامها. في حين أن البرمجيات الخبيثة التي تنتشر عبر وسائط تخزين USB تمثل خطراً متواصلاً.
 يذكر أن الشركة أحبطت أكثر من ثلاثة مليارات محاولة إصابة العام الماضي.
