«سيمانتك» تكشف عن أول إصدار من فيروس «ستكسنت» 

نت «سيمانتك» أمس الأول خلال مؤتمر RSA لأمن المعلومات عن اكتشاف أقدم نسخة من فيروس ستكسنت Stuxnet المشهور حاليا، وقد نشط هذا الإصدار الملقب (0.5) بين عامي 2007 و2009، وهو يعمل وفق آلية هجوم مختلفة كليا عن تلك المستخدمة في الجيل الأحدث من ستكسنت.
 وقد جاء الإعلان على لسان فرانسيس ديسوزا من سيمانتك، إذ أشار إلى أن فريق استقصاء المعلومات لدى الشركة قد حدّد مهامّ الإصدار الأقدم من ستكسنت المتمثلة في إغلاق الصمّامات المستخدمة لتغذية غاز سادس فلورايد اليورانيوم إلى أجهزة الطرد المركزي لتخصيب اليورانيوم، مما يسبب ضرراً بالغاً لأجهزة الطرد المركزي المصابة ولعملية تخصيب اليورانيوم بأكملها.
 وفي المقابل، فإن النسخة الأحدث من ستكسنت مصمّمة لمقاطعة وتعطيل عملية تخصيب اليورانيوم من خلال زيادة وإبطاء سرعة أجهزة الطرد المركزي بشكل تدريجي، وقد تم اكتشاف هذه النسخة في تموز (يوليو) 2011 عندما انتشر ليتجاوز الهدف المحدّد له في مفاعل نطنز في إيران. وقد تم التأكّد أن الإصدارات الأحدث من فيروس ستكسنت قد أثرت في عمليات المنشآت النووية في مدينة نطنز الإيرانية، في حين لا يزال من غير الواضح إذا ما تمكن الإصدار الأقدم (المكتشف حديثا) من تحقيق أهدافه فيما مضى، إلا أنه يشير إلى أن العمل على فيروس ستكسنت قد بدأ في عام 2005 أو قبله.
 وقد تم تصميم الإصدار الأقدم من ستكسنت اعتمادا على بنية «فليمر» الذي يعتبر جزءا آخر من أسرارستكسنت، كما أنه يضم شيفرات برمجية تم الاستغناء عنها في الإصدارات الأحدث من ستكسنت.