شخصان يحفظان الأصوات المنقرضة في ملفات رقمية 

بدأ شخصان في الولايات المتحدة تجربة جديدة لتسجيل كل أشكال الأصوات المنقرضة بدءا من صوت النقر على مفاتيح الآلة الكاتبة وحتى صوت حركة ذراع تنزيل ورفع زجاج السيارة يدويا في ملفات رقمية وأرشفتها على الإنترنت.
 بدأت الفكرة لدى جان ديكرسن عندما راوده الحنين إلى سماع صوت ذراع تشغيل لعبة سوبر ماريو التي كان يمارسها في طفولته. وقرر بدء تجميع الأصوات المعرضة للانقراض مثل صوت حركة القرص الدوار في الهاتف الأرضي. ويرغب ديكرسن في الحفاظ على هذه الأصوات من الانقراض. وانضم إلى ديكرسن زميله دانيال شون، حيث يعتبران نفسيهما حماة الأصوات. وقد نجحا حتى الآن في تسجيل 120 صوتا. وأهم ما يجمع بين كل هذه الأصوات هي أنها أصبحت عرضة للنسيان بعد أن شارفت على الانقراض. فهل تتذكر آخر مرة سمعت فيها صوت صرير المودم أثناء الاتصال بالإنترنت عبر خط الهاتف. ويقول كارل كارست رئيس “مبادرة البوق” وهي جماعة ألمانية تستهدف الحفاظ على الأصوات: إن البشرية وثقت تاريخها المرئي لقرون طويلة مضت لكنها لم تبدأ توثيق تاريخها السمعي أو الصوتي إلا منذ عقود فقط. وبحسب «د.ب.أ» فإن هذا يعني أن البشرية فقدت معرفة واسعة في هذا المجال، حيث لا أحد يعرف صوت الضجيج الذي كانت تسببه الحيوانات المنقرضة ولا طبيعة أصوات المشاهير القدامى، بل إن أصوات الأسلحة القديمة غير معروفة بشكل دقيق.
 ويضيف كارست، أنه حتى أصوات الضجيج المعاصرة لا يتم حفظها وتوثيقها .. “نحن نوثق عالمنا المرئي لكن ما نفقده غالبا هو أصوات هذا العالم”.
 المفارقة هي أن الأصوات تؤثر في الإنسان أكثر من المناظر المرئية بشكل عام.
