«موتورولا» تبدأ بتوزيع  «كيت كات» لمستخدميها 

ت شركة موتورولا بإرسال تحديث أندرويد 4.4.2 "كيت كات" إلى هاتفها متوسط المواصفات الذي طرحته الشهر الماضي Moto G، وذلك بعد أن كانت قد حدثت هاتفها الأبرز Moto X إلى الكيت كات بسرعة قياسية بعد أيام قليلة من وصول التحديث إلى أجهزة Nexus.
 هاتف Moto G الذي طرحته الشركة بسعر 179 دولارا فقط بنسخة أندرويد 4.3، بدأ الحصول على نسخة أندرويد الأخيرة 4.4.2 بشكل فوري دون المرور بتحديثي 4.4 و4.4.1، كي تثبت "موتورولا" أنها الآن الشركة الأكثر سرعة في تحديث أجهزتها، وهذا غير مستغرب كونها أصبحت إحدى شركات جوجل.
 يُذكر أن Moto G يحمل شاشة عالية الوضوح بقياس 4.5 إنش بدقة 720p ويعمل بمعالج Qualcomm Snapdragon 400 بترد 1.2 جيجاهرتز مع 1 جيجابايت من ذاكرة RAM. ويُشغل الجهاز بطارية بسعة 1950 ميلي أمبير. الكاميرا الخلفية للهاتف بدقة 5 ميجا بيكسل مع فلاش من نوع LED والأمامية بدقة 1.3 ميجا بيسكل.