«سوني» تودع مبنى نيويورك بـ 1.1 مليار دولار 

وافقت شركة الإلكترونيات العالمية "سوني" على بيع مبناها في مدينة نيويورك الأمريكية بقيمة 1.1 مليار دولار أمريكي إلى مجموعة التطوير العقاري The Chetrit Group بعد أن داهمتها احتياجات مالية.
 وفي تأكيدات لـ "سوني" نشرتها "رويترز" أمس قالت فيها إن الحاجة ماسة لـ "سوني" لتغذية صندوقها المالي بعد الوعكة المالية التي داهمتها بعد سداد ديونها المالية البالغة 685 مليون دولار من أصل 770 مليونا، وأضافت: إنه تنتظر إصدار القوائم المالية للعام المنصرم لتسجيل وتحويل بعض المكاسب الواردة من التشغيل.
 كما أكدت مصادر داخل "سوني" أن النوايا تتجه بعد موافقتها على بيع مبنى نيويورك، إلى أحد مبانيها الرئيسية في طوكيو لبيعه في صفقة قد تتجاوز 1.1 مليار دولار.
 وفي هذا السياق أوضح الرئيس التنفيذي لـ "سوني" كازو هيراي أن أهداف الشركة ستصب في الإلكترونيات الاستهلاكية الذكية والهواتف النقالة وأقراص الألعاب والمشغلات، وتحاول تقليص الأصول غير الأساسية التي خلفها تاريخ "سوني" القديم، وتنوي بكل قوة الدخول إلى المنافسة بشدة على خطوط إنتاج "سامسونج" مطلع العام المقبل.
