ألكاتيل تستعد لإطلاق Idol 5 

عد شركة الكاتيل لإطلاق هاتفها الذكي الجديد Idol 5 المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.2 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، كما يعتمد على معالج رباعي بسرعة 1.3 جيجا هيرتز. ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ16 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تبلغ 3 جيجابايت، كما يحوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" و"البلوتوث"، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد الهاتف على كاميرا خلفية بوضوح 12 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 8 ميجا بكسل، كما أن الهاتف مزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 2800 ملي أمبير.