216 مليون هاتف ذكي وحاسب لوحي متصل بالإنترنت في الصين 

وز عدد الأجهزة المتصلة بالإنترنت في الصين أكثر من 216 مليون هاتف ذكي وحاسب لوحي، في الوقت الذي يمثل فيه هذا الرقم ما نسبته 24 في المائة من عدد الأجهزة الموصول بالإنترنت حول العالم.
 وأظهر تقرير نشرته إحدى شركات الأبحاث أن سوق تطبيقات الألعاب هي الأكبر في الصين اليوم، حيث يقضي مستخدمو نظام التشغيل "أندرويد" من جوجل 56 في المائة من أوقاتهم على الألعاب، بينما يقضي مستخدمو نظام "آي أو إس" من أبل 47 في المائة من أوقاتهم.
 فيما احتلت فئة الترفيه المركز الثاني بين فئات التطبيقات بنسبة 20 في المائة على نظام "أندرويد"، في حين احتلت تطبيقات الأخبار المركز الثاني على نظام "آي أو إس" بنسبة 30 في المائة.
 وأشار التقرير إلى أن الأعين الآن تتجه، إلى جانب التنافس بين شركتي "أبل" و"سامسونج" إلى شركة Xaomi التي تنتج هواتف ذكية عاملة بنظام "أندرويد" وتسيطر على 6 في المائة من السوق الصينية، حيث حققت هذه الشركة أخيرا ما يقارب مليارَيْ دولار من الإيرادات خلال النصف الأول من العام الجاري 2013.
 وبحسب تقرير شركة Flurry، تسيطر الأجهزة المحمولة العاملة بنظام التشغيل "أندرويد"، ما عدا شركتي "سامسونج" وXaomi على ما نسبته 44 في المائة، ثم تأتي شركة أبل بنسبة 35 في المائة، أما المنافس الأقوى للأخيرة، فهو "سامسونج" لاستحواذها على 15 في المائة من السوق.