102 مليون مستخدم لـ «تلفزيون الإنترنت» 

توقع تقرير حديث، عن وصول عدد مشتركي تلفزيون بروتوكول الإنترنت IPTV إلى 102 مليون مشترك في عام 2018.
 وذكر التقرير الذي أصدرته مؤسسة بيراميد للأبحاث Pyramid research firm أن أسرع المناطق نمواً في هذا المجال هي أمريكا اللاتينية وإفريقيا والشرق الأوسط.
 تعليقا على ذلك قالت ليزلي أراثون، مديرة الأبحاث في بيراميد، "إن أسواق أمريكا اللاتينية وإفريقيا والشرق الأوسط هي أصغر أسواق تلفزيون بروتوكول الإنترنت في العالم وتشكل جميعها 2.3 في المائة من إجمالي هذه السوق عالمياً مع نهاية العام الحالي 2013. وأضافت أن هذه المناطق هي الأسرع نمواً في هذه السوق، حيث تنمو العوائد في أمريكا اللاتينية بمعدل نمو سنوي مركب يصل إلى 56.1 في المائة، وهو أعلى من معدلات النمو في المناطق الأخرى بكثير وذلك بسب الانتشار الكبير لخدمات النطاق العريض، إضافة إلى أن تلفزيون بروتوكول الإنترنت عكس الانتشار البطيء للنطاق العريض في المنطقة في السابق. وتوقع التقرير أن عوائد تلفزيون الإنترنت ستنمو في إفريقيا والشرق الأوسط بمعدل نمو سنوي مركب إلى 22.1 في المائة بين عامي 2013 و2018، وهو ثاني أسرع معدل نمو في العالم بعد أمريكا اللاتينية.
