الولايات المتحدة: تقديم طلبات لإنشاء 38 ألف قمر صناعي للإنترنت 

ت سلسلة من شركات الفضاء طلبات إلى لجنة الاتصالات الفيدرالية الأمريكية للحصول على الموافقة لإنشاء 38 ألف قمر صناعي لعمل شبكات جديدة أو موسعة للإنترنت للنطاق العريض. أمازون، أسترا، بوينج، إنمارسات، إنتلسات، هيوز نتوورك، ون ويب، سبينلاونش، وتليسات هي من بين أولئك الشركات التي طلبت من لجنة الاتصالات الفدرالية الوصول إلى ما يعرف باسم طيف "في – باند"، وهي مجموعة من الترددات التي تأمل الشركات في استخدامها لتوفير خدمة النطاق العريض العالمية من الفضاء. وبحسب "سي إن بي سي" كان الموعد النهائي للجنة الاتصالات الفدرالية لاستقبال طلبات استخدام طيف "في – باند"، أمس في منتصف الليل، ما رفع من تدفق الطلبات بشكل كبير على اللجنة.