«إنتل» تؤجل إطلاق خدمة  «التلفاز عبر الإنترنت» 

أعلنت عملاق صناعة المعالجات «إنتل»، تأجيل إطلاق خدمة التلفاز عبر الإنترنت «OnCue» خاصتها، التي كانت تنوي إطلاقها قبل نهاية العام الجاري، وتوفيرها أولاً للمستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية.
 وتنوي الشركة توفير جهاز خاص لبث المحتوى إلى أجهزة التلفاز إلى جانب الخدمة، وهو الجهاز الذي كان السبب الرئيس في تأجيل إطلاق خدمة "OnCue". وأشارت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية إلى أن "إنتل" أجلت إطلاق الخدمة لحين الاتفاق مع شريك يتولى صناعة وتسويق جهاز بث المحتوى، حيث تسعى الشركة الأمريكية إلى التعاقد مع "أمازون" لتولي تلك المهمة.
 ولا يعد الاتفاق مع "أمازون" السبب الوحيد في تأجيل إطلاق خدمة التلفاز عبر الإنترنت الخاصة بشركة "إنتل"، حيث واجهت الشركة بعض المشاكل منعها من صياغة اتفاق مع عدد من مزودي المحتوى وأصحاب حقوق بث البرامج والعروض التلفزيونية التي سيتم عرضها عبر الخدمة. وتختبر "إنتل" الخدمة منذ شهور، وهي الخدمة التي تتيح بث القنوات التلفزيونية عبر الإنترنت بشكل يسمح لمستخدمي الحواسب والأجهزة الذكية مشاهدتها بسهولة. وأوضحت الصحيفة الأمريكية أن "إنتل" ستستغل الوقت حتى العام المقبل لإنهاء كل الاتفاقيات الخاصة بالخدمة والانتهاء من جهاز بث المحتوى، وذلك تمهيداً لإطلاق الخدمة والجهاز في 2014.
 الجدير ذكره أن الخدمة الجديدة من الشركة الأمريكية إنتل تتيح للمستخدمين خدمات مثل مشاهدة العروض بحسب الطلب، والتسجيل المسبق للبث التلفزيوني، حيث ستقوم الخدمة بالتسجيل اليومي لكل ما يعرض على القنوات المشترك بها المستخدم وإتاحة ذلك التسجيل للمشاهدة على مدار ثلاثة أيام قبل إلغائه نهائياً. تتيح الخدمة الجديدة مشاهدة العروض حسب الطلب، والتسجيل المسبق للبث التلفزيوني.
