تطبيق Clipboard Actions لإضافة خيارات ذكية للنسخ 

ية نسخ النصوص في أثناء استخدام الهاتف الذكي تعد من العمليات الرئيسة التي يقوم بها المستخدم يومياً، لكن في الحقيقة أن نظام أندرويد لا يوفر الكثير من المزايا فيما يتعلق بإجراء النسخ، وهنا يأتي دور تطبيق  Clipboard Actions الذي يتيح للمستخدمين القيام بعدة إجراءات ذكية منوعة بمجرد نسخ أي نص داخل الهاتف.
 فعند تصفح المستخدم موقعاً معيناً ومطالعته موضوعاً ما قد يلجأ إلى نسخ نص معين بغرض البحث عنه أو ترجمته، وهذا بالفعل ما يُقدمه التطبيق؛ حيث يتيح لك البحث في "جوجل" عن النص المنسوخ أو ترجمته للغة أخرى بواسطة ترجمة "جوجل". ويوفر التطبيق عديداً من الإجراءات الذكية المختلفة عند القيام بأي عملية نسخ، مثل إظهار خيار فتح رابط ويب بمجرد نسخه، الاتصال برقم هاتفي معين أو إرسال رسالة له بمجرد نسخ الرقم، إظهار الموقع على خريطة بمجرد نسخ العنوان، التحويل بين عملات مختلفة وغيرها من الإجراءات.