رسائل تطبيقات التواصل تتفوق على SMS 

قت تطبيقات الإنترنت للتواصل الإجتماعي عبر الهواتف الذكية على نظيرتها الرسائل القصيرة التي تدعمها الشركات المشغلة لخدمات الاتصالات حول العالم، لتصل عند 19 مليار رسالة يومية، وتتجاوز لأول مره نظيرتها الرسائل القصيرة SMS والتي وصلت عند 17 مليار رسالة قصيرة يومياً.
 ويأتي هذا التفوق على الرغم من الفارق الكبير بين أعداد مستخدمي تطبيقات التراسل الفوري والرسائل القصيرة؛ فيستخدم الرسائل القصيرة 3.5 مليار شخص مقارنة بــ 586 مليون مستخدم لتطبيقات التراسل، مثل: بلاك بيري مسنجر BBM، وواتساب. 
 ووفق تحليل لشركة إنفورما Informa، فإن هذه الأرقام مرشحة للزيادة مع نمو عدد مستخدمي الهواتف الذكية، وتجنبهم الرسائل القصيرة تدريجياً.
 ويمكن تفسير ارتفاع معدل الاستخدام بالأسعار الزهيدة، والمجانية في بعض الأحيان، لإرسال الرسائل عبر التطبيقات. ولذلك يرسل كل مستخدم متوسط 32.6 رسالة يومياً مقارنة بخمس رسائل قصيرة.
 وتتوقع ''إنفورما'' أن يصل عدد الرسائل عبر تطبيقات المراسلة الفورية إلى 41 مليار رسالة يومياً بحلول نهاية العام الحالي، مقابل 19.5 مليار رسالة قصيرة. بينما سيصل العدد خلال العام المقبل إلى 50 مليار رسالة كل يوم مقارنة بــ 21 مليار رسالة قصيرة.
 ويرى التحليل أن تراجع استخدام الرسائل القصيرة سيكون له أثره الكبير في مشغلي خدمات الهواتف؛ إذ إنها تمثل جزءاً أساسياً من العائدات.
 وأوردت أن عدداً من مشغلي خدمات الهاتف لاحظ انخفاضاً في العائدات في  دول عدة تتضمن هولندا وكوريا الجنوبية وإسبانيا التي تراجعت فيها عائدات الرسائل القصيرة من 1.4 مليار دولار خلال عام 2007 إلى نحو 989 مليون دولار في 2011.