آبل تطور نظارة واقع معزز وتخطط لدمج التقنية بهواتف آيفون المستقبلية 

ت آبل خطوات جادة في الاعتماد على تقنية الواقع المعزز، Augment Reality، في منتجاتها المستقبلية، سواء بإضافة مميزات تعتمد على هذه التقنية في الجيل المقبل من هواتف آيفون الذكية، أو بإطلاق نظارات خاصة تعمل بهذه التقنية بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية . وكشف تقرير لوكالة بلومبيرج الإخبارية عن بعض الخطوات التي قامت بها آبل في سبيل توفير منتجات تعمل بهذه التقنية في المستقبل القريب، حيث أكدت أن الشركة كونت فريقا يقوده مايك روكويل، نائب رئيس شركة دولبي السابق للأجهزة والتقنيات الجديدة، وهو المهندس الذي إنضم إلى آبل في 2015. وكونت آبل فريق من مهندسي البرمجيات والمتخصصين في صناعة الأجهزة، لتنفيذ استراتيجيتها المتعلقة بتقنية الواقع المعزز، ويضم هذا الفريق خبرات سبق لها العمل في تطوير وصناعة منتجات للواقع المعزز والافتراضي، فحسب بلومبيرج، فإن الفريق يضم عناصر عملت في شركة أوكلوس، وعناصر أخرى عملت على تطوير نظارة هولولينس لصالح مايكروسوفت، بجانب مهندسين متخصصين في المؤثرات من هوليوود. وأشارت بلومبيرج في ا إلى أن آبل دعمت هذا الفريق بتقنيات وعناصر من شركات استحوذت عليها خلال السنوات القليلة الماضية، ومنها شركات متخصصة في مجالات صناعة معدات الواقع المعزز، وتطوير الألعاب ثلاثية الأبعاد، وبرمجيات الواقع الافتراضي. وأكدت بلومبيرج أن فريق آبل يعمل على تطوير عدة منتجات تعتمد على تقنية الواقع المعزز، ومنها نظارات رقمية يمكن توصيلها لاسلكيا بهواتف آيفون، وهي الهواتف التي ستقوم ببث محتوى مثل الأفلام أو مقاطع الفيديو أو الخرائط على هذه النظارات، هذا ويعمل الفريق كذلك على تقنيات يمكن دمجها في هواتف آيفون التي سيتم طرحها مستقبلاً. و قد أكد أن آبل تعتزم دعم هاتفها الذكي المنتظر، آيفون 8، بكاميرا أمامية مزودة بتقنية ثورية يمكنها استشعار محيط اللقطات، التي تصور بالهاتف، بشكل ثلاثي الأبعاد، وذلك باستخاد وحدة للاستشعار عبر الأشعة تحت الحمراء، مما يتيح للكاميرا التقاط صور ثلاثية الأبعاد، واستخدامها في عدة تطبيقات أخرى مثل التعرف على الوجوه، والتعرف على قزحية عين المستخدم، ولإنشاء مجسمات ثلاثية الأبعاد دقيقة للمستخدم، كما يمكن استخدامها بشكل موسع في تطبيقات الواقع المعزز. وستستخدم آبل في نظام الكاميرا الأمامية الجديد خوارزميات لدمج المعلومات في الصور تم تطويرها من قبل شركة برايم سنس، وهي شركة استحوذت عليها في 2013، وهي الخوارزميات التي ستساعد الكاميرا في استشعار محيط الصورة وتحديد أبعادها بدلا من مجرد التقاطها بشكل ثنائي الأبعاد فقط. وقالت بلومبيرج إن فريق تطوير كاميرا آيفون لدى آبل يعمل على تطوير مميزات جديدة معتمدة على تقنية الواقع المعزز، ومنها ميزة تتيح للمستخدم إلتقاط الصورة ومن ثم تغيير عمق اللقطة أو عنصر محدد في الصورة، كما يمكن للمستخدف حذف عنصر محدد في الصورة إو إدارة عنصر 180 درجة، ومن المميزات الأخرى التي يعمل عليها الفريق هي إمكانية إضافة بعض العناصر أو المؤثرات الافتراضية إلى الصورة. وأضافت بلومبيرج أن آبل تضع في استراتيجيتها تطوير محتوى مناسب لمنتجات الواقع المعزز التي ستطرحها، إضافة إلى توفير هذه المنتجات بمواصفات تقنية مناسبة لضمان عمل التقنية دون مشاكل، ومنها نظام تشغيل خاص للنظارة، وبطاريات عالية السعة في هواتف آيفون للتغلب على استهلاك الطاقة العالي المتوقع عند اتصال النظارة مع الهواتف، وكل ذلك بجانب طرح هذه المنتجات بسعر مناسب لضمان انتشارها. هذا، ويرى تيم كوك، الرئيس التنفيذي لشركة آبل، أن تقنية الواقع المعزز ستحقق نجاحا أكبر من تقنية الواقع الافتراضي، وأنها تقنية يمكن الاعتماد عليها من قبل شركته للسيطرة على سوق المنتجات الذكية. وتقدر الدراسات ارتفاع حجم سوق منتجات الواقع المعزز إلى ما يصل لنحو 165 مليار دولار أمريكي مع حلول عام 2024، وهي الدراسة التي خرجت بها في وقت سابق مؤسسة جلوبال ماركت إنسيتس. يذكر أن المحلل المعروف عنه دقة توقعاته بشأن آبل، مينج شي كو، كان قد أكد أن آبل تعتزم التوسع مستقبلا في استخدام تقنية الواقع المعزز، وذلك بدمجها مع الكاميرات الخلفية في مجموعة من هواتف آيفون إلى جانب الكاميرات الامامية، لتعتمد الشركة على هذه التقنية لتقوي موقف أجهزتها في السوق أمام الهواتف العاملة بنظام أندرويد. وتجدر الإشارة إلى أن آبل تعتزم الكشف عن آيفون 8، مع هاتفين أخرين، في وقت لاحق هذا العام، وهو الهاتف المنتظر أن يضم شاشة بقياس 5.8 بوصة، من نوع OLED، وبكثافة بكسلات 520 بكسل لكل بوصة، وأن يدعم بتقنية الشحن اللاسلكي، وأن يزود بهيكل زجاجي نحيف الحواف.