هولندا تحتضن المركز الأوروبي لمكافحة الجريمة الإلكترونية 

نت الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي عن افتتاح "المركز الأوروبي للجريمة الإلكترونية" (EC3) الذي سيكون مكلفًا بمعالجة الجرائم الخطيرة والمنظمة على الإنترنت. وافتتح المركز الجديد، الذي يتخذ من هولندا مقرًا له، أبوابه أمس الجمعة، ويصل عدد طاقم العمل الذي يديره إلى 40 موظفًا يعملون بدوام كامل بحلول نهاية العام الحالي، وستكون مهمة هذا الطاقم العمل على دعم جهود مكافحة الجريمة الإلكترونية في دول الاتحاد الأوروبي.
 ووضع "المركز الأوروبي للجريمة الإلكترونية"، الذي سيتم تمويله من قبل وكالة الشرطة الأوروبية Europol التي تتخذ من لاهاي مقرًا لها، مجموعة من الأهداف سيقوم بالتركيز عليها، وهي، الاحتيال المصرفي عبر الإنترنت، والاعتداء على الأطفال، والجرائم التي تستهدف البنية التحتية الحساسة ونظم تقنية المعلومات التابعة للاتحاد الأوروبي.
 وقال رئيس المركز، ترويلس أويرتينج: إن دول الاتحاد الأوروبي تحتاج في مكافحة الجريمة الإلكترونية، التي لا يمكن بحال معرفة حدودها إلى جانب قدرة منفذيها على التواري، إلى استجابة مرنة وكافية. لذا تم تصميم "المركز الأوروبي للجريمة الإلكترونية" ليكون بوتقة تنصهر فيها الجهود ومركزًا للدعم الاستخباراتي والتشغيلي والقضائي يقوم بالرد على الجرائم الإلكترونية، إضافة إلى قدرته على تعبئة كل مصادر الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي التي من شأنها تقليص والحد من آثار تهديدات المجرمين الإلكترونيين أينما حلوا.
 وسيعمل المركز على تزويد الشرطة ووكالات إنفاذ القانون في الدول الأعضاء، بمعلومات حول اتجاهات الجرائم الإلكترونية الجارية، إضافة إلى تفاصيل عن التهديدات الناشئة، وسيقوم بإنشاء "مركز مساعدة خاص بالجرائم الإلكترونية".
 ووفقًا للمفوضية الأوروبية، سيقوم المركز بتقديم الخبرة التقنية عالية المستوى والتحليلية والقضائية عند وجود تحقيقات مشتركة بين دول الاتحاد، وسيقوم بإنشاء أدوات قضائية تساعد الدول الأعضاء على التحقيق في الجرائم الإلكترونية بكفاءة أكثر، والنجاح في محاكمة المسؤولين عن الجرائم.
 وسيطور المركز الأوروبي معيارا مشتركا للإبلاغ عن جرائم الإنترنت لمساعدة دول الاتحاد في الحصول على نظرة أشمل عن الجرائم الإلكترونية في جميع أنحاء القارة. وسيكون للمركز أيضًا دور يلعبه في التدريب وإنشاء مواد التدريب للعاملين في حقل إنفاذ القانون.