«جوجل» تعيد خرائطها في أنظمة تشغيل IOS 

أطلقت "جوجل" الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت تطبيقها الخاص بالخرائط أو ما يُعرف بـ "خرائط جوجل" على أجهزة أبل، آيفون، وآيبود تتش، وآيباد التي تعمل بالإصدار 5.1 من نظام iOS وما فوق.
 وقالت الشركة على مدونتها الرسمية: "إن طرح خرائط جوجل جاء بعد مطالبة كثيرين بتوفيرها على أجهزة أبل، حيث قامت جوجل بتصميم النسخة الجديدة من تطبيق الخرائط ليجمع بين الشمولية والدقة التي عهدها المستخدمون في خرائطها، خاصة من ناحية الواجهة التي تجعل من إيجاد المكان المطلوب سريعًا وسهلا".
 وقال مدير خرائط جوجل على الأجهزة المحمولة، دانيال جراف: إن الخرائط في التطبيق الجديد تظهر على نحو أفضل، إذ تعتمد على الصور الشعاعية Vector التي تتميز بسرعة التحميل، مع إمكانية إظهار الخرائط ثلاثية الأبعاد التي يمكن التحكم فيها بكل سلاسة، على حد وصفه.
 وتتضمن الخرائط الجديدة على نظام iOS معلومات مفصلة لأكثر من 80 مليون شركة ومكان قد يهم المستخدمين، إضافة إلى ميزة "Street View"، والملاحة بواسطة الإرشاد الصوتي، والاطلاع على حركة المرور بشكل حي لتجنب الزحام، وغير هذه المزايا الكثير.
 وتتوافر الخرائط الجديدة في 40 بلدًا حول العالم وبـ 29 لغة مختلفة، كالصينية والإنجليزية والفرنسية والألمانية والإيطالية واليابانية والإسبانية والكورية والروسية والتركية، وغيرها، وأوضح جراف أن المزايا التي ذكرها لا تشمل جميع الدول، أي أنها قد تتوفر في بعض دون بعضها الآخر من بين الدول الـ 40 التي تتوافر فيها الخرائط الجديدة.
 تجدر الإشارة إلى أن هذه الخرائط تأتي بعد أن قامت أبل بحظر خرائط جوجل من الإصدار السادس من نظام iOS واستبدالها بخرائط خاصة بها سببت الاستياء وردود فعل ساخطة، وعنيفة أحيانًا أبداها مستخدمو خرائط أبل الجديدة، ما استدعى المدير التنفيذي لشركة أبل، تيم كوك إلى الاعتذار رسمياً، عن عدم تمكن شركته من تلبية طموحات مستخدمي منتجاتها، وعدم الالتزام بما قطعته على نفسها من تقديم أفضل الخدمات.
 ولتحميل تطبيق "خرائط جوجل" الجديد على نظام iOS، يمكن للمستخدمين زيارة متجر أبل للتطبيقات وتحميل الخرائط من هناك.
