أمهات «الأطفال الصغار» أكثر استخداما لمواقع التواصل الاجتماعي 

كشفت دراسة أجرتها شركة Experian أن أمهات الأطفال الصغار هن الأكثر استخداما لمواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" و"فيس بوك" ونشر الصور وإضافة التعليقات، وذلك وفق ما نشره موقع Mashable المتخصص بالأخبار التكنولوجية، وأجريت الدراسة على ما مجموعه 25 ألف شخص بالغ، وشكلت أمهات الأطفال الصغار دون سن الخامسة الفئة الأكثر نشاطا، وكشفت الدراسة عن رغبة الأمهات في متابعة أخبار العلامات العالمية ومشاركة تجاربهم الخاصة عبر تلك المواقع. مبينة ــــ أي الدراسة ــــ إقبالهن على التسوق الإلكتروني عبر استخدام الهواتف الذكية كما يفضلن استخدام جهاز الـ "آي باد" للتسوق الإلكتروني.
 وتعتبر هذه الدراسة تلميحا صريحا لمواقع التواصل الاجتماعي لتحديد نوعية الإعلانات والفئة المستهدفة.
