IBM تصنع رقاقات بسرعة 25 جيجابايت في الثانية 

نجح الباحثون td شركة IBM في صنع رقاقات مزودة بروابط ضوئية لنقل واستقبال البيانات، ويمكن لهذه الرقاقة أن تنقل البيانات بسرعات تصل إلى 25 جيجابايت في الثانية الواحدة. هذه ليست المرة الأولى التي ينجح فيها الباحثون في تطوير رقاقة مزودة بروابط ضوئية، لكن إنجاز IBM يكمن في تمكنها من ذلك باستخدام هندسة 90 نانومتر وبمعدات تصينع الرقاقات الاعتيادية.
 وتستخدم الرقاقات في الوقت الحالي من المعدن لنقل البيانات، ولكن تفوق الروابط الضوئية يأتي عندما تزداد المسافة المراد نقل البيانات عبرها. فكلما زادت المسافة، فرق سرعة البيانات بين الروابط المعدنية والضوئية، يصبح أكبر لصالح الروابط الضوئية.
 هذه الرقاقات بالتأكيد ليست بقوة أو تطور الرقاقات المصنوعة بهندسة 22 نانومتر، لكنها لها ميزاتها التي تستهدف الحواسيب العملاقة والخارقة، أو مراكز البيانات الضخمة، التي تحتاج لروابط عديدة لنقل البيانات بسرعات كبيرة.
