ساعة واحدة للقصر للعب عبر الإنترنت في الصين 

ت جهات تنظيمية في الصين اليوم الاثنين مقدار الوقت الذي يمكن للاعبين الذين تقل أعمارهم عن 18 عاما قضاؤه في الألعاب عبر الإنترنت إلى ساعة من اللعب في أيام الجمعة وعطلات نهاية الأسبوع والعطلات، استجابة للقلق المتزايد من إدمان الألعاب، حسبما ذكرت وسائل الإعلام الحكومية. وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) أن القواعد التي نشرتها الإدارة الوطنية للصحافة والنشر تسمح للمستخدمين الذين تقل أعمارهم عن 18 عاما بممارسة الألعاب فقط من الساعة الثامنة مساء حتى التاسعة مساء بالتوقيت المحلي في تلك الأيام. وقالت الهيئة التنظيمية المشرفة على سوق ألعاب الفيديو في البلاد إنه سيتم منع شركات الألعاب عبر الإنترنت من تقديم خدماتها من الألعاب لهم بأي شكل خارج تلك الساعات وإن تلك الشركات بحاجة إلى التأكد من تشغيل أنظمة للتحقق من الأسماء الحقيقية. وفي السابق، كانت الصين تحدد المدة الإجمالية التي يمكن للقُصّر استخدام الإنترنت خلالها بثلاث ساعات في العطلات أو ساعة ونصف الساعة في الأيام الأخرى. تأتي القواعد الجديدة في وقت تشن فيه بكين حملة واسعة على عمالقة التكنولوجيا في الصين، مثل مجموعة علي بابا وتنسنت القابضة، أثارت قلق المستثمرين وأضرت بالأسهم الصينية المتداولة في الداخل والخارج، وفقا لـ"رويترز" . وقالت الإدارة الوطنية للصحافة والنشر لوكالة (شينخوا) إنها ستزيد من وتيرة وكثافة عمليات التفتيش على شركات الألعاب عبر الإنترنت للتأكد من أنها تطبق حدودا زمنية وأنظمة لمكافحة الإدمان.