خلال الـ 12 شهرا الماضية .. 13 مستخدما جديدا في الشبكات الاجتماعية كل ثانية 

تزال شبكات التواصل الاجتماعي وتطبيقاتها تجني ملايين المستخدمين الجديد حيث باتت الأعداد تنمو بشكل كبير من تشرين الأول (أكتوبر) من العام الماضي، حيث وصل عدد مستخدمي الشبكات الاجتماعية على مستوى العالم إلى أكثر من 4.5 مليار مستخدم مقارنة بـ3.66 مليار مستخدم في تشرين الأول (أكتوبر) من 2019. وتأتي الزيادة في أعداد المستخدمين بشكل ملموس على ما كانت عليه العام الماضي، حيث كسبت الشبكات الاجتماعية على مدار الـ12 شهر الماضية أكثر من 400 مليون مستخدم جديد، وهو ما يعادل نموا سنويا قدره 10 في المائة، وبمتوسط نمو يبلغ 13 مستخدما جديدا كل ثانية وذلك بحسب تقرير We Are Social من شبكة Hootsuite. ويقضي المستخدمون على مستوى العالم ما متوسطه ساعتان و27 دقيقة يوميا على الشبكات الاجتماعية، حيث يستخدم الفرد الواحد ما يصل إلى 6.7 شبكة وتطبيق اجتماعي مرة واحدة على الأقل في الشهر، ومع ذلك، حتى مع هذه التي تعد الأبطأ من حيث النمو، تشير الاتجاهات الحالية إلى أن مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي سيظلون يجتازون ما يعادل 60 في المائة من إجمالي سكان العالم في وقت ما في النصف الأول من 2022. وبحسب تقرير شهر تشرين الأول (أكتوبر)، فإن هناك ما يصل إلى 4.88 مليار مستخدم للإنترنت على مستوى العالم، ويستخدم أكثر من ثلثي سكان العالم الهاتف المحمول اليوم، مع زيادة عدد المستخدمين العالميين بنحو 100 مليون مستخدم على مدى الأشهر الـ12 الماضية ليصل إلى 5.29 مليار، ويبلع عدد سكان العالم 7.89 مليار نسمة في بداية تشرين الأول (أكتوبر) 2021، وهو ما يمثل زيادة بنحو 80 مليون شخص مقارنة بمثل هذا الوقت من العام الماضي. وتشير معدلات النمو الحالية إلى أن عدد سكان العالم سيتجاوز ثمانية مليارات نسمة بحلول منتصف 2023. ومن حيث أعداد المستخدمين في الشبكات الاجتماعية الأشهر على مستوى العالم كشف التقرير عن بلوغ متوسط عدد المستخدمين النشطين في شبكة فيسبوك 2.895 مليار مستخدم، في حين، بلغ متوسط عدد المستخدمين النشطين في منصة يوتيوب 2.291 مليار مستخدم، أما تطبيق واتساب، بلغ متوسط عدد المستخدمين النشطين فيه ملياري مستخدم، وبلغ متوسط عدد المستخدمين النشطين في شبكة إنستجرام 1.393 مستخدما، أما منصة TikTok فقد كان لها النصيب الأكبر من النمو والمستخدمين الجدد، حيث عدد مستخدميها مليار مستخدم، فيما وصل عدد المستخدمين النشطين في شبكة سناب شات 538 مليون مستخدم تلتها شبكة تويتر بـ436 مليون مستخدم.