انخفاض شحنات الحواسيب اللوحية للربع العاشر 

نشرت شركة أبحاث السوق “أي دي سي” IDC أحدث تقاريرها والذي يشير إلى انخفاض شحنات الحواسيب اللوحية للربع العاشر على التوالي، حيث شهد الربع الأول من عام 2017 انخفاضاً بنسبة 8.5 في المئة على أساس سنوي، وتم شحن 36.2 مليون جهاز في جميع أنحاء العالم، وذلك بالمقارنة مع 39.6 مليون جهاز في الربع نفسه من العام الماضي.
 وتأتي هذه الأرقام من شركة IDC، والتي تشمل الحواسيب اللوحية العادية (التي تراجعت منذ عام 2014) والحواسيب اللوحية القابلة للانفصال، مما يعني أن الحواسيب اللوحية التي تأتي مع لوحات مفاتيح مدرجة ضمن هذه التقديرات، وقد أوضح هذا التقرير حفاظ شركة آبل وسامسونج على مكانتهم بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وحلت شركة آبل في المركز الأول بينما حلت شركة سامسونج في المركز الثاني، وتمكنت الشركات المصنعة الخمسة الكبرى من الاستحواذ على 60.2 في المئة من السوق، وذلك بالمقارنة مع حصولهم على 57.3 في المئة من السوق خلال العام الماضي، ولم تتمكن أي شركة من شحن أكثر من 10 مليون جهاز.
 وشهدت شركة آبل انخفاضاً في أرقام شحناتها مرى أخرى، وفقدت نتيجة لذلك 1.3 في المئة من حصتها السوقية، وعادت الشركة إلى رؤية الأرقام التي شاهدتها في السنة الأولى من مبيعات حاسبها اللوحي آيباد iPad وذلك بعد 13 ربع متتالي من الانخفاضات في المبيعات والشحن على أساس سنوي.
 وشحنت شركة سامسونج العدد نفسه من الحواسيب اللوحية التي شحنتها منذ عام مضى، مما يعني انها تمكنت من زيادة حصتها السوقية بمقدار 1.3 نقطة مئوية، وقد تمكنت الشركة الكورية الجنوبية من الفوز على منافستها الأمريكية في هذا الربع، وهو ما كان الحال عليه بالنسبة لمعظم عام 2016.
 وباعت شركة هواوي الصينية 700 ألف جهاز حاسب لوحي خلال هذا الربع وقفزت حصتها السوقية بمقدار 2.3 نقطة مئوية مما جعلها تحصل على المركز الثالث، بحيث سبقت شركات لينوفو وأمازون، وكانت هواوي الشركة الوحيدة بين الشركات الخمسة الأوائل التي حققت نمو في الربع الماضي.
 ولا تتواجد تغييرات ملحوظة من حيث شحنات الأجهزة لكل من أمازون ولينوفو ضمن أحدث تقارير شركة IDC مما يعني تمكنهم من زيادة حصتهم السوقية قليلاً، ومع ذلك فإن شركات لينوفو وهواوي وأمازون لا تزال بعيدة كل البعد عن قيادة السوق.
