العدل الأوروبية : خدمات البريد عبر الانترنت ليست ملزمة بقواعد الاتصالات 

قضت أعلى محكمة في الاتحاد الأوروبي اليوم بأنه لا يمكن اعتبار مقدمي خدمات البريد الإلكتروني عبى شبكة الإنترنت مثل "Gmail" التي تقدمها جوجل ضمن خدمات الاتصالات الإلكترونية، وبالتالي فإنها غير ملزمة بقواعد الاتصالات. ويوجه الحكم ضربة لجهود طويلة الأمد من ناحية الوكالة الاتحادية الألمانية للشبكات من أجل إخضاع "Gmail" لقوانين الاتصالات الوطنية. وتشمل هذه الأحكام الشروط للوصول إلى البيانات من أجل التحقيقات الجنائية، من بين أمور أخرى. وخلصت محكمة العدل الأوروبية إلى أن خدمات البريد الإلكتروني المعتمدة على الإنترنت "لا تتمثل كليا أو بشكل رئيسي في نقل الإشارات على شبكات الاتصالات الإلكترونية" وبالتالي لا تحتاج إلى التسجيل كخدمة اتصالات. وتعتمد قوانين الاتصالات الألمانية على لوائح الاتحاد الأوروبي.
