تقنية جديدة من "هواوي" تتيح التحكم في السيارات ذاتية القيادة عبر الهاتف الذكي 

كشفت شركة الإلكترونيات الصينية العملاقة "هواوي" عن مشروع تطوير تقنية جديدة تستهدف استخدام الهواتف الذكية في التحكم في السيارات ذاتية القيادة.
 تحمل التقنية الجديدة اسم "رود ريدر" أو (قارئ الطريق) ويعتمد على تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي ، ويعمل مع الهاتف الذكي "ميت 10 برو" الذي تنتجه "هواوي". 
 ويستهدف مشروع "رود ريدر" إظهار إلى أي مدى يمكن استخدام تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي في الهواتف الذكية لقيادة السيارات ذاتية القيادة عبر الهاتف الذكي، ولم تكشف الشركة الصينية حتى الآن عن تفاصيل المشروع الجديد.
 وقد عرضت الشركة نموذجاً للتقنية الجديدة عندما تم استخدام هاتف ذكي من طراز "هواوي ميت 10" لقيادة سيارة "بورشه".
 ويعتمد مشروع "رود ريدر" الذي كشفت عنه "هواوي" في مؤتمر المحمول الدولي في برشلونة على استخدام تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي لرصد الكائنات الموجودة في الهاتف "ميت 10" لمساعدة سيارة طراز "بورشه باناميرا" في السير بدون سائق، واستخدمت "هواوي" أثناء الاختبار كائنات مثل القطط والكلاب لرصد وجودها على الطريق أمام السيارة باستخدام التقنية الجديدة.
 استغرق العمل في هذا المشروع حوالي 5 أسابيع، وطرحت "هواوي" فيديو ترويجي يظهر كيفية استخدام التكنولوجيا الجديد لتجنب الاصطدام بكلب حقيقي موجود في منتصف الطريق.
