جوجل تطلق مجموعة جديدة من أدوات الرقابة الأبوية في متصفح كروم 

أعلنت شركة خدمات الإنترنت العملاقة "جوجل" اعتزامها طرح مجموعة جديدة من الأدوات التي تتيح للوالدين متابعة تصفح أطفالهم للإنترنت عبر برنامج المتصفح "كروم" التي تنتجه جوجل.
 يأتي ذلك في الوقت الذي أوقفت فيه "جوجل" عمل أدوات الرقابة الأبوية الموجودة حاليا في برنامج "كروم" والمعروفة باسم "رقابة مستخدمي كروم".
 كانت جوجل قد طرحت أدوات الرقابة الأبوية "رقابة مستخدمي كروم" لأول مرة في 2013، وهي تتيح للوالدين منع تشغيل برنامج "كروم" على أحد أجهزة الكمبيوتر أو منع الدخول إلى مواقع محددة أو تشغيل خاصية "البحث الآمن" التي تسمح بتنقية نتائج البحث على جوجل وحذف النتائج غير المناسبة للأطفال وكذلك حفظ سجل المواقع التي دخلها الأطفال.
 وذكرت جوجل في رسالة بريد إلكتروني إلى مستخدمي برنامج "كروم" إنها ستوقف استخدام هذه الأدوات ثم تطرح مجموعة جديدة من الأدوات البديلة التي تحقق نتائج أفضل في ضوء المعلومات التي جمعتها الشركة عن تفضيلات المستخدمين خلال السنوات الأربع الماضية منذ إطلاق خاصية "رقابة مستخدمي كروم"، مضيفة أنها ستطرح الأدوات الجديدة لتلبية احتياجات الأسر في وقت لاحق من العام الحالي.
 في الوقت نفسه فإنه اعتبارا من يوم الجمعة الماضي لم يعد في مقدور مستخدمي "كروم" إنشاء أو جلب قوائم رقابة أبوية جديدة، في الوقت الذي يمكنهم فيه استخدام القوائم الموجودة حاليا بالفعل.
