«جوجل بلس» تستقبل 135 مليون زيارة في الشهر 

ت شركة جوجل الأمريكية من خلال مدونتها الرسمية أن شبكة + Google الاجتماعية قد وصلت إلى 500 مليون عضو نشيط وتقول إن هناك أكثر من 135 مليون زيارة للشبكة الاجتماعية كل شهر.
 فيما أكد عدد من المحللين أن نمو شبكة جوجل بلس الاجتماعية هو بالتأكيد يشكل خطرا على مواقع التواصل الاجتماعية المنافسة الأخرى مثل الفيسبوك، التى لديها الآن مليار مستخدم نشيط وتويتر التى تملك 140 مليون مستحدم نشط.
 من جهة أخرى، أعلنت ''جوجل'' ميزة جديدة تضيفها إلى خدمة التواصل الاجتماعي، أطلقت عليها اسم ''المجتمعات'' Communities، وهي المعادل للمجموعات Groups في موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك.
 وقال نائب الرئيس في الشركة لخدمة ''جوجل بلس''، بريدلي هوروفيتس، إن جوجل تنظر إلى خدمة ''المجتمعات'' الجديدة على أنها الخطوة المنطقية القادمة للمجموعات، التي يتواصل من خلالها مستخدمو الخدمة، وأضاف بأنه ومنذ انطلاقة خدمة التواصل الاجتماعي ''جوجل بلس'' أخذت فئات من المستخدمين، الذين تجمعهم اهتمامات مشتركة في النمو والاتساع، كالمصورين ومحبي الطبخ، والتقنيين، وغيرهم، لذا جاءت خدمة ''المجتمعات'' لتجمعهم في مكان واحد يتحدثون فيه ويتشاركون اهتمامهم. وتسعى ''جوجل'' من خلال الخدمة الجديدة إلى تحفيز مجموعات المصورين والمصممين وغيرهم إلى اتخاذ ''جوجل بلس'' كخيار لهم في التواصل ومناقشة الاهتمامات المشتركة. وقد قامت الشركة بنشر مقطع على موقع مشاركة الفيديو التابع لها أيضًا ''يوتيوب'' توضح فيه أبرز ميزات الخدمة.