رئيس «بلاكبيري» يهاجم «اللوحيات»: ستنتهي بعد 5 سنوات 

في الوقت الذي أعلنت فيه الشركات إصداراتها الذكية في الأجهزة اللوحية، ظهرت النتائج الأخيرة لمبيعات الأجهزة اللوحية محبطة للمصنعين والتي انخفضت لتصل عند 49 مليون وحدة، بعد أن حققت في نهاية الربع الرابع من العام الماضي مبيعات لأكثر من 52 مليون وحدة وسط تفاؤل السوق العالمية، خاصة بعد إطلاق سوني وسامسونج أجهزتها اللوحية لتبقى المنافسة على خمسة أجهزة تنعش بها الأسواق العالمية.
 #2#
 وبحسب التقرير الذي نشرتة شركة IDC للأبحاث المختصة بسوق الاتصالات وتقنية المعلومات العالمية، فإن آيباد لا يزال متصدرًا المرتبة الأولى، على الرغم من الانخفاض البسيط الذي طرأ على عدد شحناته خلال هذه الفترة، ومع ذلك فقد استحوذ آيباد على 39.6 في المائة من حصة السوق، ثم جاءت حاسبات شركة سامسونج الكورية التي كانت حصتها 17.9 في المائة لتجعلها في المرتبة الثانية، ثم تلتها شركة أسوس التايوانية التي انتزعت المركز الثالث من شركة أمازون الأمريكية، لتحصل الأولى على نسبة 5.5 في المائة والثانية على نسبة 3.7 في المائة، وأخيرًا جاءت شركة مايكروسوفت التي بدأت تشق طريقها في هذه السوق مع حاسبها "سيرفس" بنسبة 1.8 في المائة لتحتل بها المركز الخامس.
 #3#
 وكانت تصريحات ثورستن هاينز الرئيس التنفيذي لشركة لاكبيرى قد أحبطت أسواق اللوحيات، والذي قال في تصريحات نشرت اليوم الثلاثاء، إن ظاهرة الكمبيوتر اللوحي ستنتهي خلال خمس سنوات، بعد أن تصبح الهواتف الذكية قوية بما يكفي للقيام بالوظائف التي يقوم بها الكمبيوتر اللوحي.
 وأشار إلى أن هناك سببا لامتلاك كمبيوتر لوحي خلال خمس سنوات، ربما نكون في حاجة إلى شاشة كبيرة في مكان العمل، ولكنها ليست شاشة الكمبيوتر اللوحي، فأجهزة الكمبيوتر اللوحي نفسها ليست نموذجا اقتصاديا جيدا.
 #4#
 الخمسة الكبار
 اتجهت "أبل" بقيادة النسخة الرابعة من جهاز آيباد كفة الصدارة لعملاق التكنولوجيا ويأتي بمعالج أقوى و ببطارية أكبر كما أنه مزود بشاشة ريتينا Retina، الآيباد الرابع مزود أيضا بأسرع 4G LTE، والمواصفات الأساسية الخاصة بالجهاز اللوحي الجديد لا تختلف كثيراً عن الجيل الثالث، فشاشة أجهزة الجيل الرابع تأتي بدقة 2048 × 1536.
 فيما قامت سامسونج خلال الربع الأول بشحن أكثر من 8.8 مليون حاسب لوحي بنظامي أندرويد وويندوز 8، وحققت نموًا سنويًا بنسبة 288.7 في المائة، وكان قائد لوحيات سامسونج جهاز جالاكسي تاب 2 ، والذي يحمل في داخله معالجا ثنائي النواة بسرعة 1Ghz من نوع NVIDIA Tegra 2 و شاشة بحجم 10.1 إنش وبدقة 1280×800، وكاميرا بدقة 8MP مع فلاش LED وقدرة تصوير فيديو بدقة عالية 1080p HD وكاميرا أمامية 2MP، ويحمل منفذا للذاكرة الداخلية 16GB و 32GB.
 في المقابل حققت شركة أسوس نقلة نوعية عندما قام بشحن أكثر من 2.7 مليون جهاز، مع نمو سنوي قاربت نسبته 267.6 في المائة، ويعود الفضل في ذلك، وفقًا لشركة IDC، إلى حاسب نيكسوس7 العامل بنظام أندرويد والذي تم إنتاجه بالشراكة مع جوجل.
 ويملك نيكسوس شاشة Back-lit IPS بقياس 7 إنش ودقة وضوح 1280×800 بيكسل HD وبكثافة بيكسلات 216 ppi في الإنش الواحدة، ويتميز بتقنية حماية من الخدش Scratch-resistant Corning glass، ويحتوي على معالج Tegra 3 من انفديا رباعي النواة Quad core بسرعة 1.3 جيجاهرتز، وشريحة معالج الرسوميات ULP GeForce، وأخيرا كاميرا أمامية فقط بدقة 1.2MP ميجابيكسل، وتصوير فيديو 720 بيكسل.
 وظهر رابعا كيندل لوحي أمازون الذي يحمل شاشة بطول 7 إنش وتدعم تقنية اللمس بإصبعين وليس عشرة، ومعالج أحادي النواة، وسعة تخزينية 6 جيجابايت، مع عدم وجود أي كاميرات تصوير في الجهاز، وبطارية تدوم حتى 10 ساعات، ويحمل الجهاز نظام تشغيل Kindle OS المبنى على أحد إصدارات نظام أندرويد ما قبل إصدارة 2.2.
 ويحتوي الجهاز على قارئ الكتب الإلكترونية الخاص بشركة أمازون، ومشغل صوتيات Amazon’s Cloud Player مرتبط بخدمة التخزين السحابية من شركة أمازون ، ومشغل فيديو Amazon’s Instant Video player ، فضلا عن متجر تطبيقات Amazon’s Android Appstore الخاص بشركة أمازون.
 ولأول مرة انتعش جهاز مايكروسوفت سيرفس وانتفض خامسا بفضل نسخة Windows RT التي لم تغفل فيه الشركة الأمريكية العتاد الداخلي للجهاز، فهو يحمل معالجا رباعي النواة من صناعة NVIDIA وهو من نوع Tegra 3 الشهير بأدائه العالي.
 كذلك هو يأتي بسعة تخزينية 32 جيجابايت أو 64 جيجابايت إضافة إلى إمكانية إضافة سعة تخزينية من خلال منفذ Micro SD للذاكرة الخارجية وبهذا أنت تملك مساحة تخزينية مهولة. الذاكرة العشوائية تتيح للتطبيقات العمل جنبًا إلى جنب حيث تملك سعة تخزينية بحجم ٢ جيجابايت.
 الجهاز اللوحي ذو 10 إنشات هو أول جهاز يدعم نظام ويندوز 8 الجديد وتأتي منه نسختا الجهاز بنظام Windows 8 RT وهو المتوافر حاليًا والمراجعة له، والنسخة الثانية هي التي تعمل بنظام Windows 8 Pro والمتوقع طرحها في بداية العام القادم.
 وعلى الرغم من النتائج التي حققتها شركة مايكروسوفت والتي أهلتها للدخول ضمن الشركات الخمس الأوائل لأول مرة، لا تزال الشركة، التي قامت بشحن أكثر من 900 ألف جهاز من حاسب سيرفس بنسخة آر تي ونسخته الاحترافية خلال الربع الأول، تعاني في خضم المنافسة الشديدة في هذه السوق.
