«شارب» تعرض أكبر شاشة LED في العالم 

عرضت شركة شارب اليابانية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات أكبر تلفاز LED في العالم بجناحها في معرض ومؤتمر ''كايرو آي سي تي'' الدولي للاتصالات والتكنولوجيا، الذي تم افتتاحه أمس الأول في قاعة المؤتمرات بالقاهرة.
 ويبلغ حجم الجهاز 90 بوصة مزود بتقنية الـ Full HD وتقنية عرض 3D و2D كما يمكن للتلفاز أن يقوم بتحويل أي ميديا من 2D إلي 3D، أيضاً الجهاز مزود بـ WiFi وأربعة مداخل HDMI لتتمكن من إيصال جميع الأجهزة الخاصة بك وأربعة مداخل USB. وستبدأ الشركة ببيع هذا التلفاز الآن الذي يمتاز بشاشة عرض كبيرة رائعة الدقة ومتناهية الجمال في الأسواق المصرية بقيمة 160 ألف جنيه مصري.
