«آيباد 5» يظهر في مارس.. نسخة مكبرة من «ميني» 

تسرّبت أنباءٌ من مصادر عدة، أن شركة الصناعات التكنولوجية العملاقة «أبل» بصدد إطلاق نسختها الخامسة من كمبيوترها اللوحي «آيباد 5». وأشارت أنباءٌ من داخل مصنع «فوكسكون» الصينية المصنّعة لمنتجات «أبل» إلى قرب ظهور النسخة الخامسة من الكمبيوتر اللوحي، في الوقت الذي أكدت فيه مصادر أن إطلاقه سيكون في آذار (مارس) المقبل.
 وقالت التسريبات: إن «الآيباد» الجديد سيكون أقل سماكة وأخف وزناً من سابقه، بشكل مشابه لما تم تصنيع «آيباد» ميني على أساسه.
 كما توقعت المصادر أن «آيباد» الجديد سيأتي أقل ارتفاعاً من سابقه بمقدار أربعة مليمترات، وأقل عرضا بمقدار 17 مليمتراً، وأنحف بمقدار مليمترين عن «آيباد» الحالي. وفي حال المقارنة بين «آيباد» الجيل الرابع و»آيباد» ميني، فإن الأول أبعاده هي 241.2×185.7×9.4 مليمتر، بينما نسخة «آيباد» ميني أبعادها 200×134.7×7.2 مليمتر. ولم تكشف التقارير عن أي مواصفات فنية أخرى للجهاز المقبل، إلا أنه إذا صح الموعد فإن «أبل» تبدو قد زادت سرعة إنتاج النسخة المقبلة من «آيباد»، لأنها كانت تعتمد دورة مقدارها سنة، وقامت بتسريعها إلى ثمانية أشهر في 2012، والآن تعود لتقليص دورة إطلاق «آيباد».
 في مايلي مزيد من التفاصيل:
 ظهرت أنباء صينية من عدة مصادر تشير إلى أن شركة الصناعات التكنولوجية العملاقة "آبل" بصدد إطلاق نسختها الخامسة من كمبيوترها اللوحي "أيباد" وأشارت أنباء من داخل مصنع "فوكسكون" الصينية المصنعة لمنتجات آبل إلى قرب ظهور النسخة الخامسة للكمبويتر اللوحي "آيباد"، في الوقت الذي اعتقدت فيه صحيفة "زول" الصينية على الإنترنت أن إطلاقه سيكون في آذار (مارس) المقبل.
 جميع تلك الأنباء ظهرت على عدة مواقع إلكترونية موثوقة في الصين إلا أن مدونة “Macotakara” اليابانية أظهرت تفاصيل دقيقة توضح فيها أن "آبل" تستعد لإطلاق حاسبها اللوحي الجديد "آيباد 5" في آذار (مارس) المقبل من عام 2013، وذلك نقلا عن مصادر من داخل الشركة.
 وهذا "الآيباد" الجديد سيكون أقل سمكا وأخف وزنًا من سابقه، بشكلٍ مشابه لما تم تصنيع "آيباد ميني" على أساسه، وذلك حسب التقرير نفسه.
 وسيأتي "آيباد" القادم أقل ارتفاعًا من سابقه بمقدار أربعة مليمترات، وأقل عرضًا بمقدار 17 مليمترا، وأنحف بمقدار 2 مليمتر عن "آيباد" الحالي. وفي حال المقارنة بين "آيباد" الجيل الرابع و"آيباد ميني"، فإن الأول أبعاده هي 241.2×185.7×9.4 ميلي ميتر، بينما نسخة "آيباد ميني" أبعادها 200×134.7×7.2 مليمتر.
 ولم يكشف التقرير عن أي مواصفات فنية أخرى للجهاز القادم، إلا أنه إذا صح الموعد فإن "أبل" تبدو قد زادت سرعة إنتاج النسخة القادمة من "آيباد"، لأنها كانت تعتمد دورة مقدارها سنة، وقامت بتسريعها إلى ثمانية أشهر في 2012، والآن تعود لتقليص دورة إطلاق "آيباد".
 يذكر أن التقرير تحدث أيضًا عن نسخة محدّثة من "آيباد ميني" يتم العمل عليها، مع شاشة "ريتينا" بدقة 1536×2048 بيكسل، وشاشة بقياس 7.9 إنش، وبمعالج A6X مثل المستخدم في "آيباد" الحالي.
