«سوني»: ألعاب «بلايستيشن 4» متوافرة على الإنترنت 

أوضحت شركة ''سوني'' اليابانية، عملاق صناعة أجهزة الإلكترونيات الاستهلاكية، عن أن كل الألعاب المخصصة للعمل على أجهزة الألعاب الجديدة ''بلايستيشن4'' ستكون متوافرة للتحميل عبر الإنترنت.
 جاء ذلك على لسان شوهي يوشيدا، رئيس شركة ''ستوديو سوني العالمي''، في لقائه مع صحيفة ''الجارديان'' البريطانية، والذي تحدث فيه عن مميزات وقدرات جهازي الألعاب ''بلايستيشن4'' و''بلايستيشن فيتا''.
 وقال يوشيدا: ''نقوم بنقل منصتنا أكثر فأكثر إلى الجانب الرقمي، وسيكون جهاز ألعاب ''بلايستيشن4'' مشابها لنسخة جهاز ''بلاي ستيشن فيتا''، من حيث إن كل لعبة عليه ستكون متوافرة كتحميل رقمي، وبعضها سيكون متوافرا على أقراص تخزين''. وأعلن شوهي يوشيدا خطط الشركة لتقديم أنظمة اشتراكات متعددة المستويات، قائلا: ''سيكون الشاهد إصدارا رقميا وبفضل مرونة نظم التوزيع الرقمي، قد يكون لدينا مزيد من الألعاب الصغيرة التي قد تكون مجانية أو بمقابل بسيط أو غيرها من الخدمات المختلفة''.
 وأشار إلى أنه مع تحول مزيد من الخدمات والمحتوى إلى الصيغة الرقمية، سيكون هناك أكثر من خيار لتقديم حزم اشتراكات جاذبة.. لافتا إلى أنه من ''خلال اشتراك واحد سيتمكن المشارك من الوصول إلى آلاف الألعاب'' وأن هذا هو ما تحلم به الشركة''.
 وكانت ''سوني'' قد أماطت اللثام عن جهاز ألعابها القادم ''بلايستيشن4'' الأسبوع الماضي، وبحسب الشركة، فإن الجهاز الجديد سيأتي مزودا بوحدة معالجة مركزي بالبنية المعمارية ''إكس86'' ووحدة معالجة رسمية مطورة، إضافة إلى ذاكرة عشوائية بسعة 8 جيجا بايت.
