التطبيقات الذكية تتحدى مكاتب العقارات في المملكة 

هل تنهي تطبيقات الهواتف الذكية المخصصة للتسويق ونشر الإعلانات العقارية عصر مكاتب العقار التقليدية؟
 هذا السؤال الذي يطرحه كثيرون في ظل التطور التقني للتطبيقات الذكية ودخولها في جميع المجالات حتى وصلت إلى السوق العقارية، حيث إنه في الوقت الراهن لم تعد هناك حاجة إلى قطع المسافات والذهاب إلى أي مكان للبحث عن عقار للبيع أو الإيجار أو تسويقه، بل يمكن للراغبين في ذلك إيجاد الخيارات المتعددة والمفاضلة بينها بضغطة زر أو بلمسه شاشة عبر التطبيقات المخصصة للسوق العقارية مثل تطبيق عقار أو عقار ماب، حيث تمثل هذه التطبيقات وغيرها وسيلة وحل لكثير من المستخدمين في ظل التحديات الكبيرة التي تواجهها السوق العقارية في المملكة، التي دفعت القطاع العقاري إلى البحث عن وسائل إعلانية أكثر فعالية من الوسائل التقليدية.
 وتعد التطبيقات العقارية من أهم التطبيقات العربية المقدمة بشكل خاص للمستخدمين الذين يبحثون عن عقارات للشراء أو الإيجار أو للذين يبحثون عن سبيل فعال لتسويق عقاراتهم، حيث تمثل منصات إلكترونية ذكية سهلة الاستخدام تحتوي على آلاف المنازل والشقق والأراضي المعروضة للبيع أو الإيجار، فهي تسهل على المستخدمين هذا الأمر حيث يمكن للمستخدمين معاينة المنزل أو العقار الذي يريدون شراءه أو تأجيره عن طريق الصور والفيديو، وكذلك تعطي المستخدم خرائط لتحديد الموقع الدقيق للعقار عبر الأقمار الصناعية، كما تقوم هذه التطبيقات بتوفير جميع المعلومات التي تهم المستفيدين منها وعرضها في صفحة واحدة، فضلا عن إمكانية نشر العقار عن طريق المواقع الاجتماعية مثل "تويتر" و"فيسبوك".
 في حال أراد أحد المستفيدين من التطبيق شراء أي منتج عقاري فكل ما عليه هو أن يقوم بتحميل التطبيق ومطالعة كل ما هو جديد من العقارات، وذلك عبر اختيار نوع العقار والمدينة وأقل وأعلى سعر إضافة إلى المواصفات الأخرى مثل عدد الغرف والمساحات ليقوم التطبيق بعرض النتائج التي تتماشى مع متطلباته حيث يمكن للمستخدم عرض نتائج البحث عبر عدة تصنيفات كالسعر والمساحة والقرب من الموقع الذي اختاره مسبقا على الخريطة، وبعد ذلك يوفر التطبيق طرقا مختلفة للتواصل بين صاحب العقار والمستفيد من التطبيق، إما عبر الرسائل أو الاتصال الهاتفي.
 تتميز التطبيقات عن غيرها من التطبيقات الأخرى ببساطة متطلبات التشغيل حيث تعمل على جميع الهواتف التي تعمل على نظام أندرويد أو أيفون كما أنها تعمل على الهواتف ذات المواصفات المتواضعة وذات الأداء المنخفض، وهي في الغالب تتوفر بشكل مجاني في متاجر التطبيقات وتتميز بسهولة ومرونة استخدامها والتعامل معها، توفر هذه التطبيقات إمكانات البحث عبر استخدام الخريطة لتحديد إحداثيات العقار المطلوب، كما تتوافر معظم هذه التطبيقات بكل من اللغة العربية والإنجليزية.
