بطء انتشار «ويندوز 8» يحبط «مايكروسوفت» 

حقق نظام التشغيل "ويندوز 8" معدلات نمو بطيئة وسط بقية أنظمة التشغيل، ولا يزال "ويندوز 7" يحتل الصدارة بفارق شاسع عن بقية الإصدارات.
 ويستخدم نظام "ويندوز 7" نحو 44.55 في المائة من مستخدمي الحواسب المكتبية والمحمولة. في المقابل وصل "ويندوز 8" إلى نسبة استخدام 2.67 في المائة فقط بنهاية شهر شباط (فبراير) الماضي.
 وكانت نسبة مستخدمي "ويندوز 8" خلال شهر كانون الثاني (يناير) 2.26 في المائة، ليحقق النظام نسبة نمو قدرها 0.41 في المائة فقط خلال الشهر الماضي، ونسبة 2.26 في المائة منذ إطلاقه رسمياً في تشرين الأول (أكتوبر) حيث كان يستخدم النسخة التجريبية حينها نسبة 0.41 في المائة من المستخدمين.
 ويعد "ويندوز 8" الأقل استخداما وسط أنظمة تشغيل "مايكروسوفت" الأخرى والتي تستحوذ على نسبة 91.62 في المائة من الاستخدام بين المتصفحات حسب إحصائية شركة netmarketshare لشهر شباط (فبراير) الماضي. ويلي "ويندوز 7" في أكثر الأنظمة استخداماً نظام "ويندوز إكس بي" بنسبة استخدام قدرها 38.99 في المائة، ويأتي خلفهما "ويندوز فيستا" بنسبة 5.17 في المائة.
 يذكر أن "ويندوز 8" تلقى الكثير من الانتقادات في الآونة الأخيرة آخرها من "دونج سو جون"، مدير قسم إنتاج رقاقات الذاكرة لدى شركة سامسونج، الذي يرى أن هذا النظام سيواجه نفس الفشل الذي واجهه نظام "فيستا".
