مقاضاة فيسبوك "لسرقة" تكنولوجيا الواقع الافتراضي 

من المقرر أن يمثل مارك زوكيربيرغ، مؤسس فيسبوك، أمام محكمة دالاس يوم الثلاثاء، للدفاع عن شركته ضد مزاعم تشير إلى سرقة فيسبوك تكنولوجيا الواقع الافتراضي.
 وكانت شركة "زينيماكس"، مالكة شركة "إد سوفتوير" لصناعة الألعاب، قد رفعت دعوى قضائية على شركة فيسبوك تطالبها بدفع تعويض بقيمة ملياري دولار .
 وقالت زينيماكس إن شركة "أوكيولوس"، التي تملكها فيسبوك، قلدت بطريقة غير قانونية ابتكارها الخاص بتكنولوجيا الواقع الافتراضي، من خلال طرح خوذات واقع افتراضي تحمل اسم "ريفت" وذلك بحسب بي بي سي .
 وكانت شركة فيسبوك قد استحوذت على "أوكيولوس"في عام 2014، وتعتبر جزءا رئيسيا من استراتيجية الشركة خلال السنوات العشرة المقبلة.
 وعلمت بي بي سي أن زوكيربيرغ سيحتج بأن شركة زينماكس تباطأت في تطوير تكنولوجيا الواقع الافتراضي، وأن ما بذلته شركة "أوكيولوس" من جهود هي ما جعلت من تلك التكنولوجيا ذات قيمة اليوم.
 وقال متحدث باسم أوكيولوس لبي بي سي :"نحرص على طرح قضيتنا في المحكمة".
 وأضاف أن أوكيولوس :"استثمرت بالتعاون مع مؤسسيها ثروة من الوقت والمال في تكنولوجيا الواقع الافتراضي، لاعتقادها بأن (هذه التكنولوجيا) يمكنها أن تنقل سبل التواصل والتفاعل بين الناس بشكل أساسي".
 وقال :"نشعر بخيبة أمل من استخدام شركة أخرى حق التقاضي كوسيلة لفرض ملكية تكنولوجيا لم يكن لديها رؤية أو خبرة أو صبر لصناعتها".
 ويدور جدل بشأن جون كارماك، مصمم الألعاب الأسطوري الشهير بصناعة ألعاب مثل "دوم" و"كويك". وتمتلك شركة زينيماكس الشركة التي شارك كارماك في تأسيسها وهي "إد سوفتوير".
 وعمل كارماك لفترة قصيرة لدى شركتي "إد" و"أوكيولوس" في نفس الوقت، لكنه غادر الأولى نهائيا في نوفمبر/تشرين الثاني 2013.
 وكان قد صرح لصحيفة "يو إس إيه توداي" الأمريكية في عام 2014 قائلا : "عندما أصبح من الواضح عدم إتاحة فرصة للمشاركة بأي عمل في تكنولوجيا الواقع الافتراضي أثناء عملي في شركة (إد سوفتوير)، قررت عدم تجديد عقدي."
 وتزعم شركة زينيماكس أن كارماك تبادل مواد خاضعة لملكيتها الفكرية مع شركة أوكيولوس أثناء عمله في شركة "إد سوفتوير"، وعندما غادر الشركة، أخذ معه الابتكار.
