"أسوس" تعلن عن 6 هواتف ذكية كلها بكاميرا خلفية أو أمامية مزدوجة 

نت شركة أسوس اليوم الخميس خلال حدث خاص أقامته في العاصمة التايوانية تايبيه، عن ستة هواتف ذكية من سلسلة “زنفون” Zenfone، تختلف عن بعضها في المواصفات وتتراوح بين المنخفض إلى العالي المواصفات. وتمتاز هواتف الشركة التايوانية الجديدة، التي تحمل الأسماء: “زنفون 4” Zenfone 4 و “زنفون 4 برو” Zenfone 4 Pro و “زنفون 4 سيلفي” Zenfone 4 Selfie و “زنفون 4 سيلفي برو” Zenfone 4 Selfie Pro و “زنفون 4 ماكس” Zenfone 4 Max و “زنفون 4 ماكس برو” Zenfone 4 Max Pro، بأنها جميعها تأتي مع كاميرا خلفية مزدوجة أو كاميرا أمامية مزدوجة، وهو ما يُفسر أن يُعقد الحدث تحت شعار “نحن نحب الصورة” بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". وقالت أسوس في بيان على موقعها الإلكتروني: “زنفون 4 هي أول عائلة من الهواتف الذكية التي تتميز جميعها بالكاميرات الأمامية المزدوجة أو الخلفية المزدوجة، مما يتيح للمستخدمين التقاط أفضل الصور في أي سيناريو، وفي أي مسافة، وفي أي ظروف للإضاءة”. “زنفون 4 برو” Zenfone 4 Pro ويعد هذا الهاتف الأفضل بين الهواتف الستة فيما يتعلق بالمواصفات، وقد قالت أسوس عنه: “زنفون 4 برو هو التعبير النهائي عن تصميم هواتف أسوس الذكية، إذ قد صُنع ليقدم تجربة فاخرة في كل التفاصيل، وهُندس لتوفير تجربة تصوير محمول لا مثيل لها”. ويمتاز “زنفون 4 برو” بكاميرته الخلفية المزدوجة التي تضم حساس التصوير IMX362 الذي يعد الأحدث من سوني، مع فتحة عدسة f/1.7 قادرة على التقاط أفضل الصور في مختلف الظروف، خاصةً في الإضاءة المنخفضة. وتأتي الكاميرتان الخلفيتان بدقة 16 ميجابكسلًا و 12 ميجابكسلًا مع تقريب بصري بواقع 2X وتقريب إجمالي يبلغ 10X. ومع تقنية “سوبر بكسل إنجين” SuperPixel Engine من أسوس، قالت الشركة إن الكاميرا تزيد مقدار دخول الضوء بما يصل إلى 8 مرات. كما تأتي الكاميرا مع مثبت صورة بصري OIS. هذا ويقدم الهاتف كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات. ويضم “زنفون 4 برو” معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 835 مع معالج الرسوميات أدرينو 540. كما يضم الهاتف بطارية بسعة 3,600 ميلي أمبير/ساعة. ويقدم الهاتف شاشة من نوع “أموليد” AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، و 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. “زنفون 4” Zenfone 4 ويقدم “زنفون 4” نفس مواصفات “زنفون 4 برو” فيما يتعلق بذاكرة الوصول العشوائي وقياس ودقة الشاشة، التي تأتي هنا من نوع Super IPS+، ثم إنه يضم نفس حساس التصوير من سوني، ولكن الكاميرا الخلفية المزدوجة تأتي بدقة 12 ميجابكسلًا و 8 ميجابكسلًا، أما الكاميرا الأمامية فهي بنفس الدقة. ويضم الهاتف معالجًا من نوع سنابدراجون 660، ومساحة تخزين داخلية بحجم 64 جيجابايتًا، بالإضافة إلى بطارية بسعة 3,300 ميلي أمبير/ساع “زنفون 4 سيلفي” Zenfone 4 Selfie ومن اسم الهاتف، يبدو جليًا أنه يركز على الصور الذاتية “سيلفي”، لذا فهو يأتي كاميرا أمامية مزدوجة، إذ تأتي الكاميرا الأولى بدقة 20 ميجابكسلًا مع زاوية عريضة بواقع 120 درجة، أما الكاميرا الأخرى، فهي تأتي بدقة 16 ميجابكسلًا. وقد أُرفقت الكاميرا الأمامية المزدوجة مع فلاش LED، ويضم الهاتف تطبيقًا خاصًا بالصور الذاتية باسم “سيلفي ماستر” SelfieMaster يتيح للمستخدمين تطبيق تأثيرات تجميلية في الوقت الحقيقي. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الهاتف شاشة من نوع IPS بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت من خلال بطاقات الذاكرة الخارجية microSD. ويضم “زنفون 4 سيلفي” معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 430، كما يضم بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. زنفون 4 سيلفي برو” Zenfone 4 Selfie Pro ويعد “زنفون 4 سيلفي برو” نسخة محسنة من “زنفون 4 سيلفي”، إذ يشتركان بالتركيز على تقديم أفضل تجربة لتصوير الصور الذاتية “سيلفي”، ولكنه يملك كاميرا السيلفي الأكثر تقدمًا في العالم، وفق ما قالت أسوس. ويمتاز الهاتف بكاميرته الأمامية المزدوجة، التي تأتي الأولى بدقة 24 ميجابكسلًا مع حساس من نوع Sony IMX362 والأخرى بدقة 5 ميجابكسلات، أما الكاميرا الخلفية فهي بدقة 16 ميجابكسلًا. ويدعم الهاتف نفس تقنيات التصوير التي تأتي مع الهاتف “زنفون 4 برو”، بما في ذلك SuperPixel Engine، ثم إنها قادرة على تصوير الفيديو بدقة 4K UHD. ويقدم “زنفون 4 سيلفي برو” شاشة من نوع “أموليد” AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 أو 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. ويضم الجهاز معالجًا بمعمارية 64 بتًا وبسرعة 2.0 جيجاهرتز ومن نوع كوالكوم سنابدراجون 625 مع معالج رسوميات من نوع أدرينو 506، بالإضافة إلى بطارية 3,000 ميلي أمبير/ساعة. “زنفون 4 ماكس” Zenfone 4 Max يمتاز “زنفون 4 ماكس” ببطاريته التي تأتي بسعة 5,000 ميلي أمبير/ساعة، وفيما عدا ذلك، يضم الهاتف معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 425 أو 430. ويقدم الهاتف شاشة من نوع IPS بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، ويقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. ويمتاز “زنفون 4 ماكس” أيضًا بأنه يأتي مع كاميرا خلفية مزدوجة، الأولى بدقة 13 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 5 ميجابكسلات، إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات. “زنفون 4 ماكس برو” Zenfone 4 Max Pro يعد “زنفون 4 ماكس برو” نسخة محسنة من “زنفون 4 ماكس”، ولكن فيما يتعلق بالكاميرا فقط، إذ تأتي إحدى الكاميرتين الخلفيتين بدقة 16 ميجابكسلًا، والأخرى بدقة 5 ميجابكسلات، أما الأمامية فتبلغ دقتها 16 ميجابكسلًا. وفيما عدا ذلك، يقدم الهاتف نفس المواصفات، خاصةً بالنسبة للمعالج، والشاشة، والبطارية، أما ذاكرة الوصول العشوائي “رام” فهي بحجم 3 جيجابايتات، ومساحة التخزين الداخلية بحجم 32 جيجابايتًا.