«مايكروسوفت» تبيع مليون كمبيوتر «سيرفس» 

ت شركة مايكروسوفت أن الكمبيوتر اللوحي ''سيرفس'' العامل بنظام التشغيل ''ويندوز آر تي'' حقق مبيعات وصلت إلى مليون جهاز فقط في الربع الأخير من العام الماضي.
 كانت التوقعات الأخيرة لشركة مايكروسوفت أن تبيع الشركة أكثر من مليوني جهاز في الربع الأخير من العام الماضي معتمدة على موسم الأعياد الموافق للشهر الأخير من العام، لكن كشفت إحدى شركات الإحصائيات المتخصصة في سوق الأجهزة الإلكترونية أن زبائن الأجهزة في موسم الأعياد فضلوا الكمبيوتر اللوحي التابع لشركة أبل الأمريكية آي باد.
 من إحدى أهم المشكلات التي أدت إلى هذا التراجع في نسبة المبيعات هو أن ''مايكروسوفت'' قامت ببيع كمبيوترها اللوحي من خلال منافذ البيع الخاصة بها فقط وحتى الربع الأخير، ولم تقم بتوزيع الجهاز على أي من منافذ البيع الرئيسة مثل ''بيست باي و ستابليس'' حتى منتصف شهر ديسمبر الماضي. كما أن السعر المرتفع الذي طرحت الشركة كمبيوترها اللوحي فيه كان من أحد الأسباب التي أبعدت معظم اللزبائن المحتملين للجهاز، حيث يعتبر موسم الأعياد موسم الهدايا في أمريكا ومعظم الدول الغربية، وغالباً ما يتجه المستهلكون إلى الأجهزة الأقل ثمناً، كالكمبيوتر اللوحي الأخير من ''جوجل'' أو ''أمازون'' أو حتى الكمبيوتر الأخير الذي أطلقته أبل آي باد ميني. ويقول أحد المتابعين لأعمال الشركة أنه عليها أن تخفض ثمن كمبيوترها اللوحي سيرفس لتتمكن من المنافسة في سوق الكمبيوترات اللوحية، لأن السوق في الوقت الحالي يتجه نحو الكمبيوترات اللوحية التي تقدم العديد من المزايا والتقنيات ولكن بأسعار منخفضة.