موقع "تويتر" يضيف أدوات جديدة لتأكيد هوية المستخدمين 

رف "جاك دورسي" الرئيس التنفيذي لموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بأن النظام الحالي الذي يستهدف الإشارة إلى توثيق هوية المستخدمين تعرض للاختراق، في الوقت نفسه يركز موقع "تويتر" توثيق هوية المستخدمين من المرشحين السياسيين. وأضاف "جاك دورسي" أن شركة "تويتر" تعتزم طرح أداة إضافية لتوثيق الهوية للمزيد من مستخدمي الموقع، باعتبار هذه الخاصية من أكثر الخواص التي يطلبها المستخدمون. وقال رئيس "تويتر" إن الشركة تعمل حاليا على تطوير آلية جديدة لتوثيق هوية الأشخاص والتأكد من مصداقيتهم، "نود أن نصبح واحدة من أكثر الخدمات التي يثق فيها الناس في العالم، ونعرف انه علينا أداء الكثير من العمل للوصول إلى هذا الهدف". ورغم أن الوظيفة الأصلية لعلامة توثيق هوية صاحب الحساب، فقد أصبحت هذه العلامة الزرقاء رمزا للتصنيف بصورة متزايدة. كان موقع "تويتر" يعطي علامة توثيق الحساب في البداية للمستخدمين المشاهير باعتبارها وسيلة تتيح للمستخدمين الآخرين أن هذا الحساب ليس مزيفا، وبعد ذلك تم توسيع نطاق هذه الخاصية لتشمل قطاعات أخرى من الشخصيات المهمة بما في ذلك الصحفيين، لكنها ظلت هدفا بعيد المنال بالنسبة للكثيرين من المستخدمين. وأشار موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن موقع "تويتر" يركز بشكل خاص حاليا على التأكد من توثيق حسابات المشرحين في الانتخابات، حيث يقول دورسي "إن هذه خطوة رئيسية في ظل المخاوف من احتمالات تدخل رجال الدعاية الروس في انتخابات التجديد النصفي للكونجرس الأمريكي المقررة في الخريف المقبل. وتأتي جهود "توتير" لتوسيع نطاق برنامج توثيق هوية المستخدمين، في إطار تحرك أوسع من جانب الموقع لاستعادة سمعته وإعادة تأهيله بعد الانتقادات التي تعرض لها واتهامه بتسهيل الترويج لثقافة الكراهية والتضليل.