SpaceVR تستعمل الواقع الافتراضي لجلب الفضاء للجميع 

عد شركة SpaceVR الناشئة لنقل تجربة الواقع الافتراضي والواقع الغامر إلى المستوى التالي عن طريق إرسال كاميرا واقع افتراضي إلى الفضاء لتوفير تجربة الواقع الغامر الفضائية على الأرض، ويمكن لتقنيات الواقع الافتراضي تحويل حياتنا بطرق عددة قد يكون من الصعب في الوقت الحالي استيعابها وفهمها. وتخطط الشركة في الوقت الحاضر لإنشاء وإرسال كاميرات إلى الفضاء بقصد توفير فيديوهات واقعية من الفضاء، كما تنوي استعمال نفس الطرق لخلق تجارب واقع غامر من الفضاء لعامة الناس، بحيث يتم توزيعها من خلال قنوات مختلفة وإتاحتها من خلال عدد كبير من نظارات الواقع الافتراضي المختلفة. وتنوي شركة SpaceVR، التي بدأت العمل على مشروعها هذا قبل بضع سنوات من الآن، القيام بذلك من خلال منتجها الجديد الذي يحتوي على 8 كاميرات (4 كاميرات في كل طرف)، وتلتقط تلك الكاميرات بين ساعتين إلى ثلاث ساعات من لقطات الفيديو 360 درجة شهرياً على مدى تسعة أشهر. وتخطط الشركة لارسال هذه الكاميرا إلى الفضاء في شهر أغسطس القادم عبر أحد صواريخ شركة سبيس إكس SpaceX، ويعود الجهاز إلى الأرض بعد مرور تسعة أشهر ويحترق خلال عملية إعادة دخوله، على أن يتم الحصول على تلك اللقطات الفيديوية من الجهاز حين وصوله إلى المدار عبر ترددات الارسال الراديوية X وS بحسب ما ذكرت " البوابة العربية للأخبار والتقنية". وعملت الشركة الناشئة على حل مشكلة كلفة إرسال الجهاز عبر إحدى رحلات صواريخ شركة سبيس إكس عن طريق قيامها في العام الماضي بجمع النقود عبر التبرعات التي جاءت أغلبها من مجموعة شاندا Shanda الصينية، بينما جاء التمويل الإضافي من صندوق HTC Vive للواقع الافتراضي الذي أعلنت عنه مؤخراً المخصص للاستثمار في مشاريع الواقع الافتراضي المصممة لتوفير تأثير إيجابي على المجتمع. ويأتي في الوقت الحالي بعض أفضل محتوى الواقع الافتراضي للفضاء من استوديوهات مثل Magnopus الواقع مقره في لوس أنجلوس، والذي يوفر أفضل محاكاة للواقع الافتراضي عبر محطة الفضاء الدولية، إلا أن مشروع شركة SpaceVR يهدف إلى تجاوز الواقع المرمز وجلب تجربة رواد الفضاء الحقيقية في الفضاء الخارجي للجميع.