الولايات المتحدة تؤكد التحقيق مع فيسبوك بسبب فضيحة خصوصية البيانات 

أكدت لجنة التجارة الاتحادية الأمريكية اليوم الاثنين أنها تجري تحقيقا مع موقع فيسبوك بسبب ممارسات الخصوصية الخاصة به.
 وتنظر اللجنة في تقارير أفادت بأن فيسبوك فشل في الوفاء بتعهداته بالامتثال لمتطلبات حماية الخصوصية القائمة، بما في ذلك اتفاق لخصوصية البيانات بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة في عام .2016
 وقال توم بال، القائم بأعمال مدير لجنة التجارة الاتحادية، في بيان: "تلتزم لجنة التجارة الاتحادية بحزم وبشكل كامل باستخدام جميع أدواتها لحماية خصوصية المستهلكين".
 وتعرض الرئيس التنفيذي لشركة "فيسبوك" مارك زوكربيرج لضغوط بسبب فضيحة استغلال بيانات المستخدمين التي تورطت بها شركة "كامبريدج أناليتيكا" البريطانية.
 وتم جمع معلومات من حوالي 50 مليون مستخدم في فيسبوك دون موافقتهم واستخدامها في العمل الذي قامت به كامبريدج أناليتيكا لصالح حملة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في عام 2016، وفقًا لأحد المبلغين عن المخالفات والذي ساعد في تأسيس الشركة.
