«سوني» على خطى «مايكروسوفت» وتوفر ألعاب بلاي ستيشن على أجهزة الكمبيوتر 

ت شركة الألعاب اليابانية سوني إنترتيمنت لمستخدمي جهاز الألعاب بلاي ستيشن خدمة "بلاي ستيشن ناو"، PlayStation Now، السحابية للعب ألعاب بلاي ستيشن عبر أجهزة الكمبيوتر في محاولة للحاق بشركة مايكروسوفت التي أطلقت هذه الميزة منذ فترة طويلة تحت اسم Play anywhere. وتعمل الخدمة الجديدة من "مايكروسوفت" على دعم عدد من الألعاب يتجاوز 500 لعبة، حيث تقدم "سوني" خدمتها برسوم اشتراك شهرية تبلغ 20 دولارا لتتيح بث ألعاب بلايستيشن إلى الكمبيوتر ولعبها من خلاله عبر الحوسبة السحابية. الخدمة التي رأت النور أخيرا قد وفرتها شركة مايكروسوفت لمستخدمي جهازها الخاص بالألعاب Xbox تحت اسم Play Anywhere، حيث أتاحت "مايكروسوفت" عديدا من الألعاب الخاصة بأجهزة إكس بوكس مع أجهزة الكمبيوتر العاملة بنظام ويندوز 10. ويستطيع اللاعب الذي يعتمد على جهاز XBox one S الاستمرار ومتابعة اللعب من خلال جهاز الكمبيوتر من المكان ذاته الذي وصل إليه في اللعبة، وذلك بسبب تقنية المزامنة التلقائية. وعلى سبيل المثال، عند الوصول إلى مرحلة ما في لعبة معينة على جهاز الكمبيوتر، يمكن متابعة التقدم في اللعبة ومن نفس المستوى الذي وصل إليه اللاعب، دون الحاجة لبدء اللعبة من جديد على جهاز Xbox، وهذا يشمل كل أماكن الحفظ والملحقات التي تم شراؤها عبر اللعبة وإضافة إلى كل الإنجازات التي أحرزها اللاعب".