متجر «بلاكبيري» يتخطى حاجز 100 ألف تطبيق 

قفزت تطبيقات متجر ''بلاكبيري 10'' حاجز الـ 100 ألف تطبيق في عددها بزيادة أكثر من 30 في المائة منذ أن قامت بتطوير المتجر تواكبا مع إطلاقها هاتفها الجديد Z10.
 وواكبت الشركة الكندية متطلبات مستخدميها بعد أن زادت مطالبهم عبر المتجر الإلكتروني بسرعة إضافة التطبيقات الاجتماعية والتطبيقات الأكثر استخداما في أنظمة التشغيل الأخرى، حيث بدأت بلاكبيري بسرعة إضافة التطبيقات الأشهر مثل ''أمازون كانديل، أوبين تابلت، وصحيفة وول ستريت، في الوقت الذي أوضح فيه الدعم الفني في المتجر قرب إضافة التطبيقات الاجتماعية ''سكايب، ساوند كلاود، فايبر، وإي باي، وسي إن إن''.
 وكان واحد من الانتقادات الكبيرة لشركة بلاكبيري هو عدم امتلاكها قاعدة تطبيقات كبيرة، مثل تلك المتوافرة لأصحاب هواتف iOS وكذلك أندرويد. ومنذ أن أطلقت الشركة الكندية نظام تشغيلها الجديد وهي تعمل جاهدةً على أن تضيف المزيد من التطبيقات المميزة لمتجر تطبيقاتها الخاص.
 ووصل عدد التطبيقات ضمن متجر عالم بلاكبيري حاليًا لأكثر من 100 ألف تطبيق، وكان آخر هذه التطبيقات تطبيق BlackBerry Travel الذي يتيح للمستخدم إمكانية التخطيط وكتابة وإدارة ومشاركة رحلة سفره بشكل مباشر، من حيث حجز الفناطق والسيارات ومواعيد الرحلات وما إلى ذلك.
 يُشار إلى أن شركة بلاكبيري كانت قد كشفت عن نظام تشغيلها الجديد في 30 يناير الماضي، إضافة إلى هاتفيها Z10 وQ10، ووعدت حينها بتوفير مجموعة كبيرة من أهم التطبيقات الموجودة على مختلف المنصات.
 من جهة أخرى، تستعد الشركة الكندية لإطلاق هاتفها الآخر الجديد Q10 الذي أعلنت عنه في كانون الثاني (يناير) الماضي، وتوزيعه في الأسواق العالمية ليصل إلى الوكلاء والموزعين في 26 نيسان (أبريل) المقبل، وستطرح الشركة الجهاز الجديد المزود بلوحة مفاتيح من نوع QWERTY بسعر يصل إلى 680 دولارا أمريكيا، والذي يعتبر أغلى ثمناً من الهاتف العامل بتقنية اللمس بشكل كامل ''بلاكبيري Z10'' الذي طرح بسعر 645 دولارا فقط. وزود الهاتف الجديد من بلاكبيري كيو 10 بشاشة قياسها 3.1 إنش بتقنية سوبر أموليد تعمل باللمس ومزود بكل من تقنية الاتصال 4 جي وNFC وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وذاكرة وصول عشوائي بسعة 2 جيجابايت وذاكرة داخلية بسعة 16 جيجبايت وبطارية بقوة 2100 ميلي أمبير.
