هيئة الاتصالات : سرعات تحميل النطاق العريض في السعودية بلغت 28.7 ميجابت في الثانية 

أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم عن مؤشرات تقرير "مقياس" للربع الأخير من 2018 وذلك خلال ورشة عمل عقدتها الهيئة مع الشركات المقدمة لخدمات الإنترنت استعرضت فيها أبرز نتائج التقرير الذي يعنى برصد وقياس المستوى العام لجودة خدمة الإنترنت في المملكة التي تضمنت أداء سرعات الإنترنت وجودة بث الفيديو بالإضافة إلى زمن الوصول إلى شبكات تقديم المحتوى والتي تمكن المستخدمين من تصفح أشهر مواقع الإنترنت العالمية واستخدام منصات التواصل الاجتماعي وألعاب الفيديو.
 وأوضحت الهيئة أن التقرير قد أظهر أن معدل سرعات التحميل لخدمات النطاق العريض للإنترنت المتنقل في المملكة قد بلغ 28.7 ميجابت في الثانية فيما بلغ معدل سرعات الرفع 13.5 ميجابت في الثانية. ويعكس ذلك الارتفاع الذي شهدته سرعات الإنترنت المتنقل خلال العام حيث كان معدل سرعات التحميل في الربع الثالث من 2018 يبلغ 27.4 بنسبة ارتفاع بلغت 4.7% ومعدل سرعات الرفع يبلغ 13.4 بنسبة ارتفاع بلغت 0.7%.
 وعلى صعيد جودة بث الفيديو لموقع يوتيوب أظهر تقرير "مقياس" أن النسبة الأعلى مما يتم بثه عبر يوتيوب يتم من خلال شبكات الإنترنت المتنقل بدقة الوضوح الكاملة مع وجود بعض التباين بين الشركات المقدمة للخدمات وهو الأمر الذي يسلط التقرير الضوء عليه في سبيل تعزيز التنافسية بين الشركات لرفع جودة خدمات الإنترنت بما يحقق رضا المستفيدين ويعود عليهم بالمنفعة. ودعت الهيئة المهتمين من مستخدمي الإنترنت في جميع مناطق المملكة للمشاركة والتفاعل في عمل القياسات مما سيعود بالفائدة على الجميع بإذن الله في سبيل تحديد أوجه التحسين الممكنة والرقي بجودة خدمات الإنترنت المقدمة لهم.
 يذكر أن الهيئة قد دشنت مبادرة "مقياس" لرصد جودة تجربة استخدام الإنترنت في المملكة في 2017. مستفيدة في إجراء عملية الرصد من آلاف المساهمات التي يشارك بها المهتمون من مستخدمي الإنترنت في جميع مناطق المملكة. مبينة أن هذه المساهمات التي تتم من خلال إجراء قياس لسرعات الإنترنت عبر تطبيق "مقياس" للأجهزة الذكية تمثل الدور الذي يمكن للمستخدم أن يؤديه في قياس المستوى العام لجودة الإنترنت في المملكة وبالتالي دفع الشركات المقدمة للخدمات نحو تحسينها وتطويرها.
