مايكروسوفت تعالج 50 ثغرة في "ويندوز 10" 

بدأت شركة "مايكروسوفت" الأمريكية اختبار تحديثات جديدة لنظام تشغيلها الأشهر "ويندوز 10".
 ويمكن للتحديثات الجديدة في "ويندوز 10"، أن تصلح نحو 50 ثغرة تقنية، سبق أن أعلنتها الشركة الأمريكية، وفقا لتقارير تقنية عديدة.
 وتشتمل التحديثات الجديدة المقرر أن تطلق رسميا في النصف الأول لعام 2019، على عدد من التحسينات، التي تركز على الألعاب بحسب وكالة الأنباء الروسية "سبوتنيك".
 ويوفر تحديث "ويندوز 10" علاجا واسعا لعدد كبير من الثغرات التقنية أو البرمجية التي سبق أن أشارت إليها "مايكروسوفت" في مدونتها الرسمية.
 كما يتضمن تحديث "ويندوز 10" أيضا إضافة برنامج "ويندوز ساند بوكس" للمحترفين، الذي يسمح بتثبيت التطبيقات وتجربتها في بيئة معزولة عن منظومة الجهاز، وإزالتها بسرعة، إضافة إلى إمكانية فصل المساعد الصوتي الرقمي "كورتانا" عن شريط البحث.
