«أبل» تفرج عن النسخة 11 من «آيتونز» 

أفرجت ''أبل'' أخيرا عن نسخة الإصدار 11 من برنامجها الشهير iTunes، بعد طول انتظار وترقب، حيث كانت قد أعلنت عن النسخة الجديدة ومزاياها، منذ السادس والعشرين من سبتمبر الماضي، في حفل الإعلان عن منتجات الشركة الجديدة.
 و''الآيتونز'' هو تطبيق مجاني من شركة أبل يتيح تنظيم وتشغيل الموسيقى الرقمية والفيديو على أجهزة الكمبيوتر. ويشتمل على متجر إلكتروني وإمكانية مزامنة الملفات مع ثلاثة أجهزة من شركة أبل وهي آي بود، آي فون وآي باد، وتستخدمه الشركة أيضا لنقل تحديثات إصداراتها المختلفة إلى أجهزتها حول العالم.
 ''آيتونز 11'' جاء بشكل وتصميم جديد، يعتبره البعض أكبر تحديث يشهده البرنامج، الذي ظهر لأول مرة في 9 يناير عام 2001، وشمل دمج خدمات الآي كلاود iCloud بصورة أعمق لأجهزة الويندوز والماك، حيث سيتذكر البرنامج آخر نقطة توقفت عندها عند مشاهدة فيلم ما أو برنامج ما، لتستكمل من عندها من خلال أي من أجهزة أبل المتصلة بخدمة التخزين السحابي، وكذلك شهد تغييرا في طريقة عرض متجر المواد الموسيقية والرقمية، وتحسينات في البحث.
 الجدير ذكره أن حجم البرنامج للويندوز نحو 83 ميجا ويمكن تحميله من متجر أبل الرسمي.
