7 حقائق عن سوق الهواتف 

توسعت صناعة الهاتف المحمول بشدة خلال الفترة الأخيرة. وفيما يلي 7 حقائق وأرقام مهمة عن سوق تقدر قيمتها بمليارات الدولارات بحسب ما ذكرت "صحيفة البيان الإمارتية"
 1 - بيع حوالي 1.5 مليار هاتف العام الماضي.
 2 - «هواوي» و«أوبو» و«بي.بي.كيه» الصينية ضمن أكبر 5 شركات لإنتاج الهواتف وتستحوذ معاً على 21 % من السوق العالمية.
 3 - آبل أكبر شركة من حيث الأرباح، ويقدر الخبراء حصتها بـ 90 %.
 4 - تراجع نمو المبيعات خلال 2016.
 5 - تفوق «آبل» على «سامسونغ» ببيع 78 مليون «آيفون» وبحصة سوقية قدرها 18 %.
 6 - نظام أندرويد الأكثر انتشاراً بحصة تزيد على 80 %.
 7 - 7.4 مليارات خط هاتف حالياً.
