«جوجل» تختبر تقنية تشفير ملفات المستخدمين المخزنة 

بدأت "جوجل" باختبار تقنية جديدة تتيح لها تشفير ملفات المستخدمين المُخزنة على خدمة التخزين السحابي الخاصة بها "جوجل درايف Google Drive"، وذلك كوسيلة للحد من محاولات الحكومة الأمريكية والحكومات الأخرى من الوصول إلى ملفات المستخدمين.
 ونقل موقع "سي نت" الإخباري عن مصدرين مختلفين تأكيدات بأن "جوجل" تنشط حاليًا في اختبار التشفير لحماية الملفات على خدمتها للتخزين والمزامنة السحابية، وذكر أحد المصادر أن نسبة صغيرة من ملفات "جوجل درايف" قد تم تشفيرها بالفعل.
 ومن المتوقع أن تؤدي هذه الخدمة إلى تمييز "جوجل" عن الشركات الأخرى، خاصة بعد فضيحة "بريسم PRISM " التي كشفت تجسس وكالة الأمن القومي الأمريكية على تحركات وملفات مستخدمي بعض كبرى شركات الإنترنت الأمريكية، إلا أن خطوة تشفير ملفات المستخدمين على المخدّمات ستجعل مثل هذه المهمة أكثر صعوبة.
 ومن المفترض أن تشفير "جوجل" لملفات المستخدمين يعني أنها لن تكون قادرة نظرياً على تقديم الملفات لدى طلبها من وكالة الأمن القومي أو أي جهة أخرى حتى لو تم تقديم طلب قانوني بذلك. إلا أن هذا بحسب خبراء قد لا يمنع الهيئات المختصة بشكل نهائي من الحصول على الملفات المطلوبة، حيث يمكن أن يتم إرسال طلب تنصت رسمي إلى "جوجل" للتنصت على تحركات مستخدم معين والحصول على معلومات دخوله لدى قيامه بتسجيل الدخول إلى "جوجل"، ومن خلال ذلك يمكن الوصول إلى الملفات المخزنة بشكل غير مشفر.
 يُذكر أن وثائق مسربة ظهرت الأسبوع الماضي ذكرت أن مايكروسوفت ساعدت وكالة الأمن القومي على مراقبة اتصالات مستخدمي سكايب رغم أن الخدمة بحد ذاتها مشفرة.
