زكربرج يتعهد بمراجعة السياسات الخاصة بمحتوى "فيسبوك" 

 مارك زكربرج الرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك يوم الجمعة إنه سيدرس إجراء تغييرات في السياسة التي أدت إلى ترك الشركة منشورات مثيرة للجدل للرئيس الأمريكي دونالد ترمب خلال المظاهرات التي جرت في الآونة الأخيرة احتجاجا على موت رجل أسود أعزل أثناء احتجاز الشرطة له في تنازل جزئي للمنتقدين، بحسب ما نشرت "رويترز". ولم يتعهد زكربرج بتغييرات محددة في تلك السياسة في منشور على فيسبوك بعد أيام من استقالة موظفين وادعاء بعضهم إنه استمر في خلق أعذار لعدم تحدي ترمب. وقال "أعرف أن كثيرين منكم يعتقد إنه كان يتعين علينا تصنيف تعليقات الرئيس بشكل ما الأسبوع الماضي" مشيرا إلى قراره بعدم حذف رسالة ترمب التي تضمنت عبارة "عندما يبدأ النهب يبدأ إطلاق النار". وأضاف "سنراجع سياساتنا التي تسمح بالمناقشات والتهديدات باستخدام الدولة القوة لمعرفة ما إذا كان هناك أي تعديلات علينا اتخاذها. "سنراجع الخيارات المحتملة لمعالجة المحتوى الذي يمثل خرقا أو خرقا جزئيا بصرف النظر عن قرار تركه أو حذفه". وقال إن فيسبوك ستكون أكثر شفافية بشأن اتخاذها لقراراتها فيما يتعلق بما إذا كانت تحذف منشورات أو تراجع السياسات الخاصة بالمنشورات التي يمكن أن تسبب قمعا للناخبين وستبحث بناء برمجيات لتعزيز العدالة العرقية يرأسها مساعدون مهمون. وشكك موظفون خلال اجتماع للعاملين في الأسبوع الماضي في موقف زكربرج بشأن منشور ترمب. وأكد زكربرج إنه على الرغم من أنه اعتبر تصريحات ترمب "مسيئة بشكل كبير" فإنها لم تخرق سياسة الشركة التي ترفض التحريض على العنف. وتقضى سياسة فيسبوك إما ترك المنشور أو حذفه. وقال زكربرج إنه الآن ستجري دراسة خيارات أخرى. ولكنه أضاف " أخشى أن يتضمن هذا الأسلوب ما يجعلنا نحرر المحتوى الذي لا نحبذه حتى لو لم يكن ينتهك سياساتنا".