جالكسي S4 .. الأسرع أداء والأطول عمرا في البطارية 

منحت منظمة "ويتش" البريطانية الخاصة بأبحاث المستهلكين والمستخدمين هاتف سامسونج الذكي جالكسي S4 لقب الأسرع أداء والأطول عمرا في البطارية، وذلك ضمن بحثها الأخير الذي أصدرته حول أفضل الأجهزة الجديدة يتم تحديد الهاتف الأسرع باستخدام تطبيقات وبرامج معيارية معينة تستخدمها المنظمة مثل Geekbench 2 لقياس الأداء حقق هاتف S4 المركز الأول بمجموع نقاط 3,188 ولحقه هاتف HTC One في المركز الثاني بمجموع نقاط 2,798 وطبعا أداء أسرع يعني سعراً أعلى وإليكم باقي الهواتف.
 في اختبار عُمر البطارية تستخدم المؤسسة محاكاة خاصة لشبكة الهواتف لتضمن ثبات قوة الشبكة أثناء الاختبار في كل الهواتف الذكية، وأتى هاتف S4 أيضاً الأول من حيث وقت الاتصال ووقت استخدام الإنترنت.
