«جوجل إيرث» يدعم الصور عالية الدقة 

دعمت شركة جوجل برنامجها ''جوجل إيرث'' بصور عالية الدقة بعد أن أعلنت تحديثا جديدا على صور الأقمار الصناعية الخاصة بخدمة ''جوجل إيرث'' وخدمة الخرائط الخاصة بها. ويوفر التحديث الجديد صورا ذات دقة أعلى لعدد من المناطق، إضافة إلى قيام ''جوجل'' بتقديم صور أكثر تجانسا وخالية من السُحُب التي تعوق الرؤية أحيانا.
 وقالت الشركة: إنها قدمت في هذا التحديث ما يعادل 800 ألف ميجا بيكسل من الصور عالية الدقة، كما قامت بالاستعانة بعدد من التقنيات المتقدمة لمعالجة صور الأقمار الصناعية وتقديمها بشكل أوضح من السابق، وقالت: إنها وصلت إلى دقة 1 بيكسل لكل 1 كيلومتر مربع.
 وركزت ''جوجل'' على قيامها بتحديث الصور الخاصة بمناطق معينة وبالأخص روسيا ووسط إفريقيا وإندونيسيا، وهي مناطق لم تشهد صورها تحديثًا منذ فترة طويلة.
