نظام WebOS يقود نمو أجهزة التلفاز الذكية 

بعد أن فشل نظام WebOS في ترك بصمته عبر الهواتف الذكية واللوحية عبر شركتي Palm وHP ، استطاعت ''إل جي'' تغيير خريطة أنظمة تشغيل التلفزيونات الذكية بعد أن أعلنت أمس الأول عن جهازها الذي سيدعم النظام المنتظر.
 وأكدت شركة LG أن أول منتج لها سيدعم هذا النظام سيكون عبارة عن جهاز تلفاز، الذي سيتم الكشف عنه في معرض CES 2014 المقرر عقده في أوائل كانون الثاني (يناير) المقبل في مدينة Las Vegas الأمريكية.
 وأوضح هونج سونج بيو أحد كبار الباحثين في شركة LG أن جهاز تلفاز LG الذي سيدعم نظام WebOS سيأتي مع معالج ثنائي النواة بتردد 2.2GHz فضلا عن 1.5GB من الذاكرة العشوائية، مضيفاً أن هذا التلفزيون سيدعم ميزة تعدد المهام، لكن – مع الأسف - لم يتم إظهار نوعية واجهة المستخدم التي سيتم الاعتماد عليها في هذا التلفزيون، لكن ينبغي الإشارة إلى أن شركة LG أعلنت في وقت سابق أنها ستقوم بتجديد واجهة مستخدم WebOS لتغيير قواعد اللعبة حسب قولها.
 وفي السياق نفسه، توقعت دراسة جديدة أن تنمو سوق تلفزيون بروتكول الإنترنت العالمي، التي تقودها عالميا (أيه تي آند تي الأمريكية) و(تشاينا تليكوم) و(الياد جنوب الإفريقية) و(فرانس تليكوم) و(فيرزون الأمريكية)، بمعدل نمو سنوي مركب يصل إلى 19.41 في المائة حتى عام 2016.
 وأظهر بحث جديد قامت به ''ماركتس آند ماركتس'' أن الطلب المتزايد على الخدمات المدمجة لتلفزيون بروتكول الإنترنت هو الاتجاه السائد حاليا، ويعود الفضل في ذلك إلى المستهلكين للفيديو متعدد الشاشات، وكذلك إلى تمكين تفاعلات جديدة للخدمات ثلاثية التشغيل، وتشمل أمثلة ذلك تحديد هوية المتصل على الشاشة والقدرة على التعامل مع المكالمات باستخدام الخدمات المدمجة.
 ووجد التقرير أن الإقبال الكبير على تلفزيون بروتكول الإنترنت سيكون شيئا ملحوظا وبالأخص في منطقة آسيا والمحيط الهادئ، حيث يركز مشغلو تلفزيون الإنترنت على زيادة قاعدة العملاء والعوائد عبر الحملات الترويجية، وتوفير خدمات تلفزيون بروتكول الإنترنت بتكاليف تركيب منخفضة.
