«فيسبوك» توفر حجوزات لمستخدميها   في 200 ألف مطعم 

ت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك لمستخدمي الموقع إمكانية حجوزات في المطاعم لأكثر من 200 ألف مطعم في أمريكا الشمالية مباشرةً من خلال تطبيق فيسبوك على الهواتف المحمولة.
 ذكرت الشبكة أنها قامت بدمج خدمة OpenTable للحجوزات ضمن تطبيق فيسبوك لأجهزة أندرويد وiOS، ويمكن للمستخدمين الحجز مباشرةً من خلال صفحات المطاعم على فيسبوك.
 وقالت فيسبوك إنه بات بإمكان المطاعم المُسجلة في خدمة OpenTable استقبال الحجوزات بشكل فوري عبر فيسبوك، كما بات بإمكان المستخدمين القيام بالحجز دون الحاجة لفتح حساب في الخدمة.