«لينوفو» تقتحم المنافسة .. 6 هواتف ذكية أحدها يدعم USB 

حمت ''لينوفو''، المتخصصة في صناعة الحاسبات الشخصية، و الأجهزة الذكية بعد أن أطلقت أمس الأول دفعة واحدة ستة هواتف ذكية وتعمل معظم هواتف المجموعة بمعالجات رباعية النواة، في حين أن عديداً منها ثنائي شريحة الهاتف وثنائي الفعالية.
 وتتضمن الهواتف الجديدة التي تمّ إطلاقها في السعودية الطراز K 900 الموجّه للمستخدمين متطلبي مستويات الأداء والتقنية، والطراز P 780 للمهنيين الذين يحتاجون إلى هاتف يتمتع ببطارية تعمل لفترة طويلة من الوقت وإمكانية وصل الهاتف بإصبع الذاكرة (فلاش ميموري) مباشرة، ومجموعة من تطبيقات الأعمال، ويلبي الطرازان S920 وS820 المتطلبات الكثيفة للوسائط المتعدّدة، وحمّلت ''لينوفو''  الطرازيْن A 706 وA 390 بتطبيقات حصرية لم تذكرها الشركة في المناسبة التي أطلقت فيها الهواتف أمس الأول في دبي.