سامسونغ تنوي إطلاق هاتفا بـ 4 كاميرات خلفية 

 المدون الشهير، إيفان بلاس، أن سامسونغ تنوي إطلاق هاتف "Galaxy A9" القادم بقدرات تصوير فائقة بحسب روسيا اليوم .
 ووفقا للمدون، سيحصل هذا الهاتف على 4 كاميرات أساسية توضع على الواجهة الخلفية، واحدة بدقة 24 ميغابيكسل، وفتحة عدسة "f/1.7"، وأخرى بدقة 5 ميغابيكسل وخاصية "Live Focus"، وكاميرتين بدقة 8 و10 ميغابيكسل.
 كما من المفترض أن يأتي الهاتف أيضا بكاميرا أمامية بدقة 24 ميغابيكسل، مزودة بخاصية التعرف على الوجوه.
 وسيزود الهاتف بشاشة AMOLED بحجم 6.28 بوصة، ومعالج "Snapdragon 660"، وبطارية بسعة 3720 ميللي أمبير.