وزيرة ألمانية: يجب على "فيسبوك" أن يغير نموذج العمل الخاص به 

 وزيرة الدولة لشؤون الرقمنة بألمانيا شركة فيسبوك لتعديل نموذج العمل الخاص بالموقع بعد فضيحة القصور في حماية البيانات لديه. وقالت دوروته بير في تصريحات خاصة لصحيفة "بيلد أم زونتاج" الألمانية الأسبوعية في عددها الصادر اليوم الأحد: "لن نتغاضى عن الأمر بكلمات معسولة واعتذار". وتابعت قائلة: "يتعين على شركة فيسبوك تغيير نموذج العمل الخاص بها في هذا الموضع وأن توضح بشفافية هوية من لهم إمكانية الوصول إلى بيانات المستخدمين". يذكر أنه أصبح معروفا منذ أسبوعين تقريبا أن شركة تحليل البيانات المشكوك فيها "كامبريدج أناليتيكا" حصلت بشكل غير قانوني على إمكانية دخول لبيانات الصفحات الشخصية لملايين على موقع فيسبوك. ويتردد أن ما يصل إلى 50 مليون مستخدم تأثروا بذلك. ودخلت شركة فيسبوك في صعوبات إثر هذه الفضيحة. وغادرت كثير من الشركات الموقع أو أوقفت إعلاناتها عليه. وتعول وزيرة الدولة الألمانية لشؤون الرقمنة في هذا الأمر على النظام الأساسي الجديد لحماية البيانات الخاص بالاتحاد الأوروبي. وقالت: "بناء على هذا النظام يجب أن يوافق كل مستخدم صراحة على أنه سيتم تخزين بياناته بغض النظر عما إذا كان يوقع على عقد أم لا. وجود علامة في الشروط والأحكام لم يعد كافيا. وستواجه أي شركة تنتهك ذلك خطورة فرض عقوبات بالملايين ضدها". وشددت بير أيضا على ضرورة أن توثق الشركات بشكل أكثر وضوحا ما ستفعله مع بيانات عملائها.