المواقع الإخبارية والرياضية "الأضعف" أمام الهجمات الإلكترونية 

ت دراسة أن المواقع الإخبارية والرياضية هي الأضعف أمام للهجمات الإلكترونية. فقد فحص فريق من خبراء الأمن الإلكتروني الإجراءات الأمنية المتبعة في أكبر 500 موقع إلكتروني في مختلف القطاعات، ووجدوا أن 10 في المئة من المواقع الإخبارية والرياضية فقط تتبع أبسط الإجراءات الأمنية. وقال البروفيسور، آلن وودورد، الخبير في الأمن الالكتروني بجامعة ساري لبي بي سي، إن "جميع التشفيرات تصبح ضعيفة مع مررو الوقت لأن الناس يجدون طرقة لفكها" بحسب ما ذكرت الـ "BBC". وأضاف: "جربنا قوة الإجراءات الأمنية لموقع جامعة سري وكانت من درجة آي، وبعد فترة أصبحت من درجة سي". وبينت الدراسة التي نشرت في مجلة تكنولوجيا الأمن الالكتروني أن بعض القطاعات لديها وعي أكبر من غيرها بالأمن الالكتروني. فمواقع شركات الإعلام الآلي والتكنولوجيا مثلا تتبع إجراءات أمنية أكثر صرامة من مواقع التسوق والألعاب. ويقول البروفيسور وودورد أن الأمر اتضح كأن "القائمين على المواقع الإخبارية لا تقيم وزنا لأمن المحتويات التي يقدمونها"، فهم يعرضون مواقعهم للهجمات الإلكترونية. وحذر من الثقة المفرطة في المواقع الإلكترونية التي تستعمل أحدث الإجراءات الأمنية، لأنها قد لا توفر الحماية المطلوبة.