فيس بوك تطلق تطبيق دردشة الحواسيب لخدمة Workplace 

قت منصة التواصل الإجتماعي فيس بوك بشكل خفي نسخة حواسيب سطح المكتب من تطبيق الدردشة الخاص بخدمة “مكان العمل” Workplace لأجهزة ويندوز وماك، والذي يوفر ميزة مشاركة الشاشة، وما يزال التطبيق في الوقت الحالي ضمن المرحلة التجريبية ومتاح فقط لمستخدمي خدمة “مكان العمل” Workplace التابعة للمنصة والمنافسة لغيرها من الخدمات التشاركية والتعاونية، مما يعني ان الشركة تخطط لكشف النقاب عن ميزات جديدة لتطبيقها للدردشة لجذب المزيد من المستخدمين. وتشير المعلومات إلى أن تطبيق سطح المكتب يعمل بالطريقة نفسها التي تعمل بها ميزة الدردشة الخاصة بخدمة Workplace الموجودة ضمن الموقع المخصص لها وموقع فيس بوك ماسنجر، وسوف يشمل التطبيق أيضاً على ميزة تنبيهات سطح المكتب جنباً إلى جنب مع دعم المكالمات الصوتية والفيديو وإشعارات دفع مخصصة ودردشات فردية وجماعية، وسوف تكون ميزة مشاركة الشاشة الجديدة قابلة للتخصيص مما يسمح للمستخدمين بمشاركة كامل الشاشة أو نوافذ معينة فقط بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". وكان التطبيق المنافس الشهير Slack قد أضاف ميزة مشاركة الشاشة في شهر مايو/آيار الماضي، وذلك بعد مرور أربع سنوات على إطلاقه، ويؤدي قيام شركة فيس بوك بإضافة ميزة مشاركة الشاشة لأول مرة إلى زيادة القابلية بالنسبة لعميل سطح المكتب وجعل تطبيق الدردشة بمثابة منافس شرس لتطبيقات أخرى مصممة خصيصاً للاستعمال في أماكن العمل مثل سكايب وSlack. وأكد متحدث باسم خدمة “مكان العمل” Workplace أن هذه إحدى الميزات الأكثر طلباً على نطاق واسع من قبل العملاء، وهو ما دفع الشركة إلى تطويرها، وأن تطبيق سطح المكتب ما يزال في المرحلة التجريبية ويجري اختباره من قبل العملاء في خدمة “مكان العمل” الذين يقدمون ردود فعل سوف تستعملها الشركة لتحسين المنتج قبل الطرح الأوسع، وذلك مع استهداف الشبكة الاجتماعية للمستخدمين من رجال الأعمال عبر Workplace. وأصبح بإمكان مستخدمي خدمة “مكان العمل” استعمالها من خلال تطبيق سطح المكتب بدلاً من متصفح الويب، كما أن ميزة مشاركة الشاشة تجعل عملية التعاون والتشارك والاجتماعات أسهل بالنسبة للفرق والشركات والمؤسسات، ويحتفظ التطبيق بسجل لجميع المحادثات مع إمكانية البحث من خلالها وعرض أي صورة أو مقطع فيديو مشترك.