كوريا الجنوبية تضع حدا لاحتكار "آبل" و"جوجل" في مجال دفع التطبيقات 

مد النواب الكوريون الجنوبيون اليوم قانونا يحظر على "آبل" و"جوجل" إجبار مطوّري التطبيقات على استخدام نظاميهما للدفع، معتبرين احتكار متجري "آب ستور" و"بلاي ستور" مخالفا للقانون. وحظي هذا القانون بتأييد كلّ البرلمانيين (180 صوتا مقابل صفر)، جاعلا من كوريا الجنوبية أول اقتصاد كبير يعتمد تشريعا من هذا القبيل من شأنه أن يشكّل سابقة على الصعيد العالمي. وكان ثلاثة أعضاء في مجلس الشيوخ الأميركي قد اقترحوا في أغسطس قانونا لاحتواء هيمنة "آبل" و"جوجل" في هذا المجال وإلزام العملاقين الانفتاح على المنافسة. ويتباحث البرلمانيون الأوروبيون بدورهم في قانون من هذا القبيل. وتأتي المبادرة الكورية الجنوبية في وقت تخضع "آبل" و"جوجل" لانتقادات من كلّ حدب وصوب إثر اقتطاعهما خصوصا عمولة بنسبة 30 % من المدفوعات التي تنجز عبر نظاميها للدفع. ويتيح النصّ الكوري الجنوبي المسمّى محلّيا "القانون ضدّ غوغل" للمستخدمين اختيار نظام الدفع الذي يريدونه لشراء التطبيقات. وقال كانغ كي-هوان من جمعية "كوريا موبايل إنترنت بيزنيس أسوسييشن" في تصريحات لوكالة فرانس برس إن "هذا القانون سيشكّل سابقة من دون شكّ لبلدان أخرى وأيضا لمطوّري التطبيقات ومنتجي المحتويات في أنحاء العالم أجمع". وترى "آبل " و"جوجل" أن الإتاوات المقتطعة مبرّرة، مع التأكيد على أنها تسمح بإجراء المشتريات بأمن وتتيح للمطوّرين التعامل مع مستخدمين من العالم أجمع. وكشفت "آبل" لوكالة فرانس برس قبل إجراء التصويت على القانون في الجمعية الوطنية في كوريا الجنوبية أن من شأن هذا القانون أن يعرّض مشتري التطبيقات لمخاطر النصب ويمسّ بحياتهم الخاصة ويحدّ من فاعلية رقابة الأهالي. وجاء في بيان صادر عن الشركة الأميركية العملاقة "نظن أن ثقة المستخدمين في المشتريات المنجزة عبر +آب ستور+ ستنخفض إثر هذا الاقتراح، ما سيحدّ من الآفاق المتاحة لأكثر من 482 ألف مطوّر تطبيق في كوريا جنوا أكثر من 8550 مليار وون بفضل آبل". ولم يرد الفرع الكوري من "جوجل" على استفسارات وكالة فرانس برس. ويهيمن عملاقا التكنولوجيا الأميركيان على سوق التطبيقات الإلكترونية في كوريا الجنوبية الرائدة في التقنيات الحديثة والتي تحتلّ المرتبة الثانية عشرة لأكبر اقتصادات العالم. وقد درّ متجر "بلاي ستور" من "غوغل" حوالى ستة آلاف مليار وون (5,2 مليارات دولار) سنة 2019، أي 63 % من إجمالي مبيعات التطبيقات ويليه "آب ستور" مع حصّة تبلغ 24,4 %، وفق بيانات وزارة العلوم في سيول.