مجموعة مجهولة تهاجم شركات الغاز والنفط إلكترونيا 

نشرت مجموعة أنونيموس أمس قائمة من الأسماء والبريد الإلكتروني، ادعت أنها تعود لموظفي أرامكو، وذلك ضمن حملة الهجمات الإلكترونية التي توعدت بها في وقت سابق، التي بدأت أمس بشن هجمات على مواقع إلكترونية خاصة بشركات النفط والدوائر الحكومية في دول الخليج وبعض الدول العربية.
 وأسقطت المجموعة الموقع الإلكتروني لوزارة المالية الكويتي وعدد من الشركات الكبرى، ومواقع إلكترونية سعودية مثل وزارة الكهرباء، الذي سرعان ما أعيد متصلا مع مستخدميه.
 أكدت لـ "الاقتصادية" شركة سيمانتك العالمية لأمن المعلومات المالكة لبرنامج "نورتن أنتي فايروس" أن مجموعة مجهولة أطلقت حملتها تحت هاشتاق # OpPetrol في تويتر ضد شركات الغاز والنفط الدولية.
 #2#
 وكشفت "سيمانتك" أن الهجمات ضد تلك الشركات منظمة، وتؤدي إلى الحرمان من الخدمة، موضحة في الوقت نفسه أن تلك الهجمات مشابهة للعمليات السابقة، التي تعتمد على تقنية "دوس".
 وأوضحت "سيمانتك" في اتصال هاتفي أجرته "الاقتصادية" على هامش بداية حملة "أنونيموس" التي توعدت بها الشهر الماضي، أن المجموعة المجهولة تمكنت من تقطيع وتشويه حسابات وسائل الإعلام الاجتماعي، وقامت بنشر عدد من الرسائل الوهمية.
 كما استطاعت تشويه وتقطيع المواقع الإلكترونية لبعض المنظمات الدولية، وقامت بسرقة عدد من المعلومات ونشرها في دليل خاص بنتائج الحملة.
 وقالت "سيمانتك" إن هناك طرقا مختلفة انتهجها المخترقون تستهدف تلك المنظمات، مثل التصيد الإلكتروني وخداع المستخدمين عند عمليات تسجيل الدخول.
 ونصحت "سيمانتك" في هذا السياق ضرورة الاستعداد لهجمات قد تكون أكثر في الأيام القادمة، وقالت إنه ينبغي على المنظمات مراقبة الأنشطة غير العادية في شبكاتهم الداخلية والخارجية، ومحاولة الكشف عن أي محاولات اختراق مبكرا، وتدريب خاص للموظفين المختصين على ذلك.
 وكانت "أنونيموس" قد أعلنت في وقت سابق عن مهاجمتها مواقع شركات النفط، وقالت إن اليوم الأسود - حسب وصفهم - هو يوم 20 حزيران (يونيو) الجارى.
 وأكدت المجموعة أمس أنها تستهدف شركات في كل من الولايات المتحدة وبريطانيا وكندا وإسرائيل، ووسعت دائرة الهجوم هذه المرة لتشمل دول الخليج وعلى رأسها المملكة وقطر والكويت.
 وتدعي "أنونيموس" أن هذه الدول "خانت المسلمين" بتعاونها مع الغرب في بيعها النفط له، مشيرين إلى أن "الصهاينة" هم من "يتحكمون بنا".
 ونشرت "أنونيموس" قائمة بمواقع الشركات النفطية المستهدفة بعملياتها، ومنها شركة أرامكو السعودية ومؤسسة البترول الكويتية KPC، وقطر للبترول، وبترول أبو ظبي، وشركة نفط عمان.
