شركة "ألفابت" المالكة لـ"جوجل" توقف أبحاث تطوير عدسة لاصقة 

ت شركة ألفابت المالكة لعملاق الإنترنت، جوجل، إيقاف أبحاث تهدف لتطوير عدسة لاصقة رقمية بسبب قلة فرص التوصل لنتيجة إيجابية. وكانت الفكرة التي أعلنت عنها جوجل عام 2014 ترمي لتطوير عدسة لاصقة قادرة على قياس نسبة السكر في السائل الدمعي الذي تتكون منه الدموع. ورغم نجاح الباحثين في وضع أجهزة استشعار و أجهزة إرسال في العدسة اللاصقة لقياس نسبة السكر في السائل الدمعي ، فشل الباحثون في قياس نسبة السكر بشكل موثوق به، اعتمادا على تركيز الجلوكوز في السائل الدمعي، حسبما أوضحت شركة فيريلاي المملوكة لجوجل والمتخصصة في المجال الصحي. وبررت الشركة ذلك من ناحية بأن جزيئات السائل الدمعي تزيد من صعوبة معرفة نسبة التركيز الضئيلة لسكر الجلوكوز في هذا السائل. ومن ناحية أخرى فإنه من الصعب وفقا للشركة توفير الظروف المستقرة الضرورية لقياس نسبة السكر في الدموع. غير أن الشركة أكدت أنها تعمل بشكل مشترك مع شركة ألكون المتخصصة في طب العيون والتابعة لعملاق العقاقير الطبية نوفارتيس، في تطبيقين آخرين لتطوير عدسة لاصقة رقمية. ويهدف هذا المشروع العلمي المشترك لتطوير عدسة لاصقة ضد ضعف البصر الناتج عن تقدم السن، بالإضافة إلى عدسة يمكن زراعتها للمرضى الذين يخضعون لما يعرف بجراحة الساد التي يتم خلالها إزالة عدسة العين المصابة بالعتمة. كانت فكرة تطوير عدسة لاصقة لمرضى السكر مثيرة جدا للاهتمام عند الإعلان عنها ومبشرة للمصابين الذين علقوا عليها آمالا عريضة. وأكدت شركة فيرلاي الآن أنها لا تزال مستمرة في تطوير أجهزة دقيقة الحجم لقياس نسبة الجلوكوز في الدم.