لعبة Farmville على الفيسبوك تبدأ بمقاضاة FarmTown لسرقتها تصاميمها المتحركة 

أعلنت شركة ''زاينجا'' المطورة للعبة المزارع الشهيرة على ''فيسبوك''، ''فارم فيل'' بأنها بدأت فعليا رفع دعوى قضائية في محكمة كاليفورنيا ضد مطوري لعبة ''فارمتاون''، بعد أن قام الأخير بسرقة بعض الحقوق الفكرية وانتهاك حقوق النشر.
 واستشهدت شركة زاينجا في الدعوى التي رفعتها أمس الأول بأن لعبة ''فارمتاون'' لم تكتف بعدد من السرقات الماضية التي منذ أن نشأت وهي تحاول سرقة ومن ثم تقليد الفكرة الخاصة بلعبة ''فارم فيل''.
 ودعمت شركة زاينجا ملفاتها بعدد من الرسوم المتحركة والترتيبات البصرية، والزوايا ثلاثية الأبعاد، التي قامت ''فارمتاون'' بسرقتها وتصديرها إلى لعبتها.
 فيما نوهت في تصريح لها أخيراً بأن هذه السرقة لم تكن الأولى، فقد كنا نتغاضى عن الكثير من السرقات بعد تدخل ''فيسبوك'' وإنهاء الجدل، مشيرة إلى أن سياسة الشركة اختلفت بعد التوجهات الجديدة، وذلك بفتح آفاق جديدة أمام المستخدمين وعدم حصرها على قنوات فيسبوك.
 #2#
 في الوقت نفسه أشار عدد من الصحف العالمية المختصة إلى أن ''فيسبوك'' تترقب هذه القضية من كثب لما تملكه هذه اللعبة من ثقل في عدد المستخدمين في اللحظة الواحدة، أو على مستوى الأرباح التي تجاوزت 653 مليون دولار في الربع الثاني.
 تحدي مزارع جديد
 لعبة تقوم فيها بزراعة وحصد مجموعة مختلفة من المحاصيل تشتريها من السوق، وتعتمد اللعبة على زراعة محاصيل جديدة إلى جانب تربية الحيوانات وتوسيع مساحة المزرعة وشراء جرارات وممتلكات ومن ثم يزداد مجموع نقاطك لتنقل إلى المستوى التالي.
 أما الفئات الممارسة للعبة هم من رواد الموقع الاجتماعي الشهير ''فيسبوك'' وأغلبهم من الشباب من سن 15 إلى 30 سنة، وتعتبر وسيلة اللعبة هي باستخدام الفأرة، ويتطلب تشغيل اللعبة لأنظمة ''ويندوز'' فقط لما يملكه من تشغيل لملفات الفلاش وسط مطالبات لتشغيلها في برامج ماك وأجهزة التابلت.
 وتيتح اللعبة لمستخدميها مجانية استخدامها، غير أنه يمكن للقادرين ممن يمتلكون بطاقات اعتمادية كالفيزا ونحوها أن يقوموا من خلال ''أوبشن'' خاص موجود باللعبة بشراء عملات بمالهم الخاص لتوسيع مزرعتهم وشراء ما يلزمهم إذا كانت النقود الافتراضية المجانية التي يملكونها لا تكفي لشراء ما يريدون أي يشترون بنقود حقيقية نقودا وهمية.
 #3#
 وتمتاز اللعبة بتنمية العلاقات الاجتماعية بين الأفراد، فلكي يتسنى للاعب ما توسيع مزرعته كل فترة، لا بد أن يكون لديه عدد معين من الجيران يبدأ من ثمانية ثم عشرة ثم 16، وبذلك تجد الأصدقاء يتبادلون الرسائل من خلال شات ''فيسبوك'' أو إيميل ''فيسبوك'' يرجو كل منهم من الآخر أن يضيفه ضمن قائمة الجيران.
 وتؤكد الدراسات أن اللعبة قادرة على زيادة القدرة اللغوية في التعرف على المصطلحات الإنجليزية لكل المحاصيل الزراعية والمصطلحات الخاصة بحرفة الزراعة وملحقاتها.
 أما أبرز عيوبها فهو عدم امتيازها بجودة الصورة كغيرها من ألعاب الكمبيوتر، كذلك فإن الصوت فيها عبارة عن موسيقى وأصوات للحيوانات فقط لا غير، إضافة إلى عدم توظيفها أي قدرات عقلية كالذكاء أو المهارة في اللعب أو العصف الذهني.
 وتشير الإحصاءات السابقة نفسها إلى أنها تحولت إلى لعبة إدمان لدى الكثير خاصة أثناء العمل وخارجه.
 الجدير ذكره أنه في تقييم لألعاب ''فيس بوك'' حصلت ''فارم فيل'' على المركز الثالث بعد لعبتي ''مافيا'' و''رستورانت سيتي''، وهي جزء من العديد من الألعاب الفلاشية التي تقوم شركة زاينجا بإنتاجها فقد وصل عدد مستخدمي اللعبة في اليوم الواحد إلى 30 مليون مستخدم.
 وتكمن فكرة اللعبة في زراعة محصول ومن ثم حصاده، ومع مرور الوقت وزيادة المال يستطيع المستخدم تحسين الزراعة وبناء بيوت ومنازل وتربية حيوانات، وحين لعبها بشكل مجاني فإن التقدين يكون بشكل بطيء مقارنة ببقية اللاعبين وهنا تدخل الأموال..! فبإمكان المستخدم شراء بعض الأموال والنقاط من أجل أن تتمكن من بناء وشراء بعض الأمور لتساعدهم على التقدم بسرعة والحصول على أفضل ''مزرعة''، فالمشتركون في اللعبة بإمكانهم أن يقوموا بنشر صور عن مزرعتهم الجميلة مما قد يحث الآخرين على محاولة التفوق عليهم.
