تحديد السرعة والكاميرات متاحة لمستخدمي خرائط "جوجل" 

ت تطبيقات الملاحة ومشاركة المواقع من أكثر التطبيقات استخداما من قبل المستهلكين على الهواتف الذكية، ولا شك أن تطبيق خرائط "جوجل" يعد من أبرز التطبيقات في هذا المجال إن لم يكن أبرزها، وذلك لما يوفره من ميزات عديدة تتجدد يوما بعد يوم، إضافة إلى سهولة استخدامه ودعمه لوضع "عدم الاتصال بالإنترنت" وحفظ المواقع والخرائط، وكونه أحد التطبيقات التي كانت لها الريادة بسبب توافرها مجانا. وفي ظل التطوير المستمر والمزايا المتجددة التي توفرها "جوجل" لتطبيقها، بدأت شركة جوجل في توسعة ميزتي تنبيه الحد الأقصى للسرعة وميزة تحديد كاميرات السرعة ضمن خدمة الخرائط التابعة لها لتشمل الآن أكثر من 40 دولة حول العالم، بما في ذلك عدد من الدول العربية ومن أبرزها السعودية. وكانت "جوجل" قد وسعت في يناير الماضي ميزة "حدود السرعة" التي بدأت اختبارها في شهر يوليو من عام 2017 في منطقتين حول العالم، وهي خليج كاليفورنيا في الولايات المتحدة، وريو دي جانيرو في البرازيل لتشمل مناطق أخرى في الولايات المتحدة. وكانت "جوجل" قد بدأت دعم ميزة "كاميرات السرعة" للمستخدمين في الولايات المتحدة، والمملكة المتحدة، وأستراليا، وروسيا، والبرازيل، والمكسيك، وكندا، والهند، وإندونيسيا في يناير الماضي، أما حدود السرعة فكانت مدعومة في الولايات المتحدة، والمملكة المتحدة، والدنمارك، فقط، والآن أصبحت الميزتان مدعومتين في 40 دولة في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك ثماني دولة عربية من بينها السعودية. وتعمل المزايا الجديدة في تطبيق خرائط "جوجل" على عرض أقصى حد للسرعة المسموح بها على الطريق في أسفل الشاشة، إضافة إلى تنبيه السائقين بأماكن كاميرات السرعة، التي كانت في الأصل متاحة منذ زمن في تطبيق الملاحة الشهير Waze، الذي استحوذت عليه شركة جوجل في عام 2013 مقابل مليار دولار أمريكي، والذي توقع الكثيرون أن بعض الميزات الرئيسة في Waze ستشق طريقها نحو خرائط جوجل، ومع ذلك فقد أكدت الشركة أن فريقي عمل الخدمتين سيعملان بشكل منفصل، ولكن مع مرور الوقت باتت استفادة "جوجل" واضحة من عملية الاستحواذ. تعليق الصورة: "جوجل" تضيف ميزة تحديد السرعة إلى تطبيق الخرائط