واتس آب يحذر المستخدمين من إغلاق التطبيق 

تلقى مستخدمو واتس آب على هواتف آيفون التي تعمل بنظام IOS 11، رسالة غريبة تحثهم على تجنب إغلاق التطبيق عبر استخدام الحركة السريعة "swiping up"، وذلك بحسب موقع "روسيا اليوم".
 ويمكن إغلاق التطبيقات على جميع أجهزة آبل (باستثناء آيفون X حيث يغيب الزر الرئيسي)، عن طريق النقر المزدوج على الزر الرئيسي ومن ثم التمرير إلى الأعلى "swiping up" لإغلاق النوافذ المفتوحة.
 ولكن تم إبلاغ مستخدمي واتس آب بضرورة تجنب القيام بذلك، على الرغم من عدم وجود طريقة أخرى لإغلاق تطبيق الرسائل، وذلك عن طريق الرسالة التالية: "swiping up لإغلاق واتس آب، يمكن أن يمنعك من تلقي الإشعارات".
 وأُرسل فيديو يوضح المشكلة إلى حساب تويتر الذي يديره فريق دعم التكنولوجيا في آبل، Apple Support.
 وتجدر الإشارة إلى أن المشكلة بدأت عندما أطلقت آبل التحديث الجديد لنظام التشغيل "IOS 11"، على أجهزة آيفون وأيباد.
 وذكر موقع WABetaInfo المتخصص بتغطية أخبار واتس آب، أنه سيتم إصلاح المشكلة في التحديث القادم.
