3 خطوات تحول «تغريداتك» إلى «فيسبوك» 

ر إعدادات موقع ''تويتر'' للتواصل الاجتماعي خاصية تحويل التغريدات للأعضاء إلى حسابهم في ''فيسبوك'' من خلال خطوات مبسطة. وتتيح هذه الميزة من ''تويتر'' لمن يرغب من الأعضاء على شبكتها الإمكانية لتحويل تغريداتهم بسهولة عبر خاصية الارتباط بالحساب في ''فيسبوك''، وذلك حسب التالي:
 
 1-  من الواجهة الرئيسية لحساب العضو في شبكة تويتر في شريط المهام أعلى الصفحة، والنقر على الإعدادات للذهاب إلى صفحة الخصائص والوظائف لحساب العضو. (الشكل 1)
 
 2-  الخطوة الثانية تنقر في قائمة الوظائف على خاصية البروفايل Profile للانتقال لتنظيم المهام الخاصة بالحساب الشخصي.
 
 3-  أخيرا في أسفل الصفحة يظهر مربع اختيار للربط مع موقع ''فيسبوك'' ووضع الرابط لحساب العضو وتعريفه وتأكيده باسم مستخدم وكلمة مرور العضو، وذلك لمزيد من الأمان وعدم التحويل إلى آخرين بالخطأ أو بالقصد؛ وثم النقر على مربع الاختيار لتنشيط الخدمة كما في (الشكل 2)، وتظهر علامة صح وبعدها تنقر على حفظ وبذلك يتم التنشيط. 
 
 #2#
 
 عند تدوين التغريدة وإرسالها ستحول في ثوان إلى صفحتك في حساب ''فيسبوك''. ورغم أن عديدا من أعضاء موقع تويتر يعلمون بهذه الخاصية إلا أن لديهم تحفظات على استخدامها، وذلك لأنه في نظرهم أن لـ ''تويتر'' نمطه أو أسلوب الطرح الخاص به؛ ومن ذلك تدوين عبارات قصيرة لا تتجاوز 140 حرفا، والردود المختصرة عليهم بما يوفر عليهم عناء القراءة المطولة.   
  
 أما في الطرف المعاكس والمهتمين بتحويل تغريداتهم فيحرصون إلى التواصل مع أصدقائهم في ''فيسبوك'' لإطلاعهم على تغريداتهم من ''تويتر''، وذلك لغرض مساحة أكبر من الوجود لمزيد من فرصة التواصل والنقاش حول مواضيعهم ومشاركاتهم.