7 حقائق من محرك بحث «فيسبوك» Graph Search الجديد 

تباينت ردود فعل خبراء التقنية حول إعلان موقع التواصل الاجتماعي الأكبر فيس بوك، عن خدمة البحث الجديدة الخاصة به ''جراف سيرش'' Graph Search والتي من شأنها أن تكون أحد التهديدات لمحرك البحث جوجل.
 وحاول زوكربيرج خلال المؤتمر الذي عقده في مقر ''فيس بوك'' في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، أن يخرج من نطاق المنافسة مع ''جوجل'' بالتأكيد على أن محرك البحث Graph Search سيكون اجتماعياً وليس محرك بحث ''عاديا'' على الويب.
 ولم يطلق محرك البحث ''جراف سيرش'' لكل مستخدمي ''فيس بوك''، لكن سيخضع المحرك للتجربة على يد عدد محدود من المستخدمين ومن ثم إطلاقه بشكل واسع النطاق.
 ويعمل البحث الجديد من خلال البحث عن كل شيء يتعلق بمستخدمي الشبكة، حيث يعرض النتائج على شكل أجوبه لأسئلة يتم طرحها من المستخدم، وGraph Search يقوم بالبحث في تحديثات وصور وأماكن المستخدمين واهتماماتهم، وماذا يشاهدون من أفلام، وماذا يسمعون من أغان، وكذلك يبحث في العلاقات بين المستخدمين، بشكل مختصر كل ما يحتويه ''فيس بوك'' من معلومات متعلقة بمستخدميه.
 وسيظهر محرك البحث الجديد الخاص بـ ''فيس بوك'' في الشريط العلوي للشبكة، وتظهر النتائج بشكل مباشر في الجزء السفلي من الشاشة، ويمكن التحكم بشكل مفصل في البحث من خلال الخيارات التي تظهر في الشريط الأيمن لصفحة البحث، وعندما لا تظهر أي نتائج فإن ''فيس بوك'' يعرض للمستخدم نتائج من محرك البحث بينق التابع لشركة مايكروسوفت كروابط في صفحة نتائج Graph Search.
 ولايزال تحت التجربة، ولا يعمل إلا مع اللغة الإنجليزية في الوقت الحالي، ويمكن طلب الانضمام لتجربة محرك البحث من خلال الضغط على الزر الموجود في نهاية هذه الصفحة.
 وتلك مجموعة من الحقائق التي يجب أن تعرفها عن خدمة البحث الجديدة لـ''فيس بوك'':
 1- البحث في Graph Search لن يكون محدداً بصيغة محددة لتنال أفضل الإجابات، بل يمكن البحث بكل بساطة ''عن أفضل مطعم لأكل السوشي في أمريكا'' على سبيل المثال لتحصل على مجموعة من النتائج حسب تفضيلات ومشاركات مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي.
 2- اللغة الإنجليزية حتى الآن هي اللغة الوحيدة المدعومة في محرك البحث الذي سيطرح على سبيل التجربة لعدد محدود، إلا أن فيس بوك وعد بتوسيع نطاق اللغات فور إطلاق Graph Search على نطاق واسع لكل المستخدمين.
 3- Graph Search ليس للبحث عن كلمة أو محتوى معين عبر الويب ولكن يمكن استخدامه لهذا الغرض حيث يقدم تلك الخدمة بالتعاون مع محرك بحث مايكروسوفت (بينج).
 4- بنية Graph Search قائمة على المعلومات التي يوفرها مستخدمو ''فيس بوك''، الذي تجاوز عددهم المليار أواخر العام الماضي، أي ظهور حسابك أو بعض من معلوماتك في محرك البحث للآخرين يتوقف على توفيرك لتلك المعلومة المستعلم عنها بشكل أساسي.
 5- أعلن زوكربيرج صراحة أنGraph Search يمكن استخدامه لغرض التوظيف، إذا تم الاستعلام من خلاله في هذا الإطار، لينافس بذلك موقع ''لينكد إن''.
 6- مع انتشار الهواتف الذكية والبقاء على ''فيس بوك'' طويلاً قد يتحول Graph Search إلى محرك لأفضل العروض التجارية، حيث يوفر محرك البحث نتائج دقيقة حول أجد العروض إذا قام المستخدم بالبحث مثلاً عن ''خصومات جديدة في نيويورك''.
 7- محرك بحث ''فيس بوك'' الجديد سيقدم نتائج بحث أكثر دقة عن أربعة محاور أساسية هم الأشخاص والصور والأماكن والاهتمامات المشتركة.
