«مايكروسوفت» تعلن نظام تشغيلها ويندوز 11 بتحسينات ومزايا جديدة 

ت شركة مايكروسوفت رسميا الأسبوع الماضي عن الإصدار الجديد من نظام التشغيل ويندوز 11، بعد فترة طويلة من التشويق والتسريبات والتقارير، على أن يتاح النظام للمستخدمين بشكل رسمي في الربع الرابع من العام الجاري أو مطلع العام المقبل، حيث ركزت "مايكروسوفت" في نظام تشغيلها الجديد على تبسيط واجهة المستخدم، إلى جانب مزيد من المميزات لتعزيز تشغيل الألعاب، مع مزايا أفضل لتعدد المهام وتشغيل أكثر من تطبيق معا في الشاشة، كما يقدم تحسينات على الأمان والأداء، وتشمل مميزات ويندوز 11 أيضا إمكانية تشغيل تطبيقات وألعاب أندرويد مباشرة، إلى جانب تطوير متجر مايكروسوفت الجديد للتطبيقات. فمن حيث التصميم، فإن واجهة النظام الجديد تشبه إلى حد كبير ما أعلنته "مايكروسوفت" سابقا في نظام Windows 10x، الذي كان من المقرر استخدامه في أجهزة الأجهزة ذات الشاشة المزدوجة، كما يقدم الإصدار الجديد واجهة أبسط مع نوافذ دائرية الحواف، مع صوت وخط جديدين وأيقونات جديدة للنظام، إضافة إلى شريط مهام معاد تصميمه، حيث أصبح يتركز في وسط الشاشة مع أيقونات تتيح الوصول سريعا للتطبيقات والمهام المختلفة، إلى جانب زر Start جديد يسهل الوصول إلى التطبيقات الأكثر استخداما والملفات المفتوحة حديثا، بما في ذلك ملفات أوفيس المخزنة عبر الإنترنت من خلال خدمة Microsoft 365. ومن حيث تعزيز مميزات تعدد المهام، فإن نظام ويندوز 11 يتيح للمستخدمين عديدا من مميزات تعدد المهام لتشغيل أكثر من تطبيق أو برنامج معا في الشاشة نفسها، مثل ميزة Snap Layouts التي تتيح للمستخدم بسهولة الاختيار من بين أكثر من مخطط لفتح عدة تطبيقات معا في الشاشة نفسه، وذلك من خلال الإشارة لزر تكبير النافذة، وميزة Snap Groups لفتح مجموعة من التطبيقات معا في الشاشة نفسها بمجرد ضغطة واحدة، إضافة لميزة Desktops التي تتيح إنشاء سطح مكتب مخصص للعمل أو الدراسة أو اللعب. ومع نمو الطلب على منصة Teams وبعد أن أتاحتها "مايكروسوفت" للأفراد، فقد شملت تحديثات الإصدار الجديد من النظام التكامل مع تطبيق المحادثات Teams، حيث تأتي الخدمة مدمجة في شريط المهام، وهو ما يتيح للمستخدم التواصل سواء نصيا أو عبر الصوت أو الفيديو مع جهات الاتصال الخاصة به بسهولة من خلال أيقونة التطبيق في شريط المهام، وذلك بعض النظر عن الجهاز الذي يستخدمونه، سواء ويندوز أو أندرويد أو iOS. وأعادت "مايكروسوفت" في النظام الجديد ميزة الـWidgets لمعاينة المعلومات بشكل أسرع وأسهل، حيث تظهر في شريط جانبي بمجرد الضغط على الأيقونة الخاصة بها في شريط المهام، ليظهر موجز مخصص للمعلومات مدعوم بتقنيات الذكاء الصناعي، الذي يتيح للمستخدم الاطلاع على الوقت وجدول المهام وحالة الطقس وأحدث الأخبار والإشعارات. ويقدم ويندوز 11 حلا لأحد أكبر المشكلات في ويندوز 10، حيث يأتي بمتجر جديد للتطبيقات Microsoft Store بتصميم جديد يسهل العثور على المحتوى، الذي سيوفر للمستخدم استكشاف الألعاب والأفلام والمسلسلات إلى جانب التطبيقات، مع عرض المحتوى في مجموعات منسقة لتسهيل العثور عليها، إضافة إلى توفير عديد من التطبيقات الرائدة مثل وVisual Studio وAdobe Creative Cloud وZoom وغيرها من التطبيقات. وسيجلب النظام مجموعة من مميزات الجيل الجديد من أجهزةXbox Series X وSeries S، أبرزها ميزة AutoHDR التي تحسن الألوان حتى مع الألعاب التي لا تدعم HDR عند تشغيلها على شاشة تدعم التقنية الجديدة، إضافة إلى ميزة DirectStorage التي تسرع فتح الألعاب أو أوقات تحميل الألعاب عند وجود سعة تخزينية SSD NVMe، إلى جانب دعم ملحقات الألعاب مثل ذراع التحكم اللاسلكي الجديد وفأرة اللعب ولوحات المفاتيح الميكانيكية، إضافة لسماعات الرأس التي تدعم تقنية الصوت المحيطي ووحدات معالجة الرسومات الخارجية وغيرها، مع دعم التكامل مع خدمة Xbox Game Pass التي تأتي مدمجة في النظام، وذلك اعتمادا على تطبيق "إكس بوكس" الجديد، الذي يتيح للمستخدم اللعب عبر السحابة من خلال خدمة xCloud. وأعلنت "مايكروسوفت" أبرز الميزات المنتظرة والمتعلقة بالتطبيقات الذكية، وهي إمكانية تثبيت واستخدام تطبيقات أندرويد مباشرة على أجهزة الكمبيوتر العاملة بنظام ويندوز، وذلك بالتعاون مع متجر أمازون للتطبيقات اعتمادا على تقنية Intel Bridge من إنتل، وهي خطوة كبيرة من "مايكروسوفت" لتمكين المستخدمين من استخدام تطبيقات أندرويد دون الحاجة للمحاكيات، واستخدام التطبيقات بكفاءة وسلاسة. وسيتمكن مستخدمو الأجهزة اللوحية مثل سيرفس برو، فإن المستخدم سيحصل على تجربة أفضل للمس، من خلال توسيع المساحة بين الأيقونات في شريط المهام، وإضافة أهداف لمس أكبر وإشارات مرئية دقيقة لتسهيل تغيير حجم النوافذ وتحريكها، مع دعم الإيماءات، وقالت "مايكروسوفت" إن الإصدار الجديد من ويندوز يدعم رد الفعل بالاهتزازات عند استخدام القلم، إضافة لتقديم تحسينات على ميزة الكتابة الصوتية. ويذكر أن "مايكروسوفت" قد كشفت عن المتطلبات التقنية لتشغيل نظام ويندوز 11 التي يجب ألا تقل عن معالج بسرعة واحد جيجاهرتز ثنائي النواة بمعمارية 64 بت، مع ذاكرة عشوائية بسعة أربعة جيجابايت وسعة تخزينية لا تقل عن 64 جيجابايت على الأقل.