«مايكروسوفت» تعزز «ويندوز 8» بتطوير تطبيقاته 

ت ''مايكروسوفت'' نظام تشغيلها الجديد ''ويندوز8'' بتطوير تطبيقاته وتقديم عشرة آلاف دولار لمطوري التطبيقات الرئيسية لمنصة التشغيل الجديدة.
 ويأتي التعزيز الجديد، البالغ عشرة آلاف دولار ليغري الشركات والاستوديوهات لتطوير تطبيقات للمنصة، حيث أكد مدير تسويق ''ويندوز فون'' توم جروهلر أن المتجر يحتوي الآن على 150 ألف تطبيق، منها 50 فقط في لائحة الأكثر تحميلاً، ما يعد رقما صغيرا مقارنة بمتجري أبل وجوجل.
 وكانت مايكروسوفت قد رصدت ما يقرب من 100 دولار لإنشاء تطبيقات خاصة بخدماتها على ''ويندوز فون'' وذلك لمنافسة نظامي ''أندرويد'' و''iOS''، تقدم لمطوري التطبيقات الأفراد، بحد أقصى لا يتعدى 20 تطبيقا بقيمة ألفي دولار، وذلك لتشجيعهم على تعبئة متجرها بالتطبيقات التي من شأنها جذب المستخدمين.
 الجدير ذكره أن آخر التطبيقات الرسمية التي أطلقتها مايكروسوفت لدعم ويندوز 8 هي نسخة مجانية من حزمة التطبيقات المكتبية Office Home & Student 2013 للحواسيب اللوحية ذات الشاشات الصغيرة العاملة بنظام ''ويندوز 8''.