حواسيب محمولة تجمع مزايا الوزن الخفيف وقوة الأداء للبطارية 

يأتي تنافس أجهزة الكمبيوتر المحمولة في مزايا تهدف لتحقيق رغبات الجمهور والتي يتزايد عليها الطلب من قبلهم لمزايا محددة تتمثل في سرعة إقلاع لتشغيل الجهاز لأقل من خمس ثوان فترة فتح النظام ليستخدم الجهاز في سرعة وجيزة، كذلك يحمل من المزايا مزيجا بين قوة أداء البطارية والوزن الخفيف والمكونات فائقة الجودة.
 وهذه المزايا أغلبها يبحث عنها المستهلك في سوق الكمبيوتر المحلية. ومن هذه الأجهزة الأبرز على الساحة وتم رصدها من السوق هناك جهاز ديل ألترابوك ''XPS 13'' الجديد تماشيا مع التوجه المتزايد نحو استخدام الأجهزة الشخصية في بيئات العمل في السعودية.
 ومن المزايا الفائقة التي يوفرها العمر الطويل للبطارية، وتقنية البداية السريعة Intel Rapid Start وتقنية الاتصال الذكي Smart Connect Technology من إنتل.
 وأبعاده تكاد لا تتجاوز أبعاد الكمبيوترات ذات الشاشة بقياس 11 بوصة، وهو يعتمد في تصميمه على زجاج للشاشة من نوع خاص يمتاز بمتانته الفائقة ومقاومة عالية للخدوش والسقوط، إضافة إلى قاعدة من ألياف الكربون تتميز بملمسها الجذاب، ولوحة مفاتيح بالأبعاد القياسية الكاملة لتحقيق الراحة في الاستخدام وتعزيز الفعالية والانتاجية.
 المواصفات التقنية:
 - كمبيوتر فائق النحافة (6-18 ملم) مع وزن خفيف يبدأ بـ 1.36 كغم.
 - قياس الشاشة 13.3بوصة تعمل بتقنية HD WLED ومعدل إضاءة يبلغ 300 nit، ودقة عرض تبلغ (1366x768) 720p، في حين تعتمد في تصنيعها بالكامل على زجاج من نوع Corning Gorilla Glass.
 - هيكل من الألمنيوم مع قاعدة من ألياف الكربون
 - قرص تخزين ذو الحالة الساكنةSSD بسعة 128 أو 256 غيغابايت مزوّد بتقنية إنتل للإقلاع السريع (Intel Rapid Start Technology)
 - معالج إنتل Core i5 2467M أو Core i7 2637M
 - بطاقة الرسوميات والفيديو من نوع Intel HD 3000
 - ذاكرة بسعة 4 غيغابايت من نوع DDR3 SDRAMوبتردد 1333 ميغاهرتز
 - لوحة مفاتيح بالأبعاد القياسية الكاملة مزوّدة بإضاءة خلفية
 - بطارية ذات 6 خلايا باستطاعة 47 واط ساعي يمكنها تشغيل الكمبيوتر لمدة 8 ساعات و 53 دقيقة، مع محول للطاقة.
 - منافذ توصيل من نوع USB 3.0عدد 1 وUSB 2.0 with PowerShareعدد 1 وmini DisplayPort وheadset jackعدد 1
 - كاميرا ويب مدمجة بدقة 1.3ميغابكسل (تدعم تقنيةH.264 عبر سكايب)
 - صوت عالي الوضوح بتقنية Waves MaxxAudio 4
 - السعر يبدأ من حدود 4900 ريال سعودي.
 سوني فئة Z
 من أجهزة الكمبيوتر المحمولة التي يقصدها رجال الإعمال لأناقتها وتعدد مزاياها الاحترافية، وذلك الجهاز هو Sony Vaio Z series VPC-Z126.
 والجهاز يتمتع بأناقة التصميم فهو مصنع من مزيج الحديد و المغنيسيوم ولونه أسود أو الفضي ذو اللمعة المميزة، ومكونات هذا الجهاز جعلت منه كمبيوترا خفيفاً وصغيراً في حجمه الجهاز وقد يقارن بحجم كمبيوتر الـ ''نوتبوك'' ولكنه يتمتع بالكثير من المواصفات العالية التي تدعم تفوقه على النوتبوك، مما يجعله خيارا مثاليا للمستخدمين من رجال الأعمال.
 كما أن الكمبيوتر الجديد يجمع بين التقنيات الفعّالة والأبعاد الصغيرة، مما يجعله الجهاز الأمثل للاستخدام الجوال في منطقة يبدي فيها المستخدمون اهتماما كبيرا بمزايا الاتصالات في منطقة الشرق الأوسط.
 #2#
 المواصفات التقنية:
 - كجهاز بحجم 13 بوصة و بهذا السمك يبدو رائعا أن سوني استطاعت توفير قاريء لأقراص DVD فيه.
 - الجهاز يحتوي عدة فتحات، فيوجد ثلاث فتحات USB و فتحة قاريء كروت ذاكرة و فتحة HDMI و VGA للتوصيل بشاشات خارجية.
 - إمكانية اتصال لا سلكي عن طريق بلوتوث و802.11 b/g/n Wi-Fi واختيار فتحة Ethernet.
 - معالج core i5 و ذاكرة 6gb ram ووحدة تخزين SSD بحجم 128 جيجا يبدو تشغيل البرامج المتعددة في الوقت نفسه أمرا سهلا و سلسلا.
 - كرت الشاشة Nvidia GeForce GT 330M أفضل أداء يصل لدقة 1.440×900 مع 57.2 إطار في الثانية. ويساهم في عروض عالية النقاوة.
 - ذاكرة بسعة 4 جيجابايت من نوع DDR3.
 - لوحة مفاتيح مزوّدة بإضاءة لتسهيل العمل عليها في العتمة.
 - بطارية لفترة تشغيل تمتد لنحو ثماني ساعات.
 - منافذ توصيل من نوع USB 3.0 عدد 1 وUSB 2.0 with PowerShare عدد 1 وmini DisplayPort وheadset jack
 - كاميرا ويب مدمجة بدقة 1.3ميجابكسل
 -صوت عالي الوضوح ومرشحات تضخيم.
 - السعر يبدأ من حدود 7000 ريال سعودي.
