تنصيب برامج للحماية يعطل خصائص رئيسة تحمي جهاز المستخدم 

 هاجس مستخدمي الحاسب الآلي والأجهزة المحمولة حتى هذه اللحظة، هي الحصول على أنظمة أمن وحماية تضمن لهم خصوصية الاستخدام وعدم التطفل على معلوماتهم وبياناتهم، ويقوم البعض عن غير معرفة بسوء هذه الخطوة لتحميل عدة برامج حماية في جهاز الحاسب، مما قد يعطل بعض الخصائص الرئيسة لمهام البرامج، مما يجعله عرضة للخطر والتعطل، خاصة في ظل تعدد الشركات المنتجة للبرامج المضادة للفيروسات والملفات الضارة، وتنوع أشكال ومظاهر ومضامين الملفات الضارة والفيروسات.
 فقد ظهرت أخيرا عدد من الفيروسات الخبيثة والملفات الضارة التي تُجهل معرفتها ظاهريا، والتي تصيب الملفات الموجودة على القرص الصلب لتعطبه نهائياً، في المقابل ظهرت بعض الملفات التي تتجسس على ملفات أخرى موجودة بين الملفات والمجلدات المؤقتة، بما في ذلك الذاكرة المؤقتة للجهاز التي تدون فيها أرقام بطاقات الائتمان أو معلومات وبيانات لم تحفظ في الجهاز ولكن استخدمت عن طريق الإنترنت.
 وفي هذا السياق يجهل عدد من المستخدمين ضرورة وجود البرامج المضادة للفيروسات في جهازه الشخصي، وحماية ملفاته وبياناته المحفوظة في قاعدة البيانات والقرص الصلب لجهازه، والعمل على أحدث أساليب الوقاية التي ينصح بها الإخصائيون في مراكز الدعم الفني من الشركات العالمية المعروفة مثل: نورتن أنتي فايروس، سباي وير، مكافي، وغيرها.
 حماية أم وقاية؟
 يعتقد كثير من مستخدمي برامج الحماية أن بمجرد تحميله برنامج حماية معينا، فإن جهازه غير قابل لتلقي أي من الفيروسات والملفات الضارة، إلا أن هذا الأمر غير صحيح بتاتا، فإن الأمر يحتاج إلى وقاية دورية، وأساليب علمية متنوعة للوصول إلى أقصى درجات الأمان والحماية الخاصة بالجهاز، فهناك برامج حماية خاصة لتصفح الإنترنت، وهناك برامج خاصة لحماية ملفات الجهاز، وبرامج خاصة لملفات نظام التشغيل الرئيس.
 وأبرز النقاط التي ينبغي على المستخدم فعلها عند البحث عن برامج لحماية جهازه وفق متطلباته واستخداماته، التي بناء عليها يتم اختيار البرامج الأنسب للتحميل، فهناك عدة عوامل لا بد من توافرها في برامج وتطبيقات الحماية، وفق التفاصيل التالية:
 - أن يكون تحميل البرنامج وفق شروط وسياسة الشركة، وتحميله أو شراؤه من الموقع الرسمي للبرنامج، وعدم التوجه لمواقع مشبوهة أو استخدام طرق غير مشروعة لتحميل البرنامج، لأنه سيتم إقفال خواص البرنامج عند تحميله من قبل جميع شركات الحماية. 
 - إحدى أبرز الخصائص التي لا بد من توافرها في برامج الحماية هي إمكانية عمل التحديث بشكل يدوي من خلال الإنترنت، وذلك لتحديث قائمة الملفات الضارة المنتشرة والاحتياط لها. حيث تقوم شركات برامج الحماية بعمل تحديثات قد تصل إلى يومية.
 - ثاني أبرز الخصائص هي نوع الإجراء المتخذ عند التقاط البرنامج أي برنامج ضار، هل هو حذف البرنامج أم إصلاحه، فالأفضل البحث عن برامج تقوم بإصلاح الملف الضار والاستفادة من الملف الأصلي. فهناك بعض البرامج تقوم بحذف الملف تماما مما يؤدي إلى فقد البيانات.
 - لكل برنامج أنماط معينة للبحث عن الفيروسات والملفات الضارة، هناك ما يستخدم تصفح الإنترنت، هناك ما يشاهد الأفلام والعروض، وهناك ما يقوم باستخدامات احترافية، أسال دوما قبل التحميل والشراء عن تلك الأنماط، فلكل نمط سلوك يتجه البرنامج نحوه لحماية أكثر وتدقيق أكبر.
 - التحديث المنتظم لبرنامج الحماية، أن يكون البرنامج متوافرا فيه خدمات النسخ الاحتياطية الدورية، التي من خلالها يضمن المستخدم استرجاع بياناته بعد تعرض الجهاز لأي خطر يطرأ عليه. 
 - تأكد من ألا يتعارض برنامجا حماية في جهاز الحاسوب الخاص بك، اختر برنامجا واحدا فقط لما تراه مناسبا لمتطلباتك واحتياجاتك، فقد يعطب تنصيبك برنامجي حماية جهاز الحاسوب الخاص بك.