«بينتاكس» تطلق كاميرتها  للاستخدام الشاق 

حت شركة بينتاكس النقاب عن كاميرا جديدة مجهزة للاستخدام الشاق يمكنها تحمل ضغط المياه حتى عمق عشرة أمتار، كما أنها مضادة للصدمات حيث يمكنها تحمل السقوط من ارتفاع متر ونصف. وتحمل الكاميرا الجديدة اسم ''دبليو جي - 10 ''، وعلى الرغم من أنها مزودة بغلاف خارجي صلب، إلا أنها تعتبر صغيرة الحجم نسبيا. وتستطيع الكاميرا الجديدة التقاط الصور بدرجة نقاء تبلغ 14 ميجابكسل، كما أنها مجهزة بخمس درجات للتقريب البصري.
 وتعرض شركة بينتاكس كذلك الكاميرا ''دبليو جي - 3'' التي تتميز بأنها أكثر متانة وإن كانت أثقل وزنا وأكبر حجما. ومن المتوقع أن تطرح الكاميراتان في الأسواق الشهر المقبل حيث ستعرض الكاميرا ''دبليو جي - 10'' بسعر 199 يورو، فيما ستتوافر الكاميرا ''دبليو جي - 3'' بسعر 100 يورو.