نظام «ميرج» لتوفير مواقف السيارات ومراقبتها 

اكتمل عقد المدينة الذكية للوس أنجلوس بتفعيل نظام "ميرج" الذي يسهم في توفير مواقف للسيارات ويعتمد على قواعد معلومات لربطها بالأجهزة الذكية والبرامج الخاصة بها.
 وأعلن عن الشبكة الذكية لمواقف السيارات في معرض ومؤتمر المعهد الدولي لمواقف السيارات – 2013 – في فورت لوديرديل في فلوريدا، الذي شهد أول عرض للنظام، حيث تم بناؤه على منصة بنية تحتية منفتحة تمكن المدن من "تركيب وتشغيل" أي نوع من التقنية أو أنظمة البرامج التي تقوم على إدارة عمليات مواقف السيارات - ابتداء من أجهزة استشعار توافر مساحات المواقف والعدادات إلى الأجهزة اليدوية وكذلك الإنترنت والهواتف الذكية وإرسال رسائل ديناميكية تعطي إشارات آنية تدل على مواقف السيارات المتوافرة.
 ويوفر النظام للسائقين ومشرفي المواقف الصورة كاملة ومباشرة حول ما يحصل في شوارعهم، في الوقت الذي أكدت فيه زيروكس مطورة النظام والشبكة، أن النظام يعمل على تكامل الأنظمة الخلفية للمواقف مع تقنية المواقف الميدانية.
 وأشار دان ميتشيل مدير المشروع في بلدية مدينة لوس أنجلوس إلى أن النظام يعتمد على اللوغاريتمات بتحديد أسعار المواقف طبقا لمبدأ التزويد والطلب، ما يسهم في تأطير وتحسين مردودات المواقف وتوفر الأماكن، وبالتالي تحقيق مستوى أفضل من الخدمات للسائقين.
 وأضاف قائلا: "أصبح بإمكان البلديات اتخاذ قرارات قائمة على معلومات آنية حول كل شيء ابتداء من تجميع العدادات إلى كيفية تحديد التسعير – إضافة إلى تحسين الأداء وإنشاء مصادر دخل إضافية".
 يذكر أنه يوفر معلومات آنية حول مواقف السيارات سواء التي على الشارع منها أو البعيدة عنه، وكذلك يوفر نظام إشغال المواقف، والصيانة، وحالة الدفع وتجميع العملة، وبيانات حول خدمة الاستجابة للعملاء، كما أنه مجهز بآلية خاصة للتسعير الديناميكي التي يمكن استخدامها للتوصية حول كيفية تسعير المواقف بناء على معلومات سابقة، وكذلك تعديل أسعار المواقف بناء على توقع معدلات الطلب باستخدام بيانات حول الحالة الراهنة للمواقف.
