أجهزة لوحية بقيمة 750 ريالا  قادمة .. «ويندوز» و«أندرويد» أولا 

ت لـ ''الاقتصادية'' ''إنتل'' في الإمارات أن الشركة العالمية أنهت الخطوات الأخيرة في التعاون مع عدد من مصانع الأجهزة اللوحية من أجل إنتاج لوحيات أقل تكلفة، في الوقت الذي أكدت فيه أن المنتجات الجديدة ستحمل معالجات ''آتوم'' ولن تتجاوز أسعارها 750 ريالا في السعودية.
 وأوضح المصدر الإماراتي أن الشركة تعمل أخيراً على تزويد الكمبيوترات اللوحية والمحمولة منخفضة التكلفة التابعة لكل من أنظمة التشغيل ''أندرويد'' و''ويندوز'' بمعالجتها، وتعمل حاليا بشكل رسمي أيضا لتزويد الكمبيوترات المحمولة المنخفضة التكلفة العاملة بنظام ويندوز 8 بشاشات اللمس بآخر المعالجات لديها.
 وكان الرئيس التنفيذي لشركة إنتل باول أوتوليني قد ذكر سابقا أن معالجات آتوم المخصصة للكمبيوترات الدفترية سينخفض سعرها بشكل كبير.
 من جهة أخرى أبقت النظرة الاقتصادية لـ ''إنتل'' على توقعاتها لمبيعات العام الحالي كما هي دون تغيير، وذلك على الرغم من التباطؤ الذي تشهده صناعة الحاسوب التقليدي بالتزامن مع تراجع المبيعات.
 أتى ذلك في الوقت الذي تراجعت فيه إيرادات الربع الأول إلى 12.6 مليار دولار، بالمقارنة مع 12.9 مليار دولار في نفس الفترة من عام 2012، بينما تراجع ربحها الصافي 25 في المائة إلى ملياري دولار.
 يأتي هذا في الوقت الذي أعلنت فيه بوابة الإنترنت الأمريكية الشهيرة ''ياهو'' ارتفاع أرباحها 36 في المائة لتصل إلى 390 مليون دولار، في حين هبطت الإيرادات 7 في المائة إلى 1.1 مليار دولار.
 يُذكر أن شركة الأبحاث ''أي دي سي'' أشارت الأسبوع الماضي في تقرير لها إلى انخفاض مبيعات الكمبيوتر العالمية بنسبة 14 في المائة خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي.
 وهو ما انعكس بالفعل على الشركة التي شحنت رقائق كمبيوتر أقل بنسبة 7 في المائة بالمقارنة مع العام الماضي، لكن في المقابل فإن رقائق الخوادم ارتفعت 6 في المائة.