«تطبيق السلام» مكتبة كاملة من المحتوى الإسلامي 

يقدم تطبيق السلام مكتبة غنية بالمحتوى الإسلامي مجاناً للاستفادة منها في هذا الشهر الفضيل حيث يتألف من أكثر من 65 محطة إذاعية إسلامية من مختلف أنحاء العالم، وأكثر من 130 تصنيفا للأدعية من حصن المسلم.
 كما يضم المسبحة الإلكترونية التي تتيح احتساب عدد مرات التسبيح بطريقة إلكترونية، وأوقات الصلاة باستخدام تحديد الموقع الجغرافي للهاتف، ومنبها عند كل صلاة مع إمكانية ضبط الوقت واختيار الأذان نغمة للتنبيه، وبوصلة رقمية لعرض القبلة، ومحول التاريخ بين الهجري والميلادي، ومفكرة الأحداث الإسلامية، والقرآن الكريم مع ترجمة إلى 36 لغة مع تفسير الجلالين مع قراءة صوتية لأكثر من مقرئ وإمكانية وضع العلامات المرجعية ومشاركة القراءة.
 ويقدم التطبيق آلة حاسبة للزكاة وفقاً للشريعة الإسلامية ولمختلف المطارح كالأنعام والذهب والفضة والأموال والمحاصيل، كما يمكن مشاركة كل أقسام التطبيق عبر الشبكات الاجتماعية.
