«فيس بوك» يسعى للاستحواذ  على «واتس أب» 

زم شركة التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' الاستحواذ على الشركة المطورة لتطبيق التراسل الفوري على الأجهزة المتنقلة ''واتس أب'' ، وذلك وفقًا لمعلومات حصل عليها موقع TechCrunch.
 وقال موقع TechCrunch إنه لا يعلم نتائج المحادثات بين فيسبوك وواتس أب، وليس لديه معلومات أيضًا عن التفاصيل المادية لصفقة الاستحواذ بين الشركتين إن تمت. هذا وتطور شركة واتس أب التي تأسست في عام 2009 في مدينة سانتا كلارا في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، تطبيقها الذي يعتبر من أشهر تطبيقات التراسل الفوري، ويستخدمه أكثر من 100 مليون مستخدم حول العالم، لتبادل الرسائل النصية والصوتية والمرئية إضافة إلى الصور.
 وتقول شركة واتس أب إن مستخدمي الخدمة يتبادلون يوميًا أكثر من مليار رسالة، أي ما يعادل 11,574 في الثانية، وهي الآن على مقربة من هدفها الذي تسعى إليه وهو تزويد جميع المستخدمين حول العالم بنظام التراسل الفوري بغض النظر عن المنصة والجهاز الذي يستخدمونه.
 يُذكر أن تطبيق التراسل ''واتس أب'' تعرض للنقد كثيرًا بسبب ضعفه من الناحية الأمنية بعد أن ادعى العديد من المدونين أن التطبيق يقوم بتسريب بالبيانات التي يجمعها من أجهزة المستخدمين.
 تجدر الإشارة إلى أن الشركة نفت في بيان سابق على الإنترنت صحة الإشاعات التي يتم تداولها بين المستخدمين من رسائل تدعي عزم الشركة جعل الخدمة مدفوعة،  وقالت إن هذه الرسائل إنما هي محض افتراء على الخدمة.