«يوتيوب» .. نافذة عمالقة التكنولوجيا للسخرية من «أبل» 

انهال الهجوم المرئي ضد شركة أبل عبر الشبكات الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي، فبعد مسلسل السخريات التي تطلقها ''مايكروسوفت'' ضد منتجات منافسيها، عاودت ''نوكيا'' سخريتها ولكن بطريقة الأولى، التي أنشأت قناة مخصصة على ''يوتيوب''، تبث فيها إعلانات مرئية تسخر من منتجات المنافسين.
 ''نوكيا'' الشركة الفنلندية تنتقد في أول فيديو نشر لها أمس الأول على قناتها في يوتيوب، كاميرا آيفون 5 في محاكاة ساخرة من إعلان ''كل يوم'' لشركة أبل.
 حيث بدأ الإعلان التجاري في ترسيخ المعتقدات السائدة لصانع الهواتف الفنلندية بأن أجهزته هي المتفوقة في التصوير دائما، ولتعزيز الثقة بالقدرات الخاصة التي يتمتع بها.
 وأظهر الإعلان لقطات مقتبسة من ''أبل'' نفسها من أبريل الماضي، الذي أعلنت فيه الأخيرة عن خدمة Every Day ''كل يوم''، مضمونه أن أخذ مزيد من الصور دائما يتم بواسطة ''آيفون 5''، أكثر من أي كاميرا هاتف ذكي آخر.
 #2#
 وفي تعليقات لمحللين في الصحف المختصة بالتكنولوجيا أوضح عدد منهم أن التصوير والعدسات المصاحبة لهواتف نوكيا هي الشغف الأساسي الذي تقوم الشركة بالتركيز عليه لفترة طويلة في تطوير برنامجها، ففي سلسلة من اللقطات مقارنة بـ ''آيفون'' جنبا إلى جنب في الإعلان، عكس كيف أن الصور الملتقطة من خلال هاتف نوكيا متفوقة على الصور الملتقطة من خلال ''آيفون''.
 ومن الأمثلة على ذلك فقرة مع فلاش Flash، في الإضاءة المنخفضة، توازن اللون في الإضاءة العادية، وأكثر من ذلك.
 كما يبرز الفيديو المنشور لمصلحة نوكيا ميزات هواتف Lumia 925 مثل ''لقطة أكشن''، ''الحركة الضبابية''، و''أفضل اللقطات''، حيث لا تقدم ''أبل'' مثل هذه الميزات ضمن التطبيق الأساسي المدمج في برنامج الكاميرا الخاصة به.
 وفي الجهة الأخرى استمرت ''مايكروسوفت'' في مسلسل السخرية والمقارنة، فبعد جهاز شركة أبل اللوحي آيباد وميني، قامت أمس الأول في المقارنة جهاز ''آيسر أيكونا''، الذي يعمل بنظام تشغيلها ويندوز 8، ذو حجم شاشة 8 بوصة، وبشكل ساخر.
 وتستخدم ''مايكروسوفت'' صوت تطبيق ''سيري'' كالمعتاد، الذي يصف عجز الجهاز أمام إمكانات الأجهزة المقابلة، موضحة مثال، يقوم المستخدم فيه بالقراءة على الجهاز، ثم يذهب ليفتح لعبة مثل لعبة Halo، وتطبيقات أوفيس. وفي المقابل لا يفتح ''آيباد ميني'' سوى الكتاب الإلكتروني. ويقول بصوت Siri: ''واو إنه جهاز حاسب حقيقي''.
 ثم تنهي ''مايكروسوفت'' الفيديو كالمعتاد بمقارنة السعرين، جهاز آيسر بحجم 32 جيجا بايت هو 299 دولارا أمريكيا، في حين سعر آيباد ميني لنفس الحجم التخزيني هو 429 دولارا.
 يأتي هذا بعد يوم واحد من إطلاقها فيديو آخر ساخر قدمت فيه مقارنة جهازها Surface RT بجهاز آيباد، وهو على ما يبدو حملة منظمة سواء على الأجهزة اللوحية كبيرة أو صغيرة الحجم.
