«مايكروسوفت» تودع «سكاي درايف» 

نت كل من مايكروسوفت ومجموعة سكاي للبث الفضائي البريطانية توصلهما إلى تسوية بخصوص النزاع حول انتهاك العلامة التجارية سكاي في أوروبا.
 وبنتيجة هذه التسوية، فإنه سيتوجب على مايكروسوفت إيجاد اسم جديد لخدمتها للتخزين السحابي سكاي درايف. 
 وستسمح مجموعة سكاي أن تستمر مايكروسوفت في استخدام الاسم الحالي سكاي درايف لفترة انتقالية، ريثما تجد اسما جديدا، ما يعني أن الأمر أصبح محسوماً على مايكروسوفت التخلي عن اسم خدمة سكاي درايف، لكن من غير الواضح بعد متى يتوقع أن تعلن الشركة عن الاسم الجديد.
 وكانت قد خسرت مايكروسوفت مطلع الشهر قضية رفعتها عليها المجموعة بخصوص العلامة التجارية Sky المتضمنة في خدمة Skydrive للتخزين السحابي.
 والجدير بالذكر أن مايكروسوفت كان بإمكانها استئناف الحكم الصادر، لكنها فضلت اتباع الطريق الأقصر واللجوء إلى التسوية بدلاً من الدخول في حرب قضائية غير مؤكدة العواقب، وتضمنت التسوية دفع مبالغ مالية معينة لم تكشف بالضبط.
 الجدير ذكره أن مايكروسوفت كانت تطلق على الواجهة الجديدة في نظام ويندوز 8 اسم واجهة الميترو، وذلك قبل إطلاق النسخة النهائية الأولى ليتفاجأ المجتمع أنها صدرت بدون أي إشارة رسمية لاسمها بواجهة الميترو، وذلك حتى تتجنب مايكروسوفت أية مشاكل قضائية مع سلسلة متاجر التجزئة الألمانية Metro AG التي تحمل نفس الاسم.