«أبل» تعتذر لمستخدميها عن عيوب أغطية «آيفون» 

قدمت شركة "أبل" اعتذارا لمستخدميها بعد اكتشاف عيوب في بعض أغطية الحماية الخاصة بهواتف "آيفون"، وعرضت عليهم استبدال تلك الإكسسوارات مجانا.
 وأشارت "أبل" في موقع الدعم الخاص بمستخدميها على الإنترنت إلى أنها أطلقت برنامجا لاستبدال أغطية الحماية المزودة بالبطاريات الداخلية، والمخصصة لهواتف iPhone XR وiPhone XS Max و، iPhone XS، التي صنعتها ما بين كانون الثاني (يناير) وتشرين الأول (أكتوبر) عام 2019، بحسب "روسيا اليوم".
 وأوضحت الشركة أن بعض هذه الأغطية يعاني مشكلتين أساسيتين، الأولى أن بطارياتها الداخلية لا تشحن أبدا أو تشحن بشكل متقطع عند وصلها بالشاحن، والمشكلة الأخرى هي أن الأغطية وبطارياتها لا تؤدي مهمتها المطلوبة منها ولا تشحن هواتف "آيفون".
 وأكدت "أبل" أنها ستتحقق من سبب تلك المشكلات، وستعمل على تفاديها في المستقبل، موضحة أن زبائنها الذين يعانون تلك المشكلات يمكنهم التوجه إلى المراكز الرسمية التابعة للشركة في أنحاء العالم واستبدال إكسسوارات هواتفهم مجانا بأخرى جديدة.
 وأعلنت "أبل" أواخر العام الماضي إطلاق مجموعة جديدة من أغطية الحماية المزودة ببطاريات والمخصصة بهواتف "آيفون"، وزودت تلك الأغطية بميزات عديدة كزر خاص لتشغيل الكاميرا، والشحن اللاسلكي.
