«سامسونج» تطلق أسلحة 2014..   «نوت» و«تاب» والساعة الذكية 

قت "سامسونج" الكورية أسلحة العام القادم مبكرا عندما أسدلت الستار على ثلاثة أجهزة ذكية المزمع إطلاقها بداية العام القادم، وذلك خلال المؤتمر الذي أقيم في مدينة برلين الألمانية أمس تم فيه الكشف عن "جالاكسي تاب 10.1" و"جالاكسي نوت 3" وساعة "جالاكسي جير" الذكية.
 
 ويملك الحاسب اللوحي الجديد "جالاكسي تاب 10.1" شاشة بقياس 10.1 بوصة بدرجة وضوح تبلغ 1600×2560 بكسل مدعومة بمعالج ثماني النواة يعمل بسرعة 1.9 جيجاهرتز المتوافق مع شبكات الاتصالات غير شبكات الجيل الرابع والتي خصصت لها الشركة الكورية نسخة بمعالج "سنابدراجون 800" من "كوالكوم".
 
 وتضم النسخة الجديدة من الحاسب اللوحية ذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعات مختلفة تبلغ 16 و32 و64 جيجابايت، ويعمل الحاسب بنظام "أندرويد 4.3".
 
 وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية للحاسب اللوحي "جالاكسي تاب 10.1" نسخة 2014 نحو 8 ميجابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، ويدعم الحاسب القلم الضوئي S Pen الجديد الذي كشفت عنه "سامسونج" مع "جالاكسي نوت 3" والذي يأتي بعدد من الوظائف والمميزات المتطورة.
 
 وفي السياق نفسه كشفت ساعتها الذكية الأولى Samsung Galaxy Gear العاملة بنظام أندرويد، وتتألف الساعة من شاشة بقياس 1.63 بوصة من نوع Super AMOLED بدقة 320×320 بيكسل، مما يمنح الشاشة كثافة تبلغ نحو 277 بيكسل في الإنش. وتحتوي الساعة على كاميرا بدقة 2 ميجابيكسل مُدمجة ضمن الإطار تستطيع التقاط الصور، ومقاطع الفيديو بدقة 720p.
 
 تعمل الساعة بمعالج بتردد 800 ميجاهرتز وتحتوي على 4 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية و512 ميجابايت من الذاكرة العشوائية وبطارية بسعة 314 ميلي أمبير تكفي لتزويدها بالطاقة لمدة 25 ساعة متتالية قبل الحاجة إلى إعادة شحنها مرة أخرى. وتدعم الساعة تقنية بلوتوث 4.0 التي تتمكن من خلالها من الاتصال بالهواتف الذكية. وتحتوي الساعة كذلك على مايكروفونين ومكبر للصوت ومقياس للتسارع والاتجاه.
 
 من الناحية البرمجية، تقدم الساعة مجموعة من التطبيقات الخاصة بها، وبحسب "سامسونج" سيتوافر للساعة تطبيقات من نحو 70 شركة لدى إطلاقها، وتراوح هذه التطبيقات مابين تطبيقات تسجيل الملاحظات ومشاركة الصور والتطبيقات الرياضية وغير ذلك. من بينها تطبيقات مثل Evernote وPath وRunkeeper وMyFitnessPal وTripIt وLine وeBay وغيرها.
 
 #2#
 
 وكشفت الشركة عن ثالث منتجاتها للعام القادم وهو "جالاكسي نوت3" الذي يملك تصميما أنحف عن الإصدارات السابقة، ومختلفا خاصة في الجزء الخلفي الذي يأتي بلمسة "دافئة" كما وصفها الرئيس التنفيذي لشركة سامسونج، وكذلك شاشة أكبر حيث يبلغ قياس شاشة الهاتف "جالاكسي نوت 3" اللوحي 5.7 بوصة تعمل بدقة Full HD.
 
 وستوفر "سامسونج" هاتفها بنسختين الأولى بمعالج رباعي النواة من نوع Snapdragon 800 وبتردد 2.3 جيجاهرتز للدول التي تملك شبكات الجيل الرابع والأخرى بمعالج Exynos ثماني النواة بتردد 1.9 جيجاهرتز الذي يدعم بقية شبكات الاتصالات.
 
 وتبلغ سعة ذاكرة الوصول العشوائي في الهاتف اللوحي الجديد 3 جيجابايت، كما سيتاح بسعتي تخزين الأولى 32 جيجابايت والثانية 64 جيجابايت، مع وجود منفذ لبطاقة خارجية من نوع microSD.
 
 وأضافت "سامسونج" بهاتفها "جالاكسي نوت 3" كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 4K، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابيكسل.
 هذا، وقد طورت "سامسونج" القلم الضوئي المرفق مع الجهاز لإضافة مزايا ووظائف جديدة له، حيث تم إضافة ميزة Air Command للاستدعاء السريع للوظائف التي يمكن القيام بها عبر القلم، كما حسنت الشركة من تطبيق البحث S Finder ليبحث داخل الملاحظات المكتوبة بخط اليد عبر القلم.
 وأعلنت الشركة الكورية الجنوبية عن ميزة جديدة تدعى واجهةMy Magazine والتي يستطيع المستخدم ضبطها لجلب المحتوى الإخباري من العديد من المصادر العالمية على شاشة هاتفه.
 ويعمل الهاتف اللوحي الجديد بنسخة "أندرويد 4.3"، وزود ببطارية سعة 3200 ميلي أمبير، ويبلغ سُمكه 8.3 ملم ووزنه 168 جراما.