«نوكيا» تودع مقرها الرئيس في فنلندا 

نت شركة نوكيا للهواتف المحمولة اليوم، أنها ستبيع مقرها الرئيس قرب العاصمة الفنلندية هلنسكي مقابل 222 مليون دولار أمريكي.
 وتأتي هذه الخطوة بعد سنوات عدة من معانات الشركة من المشاكل المادية خاصة بعد تراجع أدائها في سوق الهاتف المحمول لصالح كل من أجهزة أندرويد وأبل.
 ويقول المدير المالي للشركة ''تيمو إيهاموتيلا'': ''إن امتلاك الأصول الآن لا يعتبر ضمن خطة أعمال الشركة الرئيسة، وأنه عندما تتاح الفرصة المناسبة للاستغناء عنها ستقوم الشركة بذلك على الفور''.
 وتقول الشركة إنها تتوقع أن تتم عملية البيع بشكل نهائي في آخر العام الحالي 2012. ولم تعلن الشركة أي تفاصيل تخص الصفقة أو الجهة التي ستشتري العقار.
 كما كانت قد أعلنت الشركة في بداية العام الحالي، تسريح ما يقارب الـ10 آلاف موظف في جميع فروعها حول العالم، وبيع العديد من العقارات كجزء من خطة خفض التكاليف التي تتبعها الشركة مؤخراً، لتتمكن من الصمود في سوق الهواتف الذكية الذي فقدت صدارته منذ سنوات عدة.
 أعلنت الشركة مؤخراً عن أفضل أجهزتها الذكية حتى الآن ''لوميا 920'' التي تقول الشركة إنه سيرسم خط العودة القوية لسوق الهواتف الذكية لما يقدمه من ميزات وخيارات، فضلاً عن التقنيات الجديدة والمبتكرة التي تقدم لأول مرة على الهواتف الذكية.