برمجيات احترافية لفحص أعطال السيارات عبر نظم الأجهزة الذكية تدعمها شركات السيارات 

''المعلم الذكي لتصليح السيارات'' أداة وفرتها التطورات التقنية لكل مستخدمي الأجهزة الذكية.. لم يعد كشف أعطال السيارات حكرا على الميكانيكيين والكهربائيين في ورش التصليح؛ وأصبح الشخص العادي لديه القدرة والمهارة العالية للتوصل إلى مصدر العطل أو سبب المشكلة بمساعدة أجهزة فحص السيارات عن بعد أو بالبرمجيات المحدثة في أنظمة التشغيل لهذه الأجهزة، والتشخيص الدقيق لأي مشكلة طارئة أو غير طارئة للتعرف على مصدر وتحديد القطعة المعطوبة بالضبط.
 ويمكن القول إن الحلول الفردية أصبحت ممكنة مع تطبيقات المنتجات الذكية ونظم التشغيل الخاصة بها، وقد أخذت الشركات المعروفة المصنعة للسيارات من اليابان أو كوريا أو أمريكا وغيرها، السنوات الخمس الماضية تعمل بالحسبان توافق نقاط اختبار الأعطال لوصلات الاتصال مع الكمبيوتر بأن تكون مجهزة بأحدث التقنيات والنظم المتوافقة مع برمجيات المنتجات الذكية لتفحص الأعطال واقتراح الحلول المناسبة للمشكلة، والكفيلة بالحد من صرف نفقات أكثر ومزيد من الهدر المادي ناتجة عن تخمينات بمصدر العطل غير دقيقة .. إليكم مزيدا من التفاصيل في التقرير التالي:
 #2#
 قال عبد الرحمن الشريم أحد المستخدمين للتقنيات الذكية في إصلاح السيارة، إنه أسهم في حل أعطال معقدة لسيارته أمريكية الصنع وحديثة الموديل ووصل للحلول المناسبة في ثوانٍ من عمر الزمن وفي موقع مريح عند بيته ودون مشقة أو عناء، وهو على هذا الحال منذ سنوات وتطور به الأمر إلى مساعدة أقاربه وأصحابه ومن ثم إتقان المهمة والتعرف على مزيد من المنتجات لمختلف النوعيات من السيارات، والتعاون مع النشطاء بمثل هذا المجال وتبادل الخبرات ومساعدة آلاف الناس عبر شبكات التواصل الاجتماعي في الإنترنت.
 وألمح الشريم أنه يتوافر عديد من أجهزة فحص الأعطال وبنوعيات تدعم الاتصال بموقع الشركة الأم المصنعة للسيارة لأجل توفير وصف دقيق وأحدث لتحديد العطل، ويتطلب ذلك الاتصال بالإنترنت مباشرة لحظة كشف المشكلة، ومنها ما يتم اقترانه بالتطبيق المخصص للشركة عبر جهاز الآيفون أو جالكسي أو آيباد. وهذا يعني اتصال إنترنت أو باستخدام برنامج الفحص المتوافق مع نظام فحص السيارة وسنة الإنتاج شريطة أن يكون بآخر إصدار مطابق لآخر تحديث من موقع الشركة الأم.
 وأضاف الشريم إلى أنه من الأمور التي ينبغي مراعاتها عند الرغبة في اقتناء أحد هذه الأجهزة، فيجب الحرص على المنتج الموثوق بتصنيعه والتأكد من أنه المخصص للسيارات التي يحتاج إلى فحصها ومن أشهرها، ما يلي:
 #3#
 #4#
 برنامج ACTIA MULTI-Diag Office I-2009 (16.19) من تلك البرمجيات المخصصة لتشخيص وتحديد أعطال أكثر أنواع السيارات المتواجدة في الأسواق (بي إم دبليو- مرسيدس - هيونداي - ميتسوبيشي - فيات - ألفا روميو - أوبل - سوزوكي - تويوتا)، والموزع يوفر مع البرنامج كتيبا توضيحيا لشرح طريقة الاستخدام وكيفية عمل التحديث من على الإنترنت ومرفقا معه أيضا مفتاح التنشيط.
 حجم الأسطوانة 693 ميجا، وهي متوافرة في موقع الشركة المنتجة وتحتاج إلى سرعة عالية في التحميل تدعمها خدمة اتصال الإنترنت.
 جهاز Launch x431 supper Scanner لكشف أعطال السيارات الجديد؛ تحديث مجاني لمدة سنتين، - يدعم اللغة العربية، متوافر به طابعة داخلية.
 المواصفات الفنية :إمكانية فحص المحرك، صندوق التروس A/T وABS، قراءة ومحو الأخطاء، قراءة المتغيرات، اختبار المكونات، برمجة المكونات كمفتاح تشغيل السيارة، إعادة الضبط لبعض مكونات وحدة التحكم، إمكانية التوصيل مع طابعة خارجية لتفاصيل موسعة. وظائف الجهاز:
 تشخيص أعطال السيارات بإظهار كود العطل وكذلك وصف نوع العطل وتحديد مكانه. مع إمكانية محوه CodeErase.
 ويستخدم في فحص المحرك (Engine) وصندوق التروس الإلكتروني (A/T) والفرامل (ABS) ونظام الوسائد الهوائية (Air Bags) والمفتاح المشفر (Immobilizer) وإلكترونيات الجسم وجميع أدوات التحكم الإلكتروني بالسيارة حسب تجهيز السيارة.
 وقراءة بيانات السيارة (Data Display) التي تصل إلى وحدة تحكم السيارة وعرضها بالكامل على شاشة الكمبيوتر في صورة بيانات رقمية (Digital) وكذلك في صورة رسوم بيانية (Graphics) يتمكن المستخدم من قراءة كل بيانات السيارة بالكامل، وذلك لمراجعة كل البيانات الحالية للمركبة.
 وعمل توافق (Adaptation) بين أي جزء جديد يتم تركيبة (قطع غيار إلكترونية أو ميكانيكية) وبين وحدة التحكم وباقي أجزاء المركبة وذلك ليتعرف كمبيوتر السيارة على الجزء الجديد.
 وهذا الجهاز يتوافر على كارت تخزين (CF Card) ذو سعة عالية 64 ميجا، يتحمل التحديث. ولكل جهاز كلمة سر للدخول على موقع الإنترنت www.x431.com.
 وللتمكن من التحديث وتجديد برنامج الفحص في الجهاز ينبغي أن يتم تسجيل بيانات العملاء (الاسم – العنوان – التليفون – البريد الإلكتروني – رقم السيارة – نوعها.... إلخ. ويعمل بنظام LINUX المماثل لنظام Windows مما يجعل الجهاز سهلا في التعامل. المرفقات مع الجهاز: - الكابل الرئيس - كاتالوج الجهاز - كابلات جميع السيارات الحديثة وما قبلها، كابلات توصيل الكهرباء للجهاز من الولاعة ومن بطارية السيارة.
 برنامج autodata: يتوافر وصف مختصر لبرامج ورش إصلاح السيارات الخمسة لأنواع السيارات كافة، وهذا البرنامج عبارة عن بيانات ومعلومات وخرائط لجميع أنواع السيارات، ومن خلال هذا البرنامج بإمكان أي كهربائي أو ميكانيكي صيانة السيارات الحديثة يدويا، وبواسطة ساعة الفحص دون الحاجة إلى أجهزة فحص غالية الثمن، كما يوجد بالبرنامج المواصفات الفنية العالمية لجميع القطع الإلكترونية للسيارات لتتمكن من معرفة سلامة كل قطعة.
 مع هذا البرنامج الذي يحتوي على كل ما يحتاج إليه إخصائي صيانة السيارات مع أكثر من 11 ألف موديل وأكثر من 80 منتجا للسيارات على مستوى العالم لن تحتاج إلى أي شيء آخر.
 والبرامج التي سبق ذكرها كافة تتميز بسهولة استخدامها بحيث يمكن لأي شخص التعامل معها والتعرف على خطوات التشخيص والفحص في وقت قصير، كما تتميز بأن أسعارها معقولة وغير مبالغ فيها وفي متناول الجميع ما بين 300 إلى 900 ريال، خاصة أن هناك أجهزة وبرمجيات تصل قيمتها إلى نحو 15 ألف ريال ولكنها تتناسب مع الشركات والورش الكبرى.
