10 آلاف مشاهدة شرط الربح من «يوتيوب» 

في محاولة لمكافحة القنوات غير الشرعية، أعلن يوتيوب أمس عن إجراء تغيير في قواعده، فمن الآن وصاعداً لن يتمكن أصحاب القنوات من تحقيق الدخل حتى تصل عدد المشاهدات إلى 10 آلاف مشاهدة على قنواتهم، ويعتقد يوتيوب بأن هذا كاف لجمع المعلومات عن القنوات لمعرفة ما إذا كانت شرعية أم لا بحسب البيان الإماراتية .
 وقال آرييل باردين نائب رئيس إدارة المنتجات في يوتيوب انه اذا كان كل شيء شرعياً وجيداً فإنهم سوف يقومون بمساعدة مالكي القنوات في عرض الإعلانات وضمان ربح المال وأيضا حماية المحتوى الخاص بهم ممن يقومون باللعب بالقوانين وسرقة المحتوى من الاخرين.
 وكان يوتيوب قبل 5 سنوات قد فتح بابه للجميع ببرنامج شراكة وعمل قنوات خاصة بهم وبدء صناعة فيديوهات ومحتوى وربح المال.
