1.5 مليون شخص يستخدمون الإنترنت عبر «اللوحية» في السعودية 

وز عدد المتصلين بالإنترنت عبر أجهزتهم اللوحية في السعودية 1.5 مليون مستخدم، الذين يمثلون 15 في المائة من إجمالي عدد المتصلين في الإنترنت بشكل عام، البالغ عددهم 15.8 مليون مستخدم، في الوقت الذي حازت الإمارات المرتبة الأولى بعدد مستخدمي الإنترنت من الأجهزة اللوحية بواقع 25 في المائة من إجمالي مستخدمي الإنترنت.
 وحسب دراسة إقليمية لدراسة اتجاهات استخدام الإنترنت في المنطقة العربية أجراها برنامج الحوكمة والابتكار في كلية دبي للإدارة الحكومية، فإن السعودية استأثرت بالمركز الثاني بعد الإمارات التي صنفت الأولى إقليمياً في النفاذ إلى الإنترنت عبر الأجهزة اللوحية بنسبة ‬25 في المائة من إجمالي عدد المستخدمين في دولة الإمارات.
 وأشارت الدراسة التي اعتمدت على ‬3500 عينة بحثية يمثلون ‬22 دولة عربية، إلى أن نسبة ‬39 في المائة من عينة الدراسة ينفذون إلى الإنترنت عبر المنزل، و‬29 في المائة عبر العمل، و‬14 في المائة عبر بيانات الهاتف المحمول، و‬10 في المائة عبر الشبكات اللاسلكية العامة.
 وتوصلت الدراسة إلى أن ‬43 من المستخدمين في الدول العربية يستخدمون مواقع التواصل الاجتماعي خلال العمل، بينما أجاب ‬17 في المائة بأن إمكانية تصفح الإنترنت محجوبة أو غير مسموحة في مقار عملهم، فيما لفتت الدراسة إلى أن ‬36 في المائة من المشاركين يقضون بين ثلاث وأربع ساعات يومياً في تصفح الإنترنت، فيما يقضي ‬24 في المائة منهم بين ساعة وساعتين، ونسبة ‬9 في المائة بين ثماني وعشر ساعات، فيما يقضي ‬6 في المائة منهم أكثر من ‬عشر ساعات.
 في السياق نفسه، تجاوز عدد مستخدمي الإنترنت في المنطقة العربية 125 مليوناً، وأن أكثر من 53 مليونا منهم يتواصلون عبر وسائل التواصل الاجتماعي كمستخدمين نشطين ضمن مجتمعاتهم، ويرى 71 في المائة من إجمالي المستخدمين العرب أنها بديل للتواصل التقليدي.
 فيما وصلت نسبة مستخدمي الإنترنت العرب الذي تحسن تواصلهم مع حكوماتهم بفضل الإنترنت إلى 52 في المائة، في الوقت الذي تمكن 32 في المائة منهم من استخدم الإنترنت لإجراء خدمات الحكومة الإلكترونية، كما رأى 85 في المائة في الإعلام الاجتماعي عاملاً أدى إلى تقوية نشاطهم في مجتمعاتهم. ورأى 88 في المائة من مستخدمي الإنترنت العرب أن الإنترنت وفرت لهم فرصاً تعليمية أفضل. فيما أشار التقرير إلى أن نسبة مستخدمي الإنترنت العرب الذين يعتبرون الإعلام الاجتماعي المصدر الأول للأخبار هي 28 في المائة، وتماثل نسبة مستخدمي الإنترنت التي تعتبر الإعلام التقليدي المصدر الرئيس للأخبار.
 جدير بالذكر، أن نسبة انتشار الإنترنت ارتفعت بمعدلات عالية خلال السنوات الماضية؛ إذ قفزت من 5 في المائة عام 2001 إلى نحو 54.1 في المائة في نهاية عام 2012.
 وحسب النشرة الإلكترونية لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات الدورية، فقد بلغ عدد مستخدمي الإنترنت في المملكة نهاية عام 2012 نحو 15.8 مليون مُستخدم. وأظهرت تقديرات الهيئة والمسوحات الميدانية، أنه يغلب على الاشتراكات في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات الثابتة أن تكون متعددة المستخدمين للخط الثابت الواحد؛ نظراً لارتباطها بالمساكن وتجمعات الأعمال، وبذلك يقدر عدد المستخدمين للخط الواحد الثابت بحدود ثلاثة مستخدمين، ومستخدم واحد أو أكثر لكل اشتراك في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة، كما أن هناك نسبة من المستخدمين الذين يجمعون بين الخدمتين الثابتة والمتنقلة بأكثر من اشتراك. ويتوقع أن يشهد الطلب على خدمات الإنترنت ارتفاعاً ملحوظاً في السنوات القليلة المقبلة؛ نتيجة توافر شبكات الألياف البصرية (FTTx) وما تقدمه من سرعات عالية، خصوصاً في المدن الكبيرة كمرحلة أولى، وتزايد العوامل المساعدة والداعمة لمحتوى الإنترنت، وانتشار الأجهزة الكفية الذكية، وما تحتويه من برامج وتطبيقات معتمدة على الاتصال بالإنترنت.