شاشات الهواتف الكبيرة مستهلكة للبيانات 

توصلت ''أوبن سيجنال'' OpenSignal إلى دراسة من خلال المعلومات التي حصلت عليها من تطبيقها على ''أندرويد'' كشفت فيها عن العلاقة بين مقاس شاشة هواتف ''أندرويد'' وكمية البيانات التي يتم استهلاكها كل شهر.
 وكشفت الدراسة أن كل بوصة مربعة تستهلك 75 ميجابايت إضافية من شبكة الاتصالات، وفي الوقت ذاته تستهلك 288 ميجابايت من بيانات الاتصال اللاسلكي عبر شبكات ''واي فاي''.
 ووجدت ''أوبن سيجنال''، بعد دراستها الاستقصائية على 9962 هاتف ''أندرويد''، أن هناك علاقة طردية بين مقاس الشاشة واستخدام البيانات عبر الاتصال اللاسلكي ''واي فاي''، وظهر هذا الارتباط أيضاً ما بين حجم الشاشة وكمية البيانات المستهلكة عبر شبكة الاتصالات، إلا أن العلاقة الأخيرة تلك ليست قوية بما يكفي.
 وأضافت الدراسة أن معظم ملاك هواتف ''أنرويد'' ذات الشاشة الكبيرة يستخدمونها بنفس كم استخدام الهواتف ذات الشاشات الأصغر؛ بسبب توافر شبكات الاتصال اللاسلكي المجانية في المنزل ومعظم الأماكن، مما تجعل صاحب الهاتف مضطراً إلى استخدام شاشته مهما كانت صغيرة.
 وخلصت الدراسة إلى أن شاشات الهواتف الذكية يتزايد حجمها في كل عام، مما سيتبعها في ذلك ازدياد استهلاك البيانات؛ كما أشارت إلى أنه عند استخدام شبكات الاتصال اللاسلكي ''واي فاي'' يلعب مقاس الشاشة دوراً كبيراً في تحديد كمية البيانات المستهلكة، أما عند استخدام شبكة الاتصال المحمولة فإن كمية البيانات المستخدمة تتوقف على عوامل أخرى غير مقاس الشاشة.
