نوكيا : نسعى إلى تعزيز قدراتنا للمنافسة في مجال شبكات الجيل الخامس 

ت شركة "نوكيا" الفنلندية إنها تحتاج إلى تسريع وتيرة نموها لتحسين ربحيتها واستعادة قدراتها التنافسية في مجال شبكات الجيل الخامس لمواجهة الشركات المنافسة. وقالت إنها تتوقع تحقيق هامش أرباح تشغيل يتراوح بين 10 و 13 % خلال 2023 في حين تتوقع أن يتراوح هامش الأرباح خلال 2021 بين 7 و 10 %. ونقلت "بلومبيرج" عن نوكيا قولها خلال مؤتمر للمستثمرين إنها تتوقع نمو توزيعاتها النقدية على المدى الطويل. في حين كانت الشركة قد أوقفت صرف التوزيعات النقدية في أواخر 2019. ومن المنتظر أن يحدد مجلس الإدارة في أوائل 2022 ما اذا كان سيتم صرف توزيعات نقدية عن نتائج 2021 أم لا. وكانت نوكيا قد شطبت 10 آلاف وظيفة خلال العامين الماضيين وتعتزم استثمار 600 مليون يورو من من حصيلة إجراءات خفض النفقات في مجالات الأبحاث والتطوير  إلى جانب استقطاب المزيد من الموظفين الموهوبين ذوي الأجور المرتفعة.