"فيسبوك" توافق على إصلاحات في "سياسة الإعلان" 

ت شركة "فيسبوك" وجماعات أميركية للحقوق المدنية، الثلاثاء، إن الشركة وافقت على تغيير منصتها للإعلانات المدفوعة في إطار تسوية واسعة النطاق، للحيلولة دون الممارسات التمييزية و"الضارة". وقالت الجماعات الحقوقية في بيان مشترك إن فيسبوك ستنشئ بموجب الاتفاق بوابة جديدة للدعاية للإعلانات المرتبطة بالإسكان والتوظيف وإعلانات الائتمان التي ستحد من خيارات الاستهداف لتلك الإعلانات، التي تنشر كل خدماتها بما في ذلك خدمة إنستغرام وخدمة تبادل الرسائل بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز". وأضاف البيان أنه لن يكون في وسع المعلنين على البوابة، التي ستكون منفصلة عن النظام المستخدم للدعاية من خلال مجموعة من الخدمات، استهداف الإعلانات حسب العمر أو النوع أو الانتماء الثقافي. وسيطالب المعلنون كذلك باستخدام أدنى حد للمحيط الجغرافي بالنسبة للاستهداف المرتبط بموقع للحيلولة دون استبعاد تجمعات بعينها. وقالت كبيرة مدراء التشغيل في الشركة، شيريل ساندبرغ، في بيان منفصل "هناك تاريخ طويل من التمييز في مجالات مثل السكن والتوظيف والائتمان ولا ينبغي لمثل هذا السلوك الضار أن يحدث من خلال إعلانات فيسبوك". وبموجب التسوية فإن فيسبوك ملتزمة بإنشاء بوابتها للإعلانات بحلول 30 سبتمبر، وأن تنفذ تغييرات أخرى بنهاية العام.