84.2 % من المستخدمين في السعودية يملكون شاشات تلفاز ذكية مرتبطة بالإنترنت 

عصر إنترنت الأشياء باتت جميع الأجهزة الإلكترونية تملك قدرات تشابه قدرات أجهزة الكمبيوتر في وقت سابق إضافة إلى قدرة الاتصال بشبكة الإنترنت، ومع تطور هذا المفهوم أصبحت كل الأجهزة التي نراها حولنا من السيارات وأجهزة التلفزيون الذكي وحتى الساعات الذكية تشكل جزءا من المنظومة التقنية التي نعتمد عليها، ورغم أن كثيرين توقعوا تأخر اعتماد هذا النوع من التقنيات إلا أن الإحصاءات والدراسات الحديثة قد أثبتت العكس تماما، حيث كشفت شركة لينكسيس العاملة في مجال الشبكات عن موجة سريعة ومتنامية على مستوى الشرق الأوسط بشكل عام والمملكة بشكل خاص لتبني تقنيات إنترنت الأشياء، وذلك في ظل تزايد عدد مستخدمي الأجهزة الذكية داخل منازلهم. وأشارت نتائج دراسة أجرتها لينكسيسحول للتوجهات السائدة لاستخدام شبكات الواي فاي اللاسلكية، إلى أن مجالات الاستثمار المنزلي لتقنيات إنترنت الأشياء لا حصر لها، بدءا من أجهزة الإنارة وتنظيم الحرارة الذكية وصولا إلى الثلاجات الذكية والأجهزة التي تعمل وفق تقنيات تعلّم الآلات. وأظهرت النتائج تنامي موجة استخدام أجهزة المساعدة الصوتية الشخصية، والبث التلفزيوني الذي يعتمد على شبكة الإنترنت بالدرجة الأولى. ووفقا لنتائج الدراسة، فإن 85.4 في المائة من المستطلعين على مستوى الشرق الأوسط يملكون شاشة تلفاز ذكية واحدة على الأقل، من بينهم 27.9 في المائة يملكون عدة شاشات تلفاز ذكية، وتعد المملكة العربية السعودية أحد أكثر الدول من حيث معدل اقتناء شاشات التلفاز الذكية، حيث بلغ المعدل 84.2 في المائة. وتشيع تجارب مشاهدة التلفاز عبر شبكة الإنترنت في منطقة الشرق الأوسط؛ حيث تشكل قنوات الترفيه عبر الإنترنت المصدر الرئيس للبث التلفزيوني لنسبة 22.3 في المائة بين المشاركين في الدراسة، و17.8 في المائة من المشاركين في المملكة. ولا تزال نسب الاشتراك بخدمات البث التلفزيوني عالية على صعيد منطقة الشرق الأوسط، حيث تشير نتائج الدراسة إلى أن نحو 25.5 في المائة من المشاركين من منطقة الشرق الأوسط يستخدمون شاشات التلفاز الذكية الخاصة بهم للاشتراك بخدمات البث التلفزيوني. ومنهم 52.1 في المائة يستخدمون شاشات التلفاز الذكية من أجل تحميل المسلسلات التلفزيونية والأفلام، و31.4 في المائة من أجل متابعة البث الحي للأحداث والفعاليات الرياضية. ومن جانبه قال أمان الله خان، المدير العام لمنطقة الشرق الأوسط وتركيا وإفريقيا لدى شركة لينكسيس: "تتنامى أعداد مستخدمي الأجهزة الذكية في المنزل بوتيرة متسارعة، ما يشير إلى وجود حاجة متزايدة للتحديث والارتقاء نحو استخدام أنظمة أكبر وأسرع للربط المنزلي مع شبكات الواي فاي اللاسلكية. لكن، قد لا يدرك الأشخاص أنه حتى لو استخدموا هذه الشبكات فقط لمشاهدة بث خدمة نتفلكس عبر شاشة التلفاز الذكي، فإنه سيؤثر بشكل مباشر في تجربة الربط العامة للآخرين في المنزل مع شبكات الواي فاي اللاسلكية، وذلك باستخدام النطاق الترددي العريض". يتزايد استخدام روبوتات الدردشة التفاعلية وأجهزة المساعدة الشخصية الافتراضية بوتيرة متسارعة، حيث ارتفع معدل استخدام المساعدات الصوتية مثل Amazon Echo وAmazon Alexa وGoogle Home بنسبة 35.7 في المائة بين المشاركين في الدراسة. ومن الأجهزة الذكية الأخرى التي تخطت حاجز اعتمادها وتبنيها نسبة الـ40 في المائة بين المشاركين برزت الكاميرات الأمنية المتصلة بالشبكة، إلى جانب أجهزة الإنارة الذكية، حيث شهدت نسبا وصلت إلى 39.3 في المائة و39.6 في المائة بين المشاركين في الدراسة من منطقة الشرق الأوسط على التوالي. ورغم اكتساب استخدام جرس الباب الذكي شعبية كبيرة بين المشاركين، إلا أن نحو نصف المشاركين فقط من منطقة الشرق الأوسط يمتلكونه وبلغت نسبتهم 46.5 في المائة، يليها امتلاك المشاركين لأجهزة تنظيم الحرارة بنسبة 24.6 في المائة فقط. سلطت الدراسة الضوء على تبني المستخدمين في المملكة العربية السعودية لمثل هذه التقنيات الذكية المرتبطة بشبكة الإنترنت وإنترنت الأشياء، حيث أشارت النتائج إلى أن نحو 38 في المائة من إجمالي المشاركين تم تصنيفهم كمعتمدين للأجهزة المنزلية الذكية، كما أن 48 في المائة من إجمالي المشاركين يمتلكون أجراس أبواب ذكية، و42 في المائة يمتلكون أجهزة إنارة ذكية، و41 في المائة يمتلكون مفاتيح ذكية، و40 في المائة يمتلكون كاميرات مراقبة متصلة بالشبكة، بينما يعتمد على المساعدات الصوتية ما نسبتهم 38 في المائة، و27 في المائة يمتلكون أجهزة تنظيم الحرارة الذكية. ويندرج استخدام شبكة الإنترنت كجزء من روتين الحياة اليومية، حيث تشير التوقعات إلى عزم 58.5 في المائة من المشاركين، الذين لا يملكون أي أجهزة منزلية ذكية، شراء وتبني تقنيات إنترنت الأشياء في منازلهم، وذلك نسبة 62 في المائة من المشاركين من المملكة. كما أن اعتماد أجهزة الإنارة الذكية حقق نسبة مرتفعة بين المشاركين في المملكة بلغت 52 في المائة بين المشاركين الذي يعتزمون الاستثمار في هذا الأمر بحلول عام 2020.  ويذكر أن منطقة الشرق الأوسط ستشهد معدل اعتماد متناميا وثابت للمساعدين الصوتيين مثل Amazon Echo وGoogle Home، حيث عبر 28.5 في المائة من المشاركين عن عزمهم شراءها بحلول عام 2019.