«سامسونج» تبدأ في تصنيع الهواتف المقاومة للصدمات 

 يونج سو كيم، الرئيس التنفيذي لشركة سامسونج الخليج، عن عزم الشركة السير على نهج جديد عند صنع هواتفها الذكية عبر الارتقاء بجودتها، وذلك بتصنيع هواتف ذكية مقاومة للصدمات والماء وذات شاشات غير قابلة للكسر، في الوقت الذي أكد فيه طرح نسخة مقاومة للصدمات والماء من "جالاكسي إس 4".
 ولم يوضح رئيس سامسونج الخليج من خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد الثلاثاء الماضي في دبي بمناسبة الكشف عن "جالاكسي إس 4"، ما إذا كانت النسخة المقاومة للصدمات الجديدة ستكون في الإصدارات القادمة لجالاكسي "إس 4"، وهل ستحصل على الشاشة غير القابلة للكسر، التي طورتها الشركة خلال الفترة الماضية، أم لا. وذكرت تقارير سابقة، أن "سامسونج" طورت نوعاً من شاشات OLED مصنوعة من البلاستيك المعالج، وهي الشاشات غير القابلة للكسر والمقاومة للصدمات.
 وتتميز الشاشات الجديدة بمرونتها العالية وقدرتها على امتصاص الصدمات في كافة أجزائها، كما أنها ستتميز بسُمك أنحف من نظيرتها الزجاجية.
 وينتظر أن يحصل الهاتف جالاكسي نوت 3 على تلك الشاشة أيضاً، وذلك حسب ما أكده تقرير لموقع SamMobile المعني بأخبار سامسونج.