سبتمبر المقبل يشهد انطلاق النطاق العربي «شبكة» 

اعتمدت هيئة الإنترنت للأسماء والأرقام المخصصة ''آيكان'' المنظم العالمي لعناوين الويب أول النطاقات العالمية باللغة العربية والمنتهي بامتداد ''.شبكة''، وهو أول نطاق عالمي باللغة العربية من المستوى الأعلى (Top-Level Domain (TLD.
 وسيقدم النطاق العالمي الجديد ''.شبكة'' لمستخدمي الإنترنت الناطقين بالعربية بديلاً عن النطاقات غير العربية مثل ''.com'' و''.net'' و''.org''، وسيتاح رسمياً في أيلول (سبتمبر) المقبل لكل من يرغب في الحصول على عنوان إنترنت باللغة العربية.
 ويأتي النطاق ''.شبكة'' في إطار البرنامج الجديد الخاص بـ ''نطاقات المستوى الأعلى'' الذي أطلقته الهيئة لتوسيع نظام عناوين الويب.
 #2#
 وقالت شركة ''دوت شبكة ريجستري'' أحد المنظمين لتسجيل تلك النطاقات، إن النطاق العربي الجديد سيحظى باستخدامات كثيرة، ولا سيما أن أكثر من 20 دولة تعتمد اللغة العربية لغةً رسميةً في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا البالغ تعداد سكانها نحو 380 مليون نسمة، إضافة إلى أن اللغة العربية هي الأسرع نمواً على الإنترنت مع معدل بلغ أكثر من 2500 في المائة في السنوات العشر الماضية المنتهية في 2011.
 وأشارت إلى أنه رغم الازدهار الذي يشهده المحتوى العربي على شبكة الإنترنت فإن المستخدمين ما زالوا مضطرين لاستخدام الإنجليزية على الإنترنت، ومن خلال النطاق العربي الجديد ''.شبكة'' نعمل على إيجاد وتشجيع تجربة إنترنت عربية خالصة من الألف إلى الياء.
 الجدير ذكره أن النطاق العالمي الجديد ''.شبكة'' يمثل تحولاً مهماً وحدثاً بارزاً بالنسبة للإنترنت العربية، ومن المقرر أن يقدم فرصا كبيرة لنمو الأعمال وازدهارها باللغة العربية، عبر توفير أسماء النطاقات الجديدة عن طريق أدوات بحث سهلة الاستخدام وخدمة موثوقة ومعروفة على المستوى العالمي.
