"فيسبوك" تنتظر غرامة بقيمة 3 مليارات دولار بسبب قضايا الخصوصية 

عد شركة "فيسبوك" لغرامة محتملة بنحو ثلاثة مليارات دولار من جانب الحكومة الأمريكية، بعد أن هزتها فضائح على خلفية إخفاقها في حماية خصوصية المستخدمين. وانعكست الغرامة المنتظرة في بيان أرباح الشركة للربع الأول من عام 2019، والذي صدر الأربعاء. وذكر البيان: "في الربع الأول من عام 2019، قدّرنا بشكل معقول خسارة محتملة وسجلنا تراكما بقيمة 3 مليارات دولار على صلة بتحقيق (لجنة التجارة الاتحادية) مع منصتنا وممارسات بيانات المستخدمين". وبدأ التحقيق الاتحادي في أعقاب فضيحة "كامبريدج أناليتيكا"، التي انطوت على انتهاكات لخصوصية المستخدمين. وتشير تقديرات الشركة إلى أن حجم الخسائر الناجمة عن انتهاكات الخصوصية تتراوح بين ثلاثة وخمسة مليارات دولار. وذكر البيان: "لا يزال الأمر بدون تسوية ، ولا يمكن أن تكون هناك ضمانة فيما يتعلق بتوقيت أو شروط أي نتيجة نهائية". وأوضحت الشركة أن تخصيص الـ 3 مليارات دولار، هبط بالأرباح إلى 43ر2 مليار دولار في هذا الربع مقابل خمسة مليارات دولار صافي أرباح خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وارتفعت المبيعات بنسبة 26% على أساس سنوي إلى أكثر من 15 مليار دولار ونمت احتياطياتها النقدية إلى أكثر من 45 مليار دولار. كما زاد عدد المستخدمين النشطين شهريا من 32ر2 مليار إلى 38ر2 مليار.