تطبيق Triangle لمراقبة استهلاك بيانات الهاتف 

ر تطبيق Triangle للمستخدمين خدمة مراقبة استهلاك البيانات على هاتفهم Mobile Data إضافة إلى التحكم بها عبر عدة وسائل مختلفة. يمثل التطبيق وسيلة سريعة للتحكم في استهلاك التطبيقات لبيانات الهاتف، حيث يمكن مشاهدة حجم البيانات التي يستهلكها كل تطبيق، إضافة إلى ميزات حجب تطبيقات معينة من استهلاك أي بيانات، أو تخصيص فترة زمنية يمكن للتطبيق عبرها استخدام بيانات الهاتف. توجد معظم الخصائص والميزات التي يعرضها التطبيق ضمن إعدادات الهاتف نفسه، ويمكن للمستخدمين الوصول إليها دون الحاجة إلى تحميله، إلا أن الجيد به هو توفير وسيلة سهلة ومتكاملة لمراقبة استهلاك البيانات وحجب التطبيقات التي لا يريد المستخدم أن تبقى متصلة بالإنترنت، أو السماح بالاتصال لفترة زمنية قصيرة.