عملاق التكنولوجيا الكورية يتجه صوب أرباح قياسية في 3 سنوات 

توقعت شركة "سامسونج" للإلكترونيات عملاق التكنولوجيا الكورية الجنوبية أمس تحقيق أفضل ربح فصلي في أكثر من ثلاث سنوات في الفترة بين كانون الثاني (يناير) وآذار (مارس) لتفوق التوقعات وتتجه صوب تحقيق أرباح سنوية قياسية، بدعم من الأداء القوي لأنشطة رقائق الذاكرة.ووفقا لـ "رويترز"، فقد تعافت الشركة المنافسة لـ "أبل" الأمريكية سريعا من فشل جهاز جالاكسي نوت 7 القابل للاشتعال، الذي كلفها كثيرا رغم فضيحة سياسية تورط فيها نائب رئيس مجلس الإدارة جاي ي. لي، الذي مثل أمام محكمة في سيئول أمس ليواجه اتهامات تتضمن تقديم رشوة إلى الرئيسة المعزولة بارك جون-هاي.وأفادت الشركة العالمية الرائدة في صناعة رقائق الذاكرة بأن أرباحها التشغيلية في الربع الأول ستبلغ على الأرجح 9.9 تريليون وون (8.8 مليار دولار) مقارنة بمتوسط التوقعات البالغ 9.4 تريليون وون وفق استطلاع أجرته "تومسون رويترز" شمل 18 محللا. وزادت الإيرادات 0.4 في المائة إلى 50 تريليون وون لتزيد قليلا على توقعات المحللين، وأشارت لي مين-هي المحللة لدى "هيونجكوك" للأوراق المالية إلى أن أنشطة أشباه الموصلات هي المحرك الرئيس للأرباح على الأرجح، مضيفة أن مبيعات الهواتف الذكية المتوسطة والمنخفضة السعر أسهمت أيضا في استمرار ربحية أنشطة الهاتف المحمول.ولامست أسهم "سامسونج" مستوى قياسيا مرتفعا عند 2.134 مليون وون في أواخر آذار (مارس) بفضل توقعات بتحقيق أرباح سنوية قياسية في 2017 في الوقت الذي كانت فيه شركة التكنولوجيا الكورية الجنوبية العملاقة تتعافى من السحب المحرج لأجهزة نوت 7 بسبب بطارياتها القابلة للاحتراق.
