13 مليون كيلو متر مربع جديد  في خرائط «بينج» 

فت عملاق صناعة البرمجيات والأجهزة الذكية ''مايكروسوفت'' ''13 مليون كيلو متر مربع'' من الصور الجوية، التي تم التقاطها عن طريق الطائرات والأقمار الصناعية إلى خدمة الخرائط التابع لها ''بينج مابز''.
 وقامت الشركة الأمريكية من خلال الصور الجديدة بإبراز العديد من المواقع العالمية، مثلفي آيسلندا، وMaritimes Alps في فرنسا، ومدينة ريو دي جانيرو في البرازيل، و Hugh Town، Scilly Isles في إنجلترا.
 يُذكر أن ''مايكروسوفت'' قامت في حزيران (يونيو) الماضي بإضافة 270 تيرابايت من الصور، التي تسمح برؤية العالم بعين الطائر، إلى خدمة الخرائط ''بينج مابز''.