آيفون 8 سيتخلى عن "خاصية مهمة" 

دت تسريبات جديدة بشأن هاتف آيفون 8 المرتقب، آخر إصدارات شركة آبل، بأنه سيستغني عن خاصية اعتبرت ميزة في السابق. ونقلت صحيفة "صن" البريطانية عن غوردون كيلي الخبير في التكنولوجيا قوله إن آيفون 8 لن يحتوي على زر اللمس للتعرف على المستخدم من البصمة. وأوضح أنه سيستبدل ذلك بتقنية التعرف على ملامح الوجه من خلال الكاميرا الأمامية، وهي ذات التقنية التي اعتمدتها سامسونغ في هاتفها غلاكسي S8. وسيعد ذلك تحديا كبيرا لمحبي آبل، بعدما كانت البصمة من أهم المميزات، التي استحدثها الهاتف منذ 2015، فضلا عن أنها جزء من نظام مدفوعات أبل. لكن قريبا، سيكون بإمكان المستخدم النظر في الكاميرا لفتح الهاتف والتطبيقات المصرفية.