«سامسونج» تزود السعودية بنسختي الجيل الثالث والرابع من S4 

ت ''سامسونج'' السعودية ضمن الدول التي تدعم شبكتي الجيل الثالث والرابع ووضعتها في قائمة الدول التي ستقوم بتزويد وكلائها بنسختي الجهاز الجديد ''جالاكسي S4''، نظرا لما تتمتع بها البنية التحتية لخدمات الاتصالات في المملكة بشبكات 3G وLTE.
 وقالت تقارير صادرة من موقع ''سام موبايل'' القريب من ''سامسونج'': إن الشركة الكورية تعتزم طرح كلا النسختين من هاتف ''جالاكسي إس4'' في بعض الدول، ونسخة LTE فقط في دول أخرى، كما ستحصل بعض الدول على نسخة الجيل الثالث فقط، وإن الدول التي تمتلك شبكات LTE ستحصل على نسختها الخاصة.
 وتأتي نسخة الهاتف التي تحمل معالج Exynos ثماني النواة برقم طراز GT-I9500، والنسخة بمعالج Snapdragon رباعي النواة تحمل رقم الطراز GT-I9505، في والوقت الذي نشر الموقع فيه قائمة بأسماء الدول العربية وبجانب كل منها الجهاز أو الأجهزة التي سيتم طرحها، ففي السعودية ستطرح ''سامسونج'' نسختي GT-I9500 وGT-I9505.
 
 #2#
 
 #3#
 
 في المقابل قالت شركة IHS iSuppli المهتمة بتحليل القطع الداخلية للأجهزة الذكية: إن هاتف ''سامسونج S4'' الجديد لا تتعدى تكلفة تصنيعه أو قيمة المواد الخام وتركيبه 244 دولارا ''ما يعادل 915 ريالا سعوديا''، أعلى بنسبة 15 في المائة من شقيقه S3، وأكدت الشركة بشكل محدد أن الإصدار جالاكسي إس4 ذي الـ 16 جيجا الذي يدعم HSPA+ تقدر تكلفته بنحو 236 دولارا، بينما التكلفة الزائدة للإصدار الآخر الذي يدعم LTE تقدر بـ 233 دولارا، إضافة إلى عشرة دولارات لكل منهما قيمة الضرائب والشحن. ويمتلك S3 تكلفة مواد تصنيعية تصل إلى نحو 204 دولارات، وقد ذكر تقرير صادر من الشركة نفسها بأن التكلفة للخامات في زيادة باتجاه جالاكسي إس4، وهذا قد يرجع بشكل كبير بسبب الشاشة ذات الخمسة إنشات Full HD، التي تقدم دقة بيكسل تصل إلى 1920×1080، إضافة إلى ppi 441، التي تكلف نحو 75 دولارا، ويأتي ذلك بزيادة عشرة دولارات، مقارنة بتكلفة الشاشة التي قدمها جالاكسي إس3 ذات الـ 4.8 إنشات حيث قدرت تكلفتها بنحو 65 دولارا. ويأتي المعالج الجديد الذي قدمه جالاكسي إس4 فئة Exynos 5 Octa وبسرعة 1.6 جيجا بتكلفة وقدرها 30 دولارا في المقابل جالاكسي إس3 قد امتلك معالجا قدرت تكلفته بـ 17 دولارا، فيما قدر المعالج رباعي النواة فئة Snapdragon 600 من كوالكوم وبسرعة 1.9 جيجا بتكلفة قدرها 20 دولارا.