«جوجل» تختار أفضل 10 برامج للأندرويد 

نشرت "جوجل" الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت، أمس قائمة بما قالت إنها أفضل تطبيقات أندرويد لعام 2012، وذلك من خلال قسم خاص في متجر "جوجل بلاي" يمكن الوصول إليه عن طريق الويب، أو عبر تطبيق المتجر من الهاتف بعنوان Best Apps of 2012. وقالت الشركة إن بعض التطبيقات ظهرت في عام 2012، وبعضها ظهرت قبل ذلك لكنها حصلت على تحديثات كبيرة ومهمة هذا العام. لم توضح "جوجل" ما هي المعايير التي اعتمدتها لاختيار أفضل التطبيقات، فلا يبدو أنها اختارت الأكثر تحميلًا أو الأكثر تقييمًا، لكنها على الأغلب اختارت بالدرجة الأولى التطبيقات ذات التصميم الجذاب والاحترافي، وتلك المبنية وفقًا لمبادئ التصميم والتطوير الأساسية التي حددتها "جوجل"، والتي تقدم نوعية عالية من حيث الواجهات وتجربة الاستخدام. واختارت جوجل تطبيق Evernote الشهير لكتابة وتسجيل الملاحظات، وتطبيق الشبكة الاجتماعية Pinterest، وتطبيق Pocket لحفظ المقالات وصفحات الإنترنت والعودة لقراءتها لاحقًا، وتطبيق Expdeia للبحث عن الفنادق والطيران، وتطبيق Pixlr Express لتحرير الصور، وتطبيق TED للمحاضرات وكلمات المشاهير، وتطبيق Grimm’s Snow White وهو كتاب حكايا للأطفال، وتطبيق شجرة العائلة Ancestry، وتطبيق التسوق Fancy، وأخيرًا تطبيق مشاهدة العروض التلفزيونية .SeriesGuide Show Manager. يُذكر أن "جوجل" كانت قد أعلنت سابقًا أن عدد التطبيقات في متجرها تجاوز 700 ألف تطبيق للهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد.
