وكالة أمريكية تطالب ببطاريات ليثيوم أكثر آمانا بعد حرائق لأجهزة سامسونج 

قالت وكالة حكومية أمريكية يوم الثلاثاء إن معايير السلامة الخاصة ببطاريات الليثيوم في حاجة لتحديث بعد استدعاء واسع النطاق لأجهزة هاتف من إنتاج شركة سامسونج إلكترونيكس بعدما تسببت عيوب في البطارية في اشتعال النار في أجهزة.
 وقال إليوت كاي رئيس لجنة سلامة المنتجات الاستهلاكية في بيان "لا ينبغي للمستهلكين أن يشعروا بالقلق من أن جهازا يعمل ببطارية قد يعرضهم أو يعرض عائلاتهم أو ممتلكاتهم للخطر."
 وتوصلت الوكالة إلى اتفاق مع شركة سامسونج على استدعاء 2.5 مليون هاتف من نوع نوت 7 في أوائل سبتمبر أيلول. وقال كاي إنه بينما يكون معدل استجابة المستهلكين لمعظم عمليات سحب الهواتف "منخفضا بشكل خطير" فإنه جرت إعادة 97 بالمئة من هواتف سامسونج نوت 7 للشركة.
 وقالت لجنة سلامة المنتجات إن اللجنة الأمريكية المعنية بسلامة المستهلك وشركة سامسونج تعملان مع هذا القطاع من الصناعة لتحديث معايير بطاريات الليثيوم في الهواتف الذكية.
 وقال كاي "الحد الأدنى أن تتعلم الصناعة من هذه التجربة وأن تحسن سلامة المستهلك باتخاذ المزيد من إجراءات الحماية أثناء مرحلتي التصميم والتصنيع لضمان أن توفر التكنولوجيا التي يعتمد عليها تشغيل بطاريات الليثيوم المزايا المطلوبة بدون المخاطر البالغة المتعلقة بالسلامة."
