تفريغ بيانات الاتصالات المتنقلة سيتيح للمشغلين الاستفادة من تقنية «واي فاي» 

قالت شركة سيسكو العالمية: إن تفريغ بيانات الاتصالات المتنقلة سيتيح لمشغلي الاتصالات المتنقلة الاستفادة القصوى من فوائد تقنية ''واي فاي'' اللاسلكية من خلال توفير التكاليف وزيادة العائدات وتحسين الخدمات، كما أنه بديل عملي لتقديم الخدمة لمستخدمي اتصالات النطاق العريض المتنقلة في الأماكن المزدحمة مثل مراكز التسوق، وذلك لمحدودية الوصول لشبكات HSPA وLTE. كما أن تفريغ بيانات الاتصالات المتنقلة سيتيح للمشغلين فرصة تخفيض تكاليف البيانات، مما يسمح لهم بتسريع وتيرة تبني التكنولوجيا وزيادة الحصة السوقية.
 وقدّرت حسب دراسة كشفتها الأسبوع الماضي مقدار تخفيض التكاليف المتوقعة للمشغلين بين 2013 و2017 على أساس أربعة خطط لتفريغ البيانات، وقد أظهرت أوجه توفير كبيرة مع ارتفاع نسبة تفريغ بيانات الاتصالات المتنقلة، ويمكن لهذا النموذج أن يساعد مشغلي الاتصالات المتنقلة في الشرق الأوسط بتخفيض تكاليف البنية التحتية لتقنيات HSPA وLTE بنسبة تقارب 26 في المائة، أي 901 مليون دولار أمريكي في السعودية و316 مليون دولار في الإمارات.
 وأوضح ستيوارت تايلور، مدير ''سيسكو للخدمات الاستشارية''، وحدة تزويد الخدمات: ''فيما يستمر الطلب على إمكانية اتصال الشبكات والأجهزة المتنقلة، ستكون كفاءة تكلفة الوصول الشبكي عبر ''واي فاي'' أمراً مهماً لمواكبة احتياجات المستهلكين المتمكنين من التنقل في دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية. ويعتبر مزوّدو الخدمات في موقع يُحسدون عليه لكونهم قادرين على تأمين تجربة معززة بنجاح لعملائهم من خلال إحداث تحول في الوصول اللاسلكي للإنترنت وتقديم سرعات أعلى وأمن إلكتروني أفضل وتوافر اتصال أكثر عبر الغالبية العظمى من الأجهزة''.
