هواتفنا الذكية لا تتجسس لمصلحة بعض الدول 

 لـ "الاقتصادية" شي ياو هونج رئيس شركة هواوي تكنولوجيز في منطقة الشرق الأوسط صحة الانتقادات، التي طالت معداتها وأجهزتها الذكية كونها وسيلة للتجسس في بعض الدول، في الوقت الذي كشف فيه عن تشكيل لجنة داخلية للحد من المخاطر الأمنية على شبكاتها الحالية.
 
 وقال ياوهونج إن الشركة تعمل بشكل وثيق مع الحكومات وشركاء الصناعة في جميع أنحاء العالم لمواجهة تحديات الأمن الإلكتروني، وعلى نقيض ما يذكر في الانتقادات الموجهة لـ"هواوي" في مجال أمن المعلومات، تدرك العديد من الحكومات، وكذلك شركات الاتصالات العالمية الرائدة مدى أهمية المساهمات في الحد من المخاطر الأمنية على شبكاتها الحالية. وكشف لـ"الاقتصادية" عن تشكيلهم لجنة داخلية للأمن الإلكتروني العالمي بإدارة جون سوفولك، المدير التنفيذي للمعلومات السابق لدى الحكومة البريطانية، الذي تم تعيينه في منصب مسؤول الأمن الإلكتروني العالمي في "هواوي". 
 
 #2#
 
 في الوقت الذي أكدت فيه انتهاءهم من نظام موثوق لضمان الأمن الإلكتروني في المستقبل، حيث يغطي النظام السياسات، والهيئات، والإجراءات، والإدارة، والتكنولوجيا، والمعايير، وذلك بالتعاون مع مجموعات مثل الاتحاد الدولي للاتصالات، ومشروع شراكة الجيل الثالث 3GPP، وCCRA، ومجموعة Open Group، وغيرها من المنظمات المتخصصة في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.
 
 وردا على كون الشركة خاصة ولا تطبق الشفافية أكد ياوهونج أن الشركة خاصة ويبلغ عدد موظفيها 150 ألف وتوجد أعمالها في 140 دولة، وبلغت عائداتها السنوية أكثر من 35.35 مليار دولار أمريكي مع نهاية عام 2012. 
 
 وقال: نعم هي ليست بشركة عامة مدرجة في سوق الأسهم، ولكن هذا لا ينفى حاجتها لتطبيق نهج الانفتاح والشفافية، فلا شك أن مطلب الانفتاح والشفافية يعتبر توجهاً يجب على الشركة أخذه جدياً في عين الاعتبار كونه أحد الدوافع الرئيسة لاستمرار نموها. كذلك فإن حقيقة أن الشركة خاصة غير ملزمة بتاتاً بالإفصاح عن تفاصيل أعمالها ومجريات أدائها يجعل من طوعيتها في الإفصاح عن معلومات مفصلة عن أداء المال والأعمال للشارع العام بوابة كبرى لثقة شركائها وجمهورها بها.