٣٨ ألف مستخدم في السعودية تعرضت هواتفهم للهجمات الإعلانية في ٢٠١٩ 

يميل المستخدمون في الأغلب إلى الغفلة عن الجوانب المتعلقة بالخصوصية الرقمية خاصة عند تصفحهم الإنترنت أو استخدامهم التطبيقات الذكية، الأمر الذي أدى إلى تعريض البيانات الشخصية لمستخدمي الهواتف الذكية للخطر في السعودية، حيث شهدت "تروجانات الإعلانات" وبرمجيات الملاحقة stalkerware ارتفاعا كبيرا خلال العام 2019.
 فقد كشفت شركة كاسبرسكي المختصة بحلول الأمن الرقمي عن ارتفاع أعداد المستخدمين الذين تعرضت هواتفهم الجوالة للهجمات في السعودية إلى 38،243 مستخدما بزيادة قدرها 129 في المائة على عام 2018، ونما النوع الأول من التهديدات إلى ثلاثة أضعاف مقارنة بعام 2018 من حيث عدد المستخدمين المصابين، ليحتل 72 في المائة من إجمالي عدد الهجمات، في حين ازداد الثاني بمقدار الضعف مقارنة بالعام السابق. وبحسب تقرير "تطور البرمجيات الخبيثة المستهدفة للأجهزة الجوالة"، فإن المستخدمين لا يلقون بالا في خضم المخاوف المتزايدة على مدار الأعوام القليلة الماضية بشأن هذه المشكلة، التي عرفت في المقابل تطورا في النواحي التنظيمية.
 ولكن اتصال المستخدمين الدائم بالإنترنت في عالم اليوم الشديد الترابط، سواء عبر تطبيقات البريد الإلكتروني أو من خلال الشبكات الاجتماعية أو تطبيقات التراسل الفوري، يحيل هواتفهم الذكية إلى حاويات محمولة تمتلئ بالبيانات الشخصية، ما يجعلها هدفا جذابا لصيادي المعلومات، الذين لا عجب أنهم يسعون إلى زيادة محاولات اقتناصهم هذا الهدف. وجاءت الإحصائيات لتوضح أن برمجيات الإعلانات والملاحقة كانا النوعين الأكثر تطورا من التهديدات المحدقة بالهواتف الجوالة في 2019، اللذين لهما صلة واضحة باستهداف الخصوصية.
 أما برمجيات الإعلانات فتجمع كميات كبيرة من المعلومات الخاصة لتظهر للمستخدمين إعلانات موجهة تستهدف اهتماماتهم، لكن المعلومات الحساسة التي تجمعها هذه البرمجيات، وبصرف النظر عن الإزعاج الذي تتسبب به الإعلانات، قد تنتهي على خوادم جهات خارجية دون موافقة المستخدم أو معرفته، وقد تعرض 27،469 مستخدما للأجهزة الجوالة في السعودية خلال العام الماضي إلى هجمات برمجيات الإعلانات. وأما برمجيات التجسس، التي تعد تهديدا حديثا نسبيا يشمل تطبيقات التجسس التجارية، فعادة ما تثبت على الأجهزة دون علم المستخدمين أو موافقتهم، وتظل متخفية وتنشط في خلفية الأجهزة. وتحظى هذه التطبيقات بقدرة الوصول إلى كميات كبيرة من البيانات الشخصية، مثل موقع الجهاز وسجل المتصفح والرسائل النصية ومحادثات شبكات التواصل الاجتماعي والصور وغيرها.
 ولا يقتصر خطر هذه البرمجيات على اطلاع المخربين على المعلومات الحساسة للمستخدم الضحية، وإنما يمتد ليشمل إمكانية تسلل جهة خارجية إلى الخوادم التي تجمع عليها هذه المعلومات والحصول عليها لأغراض خاصة، وقد بلغ عدد المستخدمين المستهدفين ببرمجيات الملاحقة في المملكة 707 مستخدمين. ومع أن هذا الرقم يبدو ضئيلا مقارنة بنتائج البرمجيات الإعلانية، ينبغي إدراك أن برمجيات التجسس، بخلاف أي تهديد آخر ذكر آنفا، تتطلب مجهودا شخصيا مباشرا من المخربين لمتابعة عملها شخصيا وجعلها أكثر تأثيرا في الضحية. وتثير برمجيات الملاحقة اهتماما متزايدا لدى المخربين، إذ توضح الأرقام التي جرى حسابها باستخدام معايير للكشف عن هذه البرمجيات أن الهجمات على البيانات الشخصية لمستخدمي الأجهزة الجوالة ارتفعت من 40،386 مستخدما مختلفا تعرضوا للهجوم في 2018 إلى 67،500 مستخدم في 2019.
 كما حدثت زيادة مضاعفة في عدد هجمات برمجيات الملاحقة خلال النصف الثاني من العام مقارنة بالنصف الأول منه، فقد تعرض 4،483 مستخدما لهذه الهجمات في كانون الثاني (يناير) 2019، في حين ارتفع العدد في أيلول (سبتمبر) من العام نفسه إلى 9،546، وواصل ارتفاعه ليصل في كانون الأول (ديسمبر) 2019 إلى 11،052 مستخدما. وأشارت كاسبرسكي، إلى أن هجمات برمجيات الملاحقة stalkerware التي تهدف إلى تعقب الضحية وجمع معلومات خاصة عنها، أصبحت أكثر تكرارا في 2019، مؤكدا أن التطور التقني لهذا النوع من الهجمات لا يتأخر عن تطور الأنواع الأخرى من الهجمات الخبيثة، وأن الخصوصية الرقمية حق شخصي تجب العناية به والحرص على صونه بالطرق المناسبة التي تكفل أمنها وسلامتها.
 وتوصي كاسبرسكي المستخدمين في السعودية باتباع أمور للتقليل من خطر التعرض للإصابة بالهجمات الخبيثة والحفاظ على حماية خصوصية البيانات، منها الانتباه إلى التطبيقات المثبتة على الهاتف الجوال وتجنب تنزيلها من مصادر مجهولة، والحفاظ على التحديث الدائم للهاتف الذكي الجوال، والحرص على إجراء فحص للنظام بانتظام للتحقق من وجود إصابات محتملة.
