تنزيل لعبة ببجي على الهواتف المحمولة تجاوز المليار عملية منذ 2018 

ت شركة التكنولوجيا الصينية العملاقة تنسنت اليوم إن تنزيل لعبتها ببجي على الهواتف المحمولة تجاوز المليار عملية خارج الصين، مما يجعلها واحدة من أكثر الألعاب نجاحا على مستوى العالم. وببجي موبيل وهي نسخة الهواتف المحمولة من لعبة بلير آن نونز باتلجراوندز التي تقاتل فيها مجموعة من اللاعبين بعضهم البعض حتى يبقى مقاتل واحد على قيد الحياة، وتحظى بشعبية كبيرة منذ إطلاق ما يسمى بنمط ألعاب المعركة الملكية قبل ثلاث سنوات. وتضع أحدث بيانات التنزيل اللعبة بعد سبواي سيرفرز لشركة كيلو جيمز وكاندي كراش ساجا من إنتاج كينج ديجيتال إنترتينمنت، وكلاهما من الألعاب التي يسهل لعبها نسبيا وتجذب جمهورا عريضا وفقا لشركة سينسور تاور لتحليلات البيانات.