تطبيقات هواتف «أندرويد» .. خيارات متعددة وتجسس لا نهائي 

ر متجر "جوجل بلاي" مئات الآلاف من التطبيقات التي يعج بها والمخصصة للأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد، إلا أن عددا كبيرا من هذه التطبيقات لا يكون الهدف الرئيسي منه خدمة المستخدمين أو توفير المزايا الذكية لهم فقط، فقد اكتشفت شركة جوجل أن عديدا من التطبيقات باتت تحمل في طياتها وسائل اختراق وانتهاك لخصوصية وأمن المستخدمين. وقامت جوجل بحظر عدد كبير من التطبيقات بعد أن اكتشف باحثون أن هذه التطبيقات تحتوي على تكنولوجيا للتتبع باستخدام الموجات فوق الصوتية وذلك من أجل استهداف المستخدمين بالإعلانات دون علمهم، لكن هذا يشكل في النهاية عملية تجسس غير مشروعة، فضلا عن أن هذا التجسس يمكن استخدامه في أهداف أخرى غير الإعلانات. وكانت التكنولوجيا التجسسية التي تم اكتشافها في التطبيقات التي يقوم المستخدمون بتحميلها على هواتفهم تتيح للمسوقين أن يقوموا بإنشاء مجموعات إعلانية للمستخدمين يتم تشكيلها بناء على اهتماماتهم والأماكن التي يوجدون فيها والأنشطة التي يتابعونها أو يمكن أن يكونوا جزءا منها. وجاء اكتشاف هذه التطبيقات والتكنولوجيا المستخدمة في التجسس على المستخدمين في سياق دراسة أجراها باحثون في جامعة "برونسشويج" الألمانية المتخصصة في العلوم التكنولوجية، حيث اكتشف الباحثون أن منتجي هذه التطبيقات يقومون بتشغيل أجهزة المايكروفون في الهاتف النقال دون علم أصحابها ومن ثم يقومون بتتبع الصوت ومعرفة ما يهتم به الشخص أو ما يتحدث به لغيره، ومن ثم يتم تحليل ذلك وتوجيه الإعلانات للشخص بناء على كلامه. وتقول الدراسة إن هذه التكنولوجيا المستخدمة في التجسس تتيح معرفة مكان وجود المستخدم، كما تكشف أيضا عاداته عند مشاهدة التلفزيون أو مطالعة الروابط التي يتم إرسالها له، ويتم تحليل مضمون كل ذلك من أجل توجيه حزمة الإعلانات المناسبة له. وتمكنت الدراسة من تحديد 234 تطبيقا هاتفيا تعمل جميعها على الهواتف العاملة بنظام أندرويد وتستخدم تكنولوجيا الموجات فوق الصوتية في التتبع والتجسس على المستخدمين، فيما قامت جوجل على الفور بحظر هذه التطبيقات جميعها نظرا لانتهاكها قواعد الخصوصية، حيث تقوم هذه التطبيقات بالاستماع للمستخدم عبر القنوات الخلفية دون علمه، ما يعني أنها تقوم بالتجسس على ما يقول ويفعل دون أن يكون التطبيق قيد الاستخدام ودون أن يوافق الشخص على أن يقوم التطبيق بتتبعه والتجسس عليه. ويأتي هذا الاكتشاف لمئات التطبيقات التي تقوم باستخدام تكنولوجيا متطورة للتجسس على المستخدمين، لينضم إلى عديد من الاكتشافات السابقة بشأن تطبيقات تقوم بالتجسس على المستخدمين وبطرق ووسائل مختلفة، حيث تمكن باحثون في وقت سابق من اكتشاف ورصد أكثر 100 من تطبيق خاص ببطاريات الهواتف الذكية يمكنها أن تسرب معلومات المستخدم إلى جهة ما، كما يمكن من خلال هذه التطبيقات تتبع المستخدم المستهدف وتحديد مكان وجوده بدقة.