رسميا .. «أبل» تطرح IOS7 لـ «آيفون 4» وما فوق 

نت شركة "أبل" أمس بداية طرحها للنسخة النهائية من نظام التشغيل iOS 7، موضحة أن النظام سيكون متوافراً لهواتفها الذكية بداية من الإصدار "آيفون 4" ولحواسبها اللوحية بداية من الإصدار "آيباد 2"، إضافة إلى الجيل الخامس من جهاز "آيبود تاتش".
 وأشارت الشركة الأمريكية إلى أن النسخة النهائية من نظام التشغيل المحدث ستصل إلى مستخدمي أجهزتها الذكية بداية من أمس.
 وكانت "أبل" قد قامت بإعادة تصميم واجهة المستخدم في نظام iOS 7، ما يجعله مختلفاً عن الإصدارات السابقة من نظام تشغيل أجهزة الشركة الأمريكية الذكية.
 ويملك النظام الجديد عددا من المميزات أبرزها ميزة تعدد المهام وتحسين أداء المساعد الشخصي "سيري" ودعم خدمة راديو الإنترنت "آيتونز راديو".
 وحصل مركز التنبيهات في النظام iOS 7 على تطوير كبير، استعرضته "آبل" خلال مؤتمرها اليوم، حيث صمم ليساعد مستخدمه في الاطلاع على حالة الجو وبيانات عن الحالة المرورية، بجانب تنبيه المستخدم بالمواعيد التي كان قد حددها مسبقاً.
 الجدير بالذكر أن النظام الجديد سيحصل على مجموعة من التطبيقات المجانية التي وصفها "تيم كوك"، رئيس "أبل" التنفيذي، بأنها تزيد من الإنتاجية والإبداع مثل تطبيق الصور iPhoto والفيديو iMovie وحزمة تطبيقات iWork.