«أسوس» تطلق حواسبها المتحولة 

أطلقت شركة "أسوس" التايوانية أمس حاسبها الهجين الجديدASUS Transformer AiO الذي يمكّن المستخدم من استعماله كحاسب من نوع “الكل في واحد” بنظام تشغيل ويندوز 8 أو كحاسب لوحي بنظام تشغيل أندرويد، وكلاهما يعملان على شاشة بقياس 18 بوصة.
 ويعمل الجهاز بنظام تشغيل ويندوز 8 عند تركيبه على القاعدة الخاصة به ليصبح مثل حواسب “الكل في واحد”، ودعمته “أسوس” بالجيل الثالث من معالجات شركة إنتل Core i5-3350P مع بطاقة رسوميات من نوع إنفيدياGeForce GT 730M، وبذاكرة وصول عشوائية بسعة 8 جيجابايت، إضافة إلى ذاكرة تخزين بسعة 1 تيرابايت.
 ويتحول الجهاز عند إزالة الشاشة من القاعدة إلى حاسب لوحي يمكن أن يعمل بنظام تشغيل أندرويد 4.1 (جيلي بين) وبمعالج إنفيديا تيجرا 3، وبذاكرة وصول عشوائية بسعة 2 جيجابايت، إضافة إلى ذاكرة تخزين بسعة 32 جيجابايت، ويمكن له أن يعمل لمدة تصل حتى خمس ساعات بفضل البطارية المدمجة معه.
