قطر تستضيف مؤتمر «عالم الاتصالات» 

أعلن الاتحاد الدولي للاتصالات أمس الأول اختيار قطر لتكون الدولة المضيفة لمؤتمر الاتحاد السنوي ''عالم الاتصالات 2014'' المزمع إقامته في كانون الأول (ديسمبر) من العام المقبل.
 وقال الاتحاد إن المؤتمر سيعقد في مركز قطر الوطني للمؤتمرات في العاصمة القطرية، الدوحة، وسيحضره عدد من القادة العالميين المؤثرين في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات من العاملين في القطاعين العام والخاص.
 وقال حمدون توريه، الأمين العام للاتحاد الدولي للاتصالات، تعليقاً على الاختيار: ''قطر تعد واحدة من أكثر دول العالم تقدماً والتزاماً بتبني التقنيات الحديثة، كما تتميز من خلال موقعها الاستراتيجي على مفترق ثلاث قارات بأنها المكان المثالي لمواصلة المباحثات والنقاشات في إطار مؤتمر عالم الاتصالات''.
 وأوضح الأمين العام للاتحاد الدولي للاتصالات أن المؤتمر الذي سيعقد في الدوحة سيناقش موضوعات تتعلق بتسخير قوة الجيل القادم من التقنية لمصلحة قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، وجميع سكان العالم.هذا وقامت قطر بتفويض شركة الاتصالات القطرية الدولية Ooredoo للمساعدة في تنظيم مؤتمر الاتحاد الدولي للاتصالات ''عالم الاتصالات 2014''، وهي أحد أكبر مزودي خدمات الاتصالات في قطر، حيث تقدم خدماتها لأكثر من 2.5 مليون عميل في الدولة.
