«أبل» دون سابق إنذار تكشف عن عديد من الأجهزة والخدمات 

 عكس العادة قامت "أبل" بالكشف عن عديد من الخدمات والمنتجات الجديدة دون الانتظار حتى موعد مؤتمرها السنوي حيث كشفت عن نسخة جديدة من هاتف آيفون تحمل اللون الأحمر وجهاز آيباد جديدا ونسخة جديدة من ساعتها الذكية إضافة إلى تطبيق Clips. آيباد 9.7 أطلقت "أبل" نسخة جديدة لجهاز آيباد، الذي يتميز بشاشة من نوع Retina بقياس 9.7 بوصة بسعر منخفض. وصمم آيباد الجديد بالتركيز على سهولة الحمل والاستخدام، إضافة إلى أداء وعمر بطارية ليدوم طوال اليوم. وحول الشاشة، فهي تتميز بما يزيد على 3.1 مليون بكسل تظهر عليها الصور ومقاطع الفيديو بروعة. ويأتي الجهاز بهيكل ألومنيوم قوي وخفيف الوزن في الوقت نفسه، إذ يزن أقل من نصف كيلوجرام ما يتيح سهولة الحمل ويضمن المتانة. وتوفر شريحة A9 التي صممتها أبل بمعمارية ‎64-bit من فئة الكمبيوتر المكتبي، أداءً سريعا في المعالجة ورسومات الجرافيكس للتطبيقات والألعاب، مع الاحتفاظ بعمر البطارية نفسه الذي اعتاد عليه عملاء iPad الذي يدوم يوما كاملا. وتوفر الكاميرتان الأمامية والخلفية أداءً ممتازا في الإضاءة الخافتة، وإمكانية تسجيل فيديو HD عالي الدقة. كما توفر ميزة Touch ID لمستخدمي آيباد طريقة سهلة وآمنة لفتح الجهاز والحفاظ على خصوصية المعلومات الشخصية داخل التطبيقات والموافقة على عمليات الشراء من متاجر "أبل". يأتي آيباد الجديد مزودا بنظام التشغيل iOS 10 الذي يتيح طرقا أكثر تعبيرا وحيوية للتواصل، واستخدامات جديدة لميزة Siri مع تطبيقات المستخدم المفضلة. آيفون الأحمر أطلقت "أبل" إصدار من جهازي آيفون 7 وآيفون 7 بلس باللون الأحمر تقديرا لشراكة امتدت أكثر من 10 سنوات بين شركة أبل ومشروع RED للمساهمة في الصندوق العالمي لمكافحة الإيدز وجعل العالم خطوة أقرب نحو جيل خال من الإيدز. ويتميز كلا الهاتفين بشريحة A10 Fusion، وأفضل عمر بطارية، وتتضمن كاميرا 12 ميجا بكسل تثبيتا بصريا للصور في كلا الهاتفين، وتتميز الأجهزة الجديدة بقياس شاشة 4.7 و5.5 من نوع Retina HD لكل من آيفون 7 وآيفون 7 بلس على التوالي، إضافة ميزة 3D touch، وكل المواصفات المعهودة لآيفون 7 و7 بلس. تطبيق Clips أعلنت "أبل" عن تطبيق Clips، وهو التطبيق الجديد الذي يقدم للمستخدمين طريقة مرحة وسهلة لإنشاء فيديوهات معبرة على أجهزة آيفون وأي باد. كما يقدم ميزة Live Titles، وهي ميزة جديدة تسمح للمستخدمين بإنشاء عناوين ونصوص متحركة باستخدام صوتهم فقط. وبفضل التأثيرات التي تشمل فلترات القصص المصورة، والفقاعات النصية، والأشكال، واللافتات المصورة بحجم الشاشة الكاملة، يحصل المستخدمون على فيديوهات بلمسة شخصية. كما يسمح Clips للمستخدمين بإنشاء فيديوهات بمقاطع متعددة من دون استخدام جداول زمنية أو مسارات أو أدوات تعديل معقدة. فبمجرد لمس زر واحد باستمرار، يمكن التقاط فيديوهات وصور مباشرة أو اختيارها من مكتبة الصور. ويستطيع المستخدمون أن يضيفوا إليها بعد ذلك الفلترات الفنية، أو الفقاعات النصية، أو الأشكال، أو الإيموجي. كما يمكن للمستخدمين إضافة لافتات بحجم الشاشة الكاملة مع خلفيات متحركة ونصوص مخصصة، كما يوفر العديد من المسارات الموسيقية التي تتغير تلقائيا لتطابق مدة الفيديو الزمنية. وفي النهاية يمكن مشاركة الفيديوهات المصممة عبر تطبيق Clips مباشرة على مواقع التواصل الاجتماعي ومواقع الفيديوهات الشهيرة، بما فيها Instagram وFacebook وYouTube وVimeo وغيرها. وحول ساعة "أبل"، فقد أعلنت الشركة عن تشكيلة جديدة من أساور ساعتها الذكية Apple Watch، لكل إصدارات الساعة الرياضية وغير الرياضية.