3 خطوات لتحميل نسخة احتياطية من محتويات حسابك في «فيسبوك» 

يدون مستخدم شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" متوسط الفعالية سنويا ما يكفي لإنشاء كتاب يحتوي على 100 صفحة، في الوقت الذي أصبحت فيسبوك توفر نسخة احتياطية لمحتويات المستخدم التي دونها منذ تأسيس الحساب في الشبكة.
 مع الاستخدام اليومي لموقع فيسبوك ودمجه مع أنظمة الهواتف المحمولة وأنظمة التشغيل الحديثة، أصبحت بيانات المستخدم مثل الصور ومقاطع الفيديو والمعلومات الشخصية محفوظة في الشبكة، فقد أصبح بإمكان المستخدم الآن الحصول على نسخة من بياناته التي دونها في الحائط الذي تحول إلى "تايم لاين"، مثل الصور ومقاطع الفيديو، ومعلومات المستخدم الشخصية والمجموعات المشترك بها، جميع ما قام الأصدقاء بمشاركته على صفحة المستخدم، إضافة إلى قائمة الأصدقاء والملاحظات المنشورة وجميع الرسائل المرسلة والمستلمة.
 #2#
 وبأربع خطوات يمكن للمستخدم الحصول على نسخة احتياطية إلكترونية يستطيع تصفح جميع ما دونه على حائط الحساب، الخطوة الأولى تبدأ عن الدخول على "إعدادات" من القائمة في أعلى الصفحة الرئيسة، والخطوة الثانية الوصول إلى "إعدادات الحساب" لتظهر في الصفحة خيار "تنزيل نسخة من بيانات فيسبوك" بعد الضغط عليها يتم تنزيل النسخة مباشرةً، لتبقى الخطوة الأخيرة الضغط على "بدء الأرشفة" لتبدأ عملية تجميع المحتوى وإرساله على البريد الإلكتروني الخاص بالمستخدم، وبالصيغة التي طلبها.
 كتاب الإعجاب
 يعد محتوى حائط مستخدمي "فيسبوك" بمثابة السجل التاريخي الرقمي للمستخدمين الذي واكب مجريات فترة من حياة المستخدم حسب تاريخه في الشبكة، من ضمنها أعياد ميلاد، وتخرج، وحفلات الزفاف، ورحلات سفر وإلى غير ذلك. ولكن الآن هناك خدمة جديدة ستساعده المستخدمين في فيسبوك على نقل هذه الذكريات من التخزين السحابي الرقمي إلى تذكار مادي ملموس.
 فقد طورت فيسبوك خدمة لإمكانية طباعة سجل حياة المستخدم الرقمية في الشبكة الاجتماعية من خلال "كتاب الإعجابات" أوLikebooks الذي يقوم بتحويل المحتوى من الخط الزمني في فيسبوك وطباعته في كتاب ورقي مادي، حيث يمكن لتحديثات الحالات، والصور والتعليقات من الأصدقاء أن تكون مطبوعة في كتاب مخصص بك. ويتم سحب المحتوى إما من نطاق زمني محدد أو إطار زمني كامل يعود إلى 2007.
 وبالاعتماد على مقدار المحتوى الذي تقوم باختياره تتم أرشفة المحتوى. ويمكن لكتاب الإعجابات Likebook أن يكلف من 12 دولارا إلى 137 دولارا، كما يمكن أن تتراوح صفحاته ما بين 25 إلى 500 صفحة. ويأتي الكتاب إما في صفحات من الورق الليّن أو المقوّى.
 في الوقت الذي أكدت فيه صفحة معلومات الخدمة على فيسبوك أن المستخدم في فيسبوك ينشيء من المحتوى على الشبكة الاجتماعية سنويا ما يكفي لملء نحو 100 صفحة من كتاب حقيقي. وبهذا الصدد يقول باتريك أوسينكي مدير تسويق الخدمة في فيسبوك، إن لدى المستخدمين في فيسبوك عدة سنوات من قصة حياتهم الشخصية، ونحن نقدم لهم طريقة لإشباع حاجة إنسانية أساسية في جمع وأرشفة ومشاركة القصص الشخصية التي يتم تخزينها في الشبكات الاجتماعية.
 ومن بين معظم الأشياء التي تنتقل من البث التناظري إلى البث الرقمي في الوقت الحاضر، بالتأكيد يشكل هذا النقل نهجا عكسيا. ولكن يمكن أن يكون هذا التذكار المادي متعة بحد ذاته أثناء الحديث على طاولة القهوة أو وضعه ببساطة على رف الكتب الخاص بك.
