تطوير جيل جديد من وحدات قراءة بصمة الأصابع رقميا 

أعلنت شركة الإلكترونيات "ساينابتكس" المتخصصة في إنتاج وحدات الاستشعار للتعرف على بصمات الأصابع لصالح العديد من شركات إنتاج الهواتف الذكية التي تعمل بنظام التشغيل "أندرويد" بما في ذلك شركة "سامسونج إلكترونيكس" الكورية الجنوبية، تطوير عائلة جديدة من وحدات الاستشعار والتي يمكن تركيبها تحت السطح المصنوع من الزجاج أو السيراميك أو البوليمر. ويمكن أيضا تركيب هذه الوحدات على واجهة أو خلفية أو جانب الجهاز، كما يمكن تشكيلها على شكل مربع أو دائرة أو شكل كبسولة الدواء أو ذات شكل صغير .وبحسب موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا فإن كل هذه الخصائص الجديدة لوحدات قراءة بصمات الأصابع رقميا يمكن أن تتيح لشركات إنتاج أجهزة الهواتف الذكية إضافة وحدات قراءة بصمة الأصابع إلى أي هاتف ذكي في المستقبل، مشيرا إلى أن شركة "سامسونج" كشفت قبل أيام عن أحدث هواتفها الذكية "جالاكسي إس8" ذي الواجهة الأمامية الزجاجية بالكامل وهو ما دفعها إلى تركيب وحدة قراءة بصمة الأصابع في خلفية الجهاز، ربما لآن شركة "ساينابتكس" لم تكن عن قد كشفت عن الجيل الجديد من وحدات قراءة بصمة الأصابع.في الوقت نفسه، فإن إعلان "ساينابتكس" الأخير يمكن أن يعني أن الهاتف "جالاكسي نوت 8" الذي تشير التوقعات إلى طرحه في وقت لاحق من العام الحالي سيحتوي على الجيل الجديد من تكنولوجيا قراءة بصمة الأصابع.يذكر أن أجهزة "آبل" الذكية مثل "آيفون" و"آيباد" تستخدم تكنولوجيا مختلفة لقراءة بصمة الأصابع، حصلت عليها "آبل" بعد الاستحواذ على شركة "أوثينتك" التي طورت هذه التقنية المعروفة باسم "تاتش آي.دي". ومن المحتمل أن تقدم "آبل" وحدات قراءة بصمة الأصابع تحت الزجاج في أحدث أجيال هاتفها الذكي "آيفون" المنتظر الكشف عنه في أيلول/سبتمبر المقبل وذلك بالتزامن مع الذكرى العاشرة لظهور هواتف "آيفون" إلى حيز الوجود.
