أجهزة ذكية يمكن ارتداؤها من «أبل» الشهر المقبل 

ح تيم كوك رئيس "أبل" التنفيذي إلى ابتكارات جديدة قادمة ستطرح الشهر المقبل، في الوقت الذي دافع فيه عن مستوى وعدد الابتكارات التي كشفت عنها الشركة منذ توليه رئاسة الشركة.
 وأوضح في حديث لإحدى وسائل الإعلام أمس الأول، أن "أبل" قادمة لتظهر عددا من الابتكارات داخل إطار الأجهزة الذكية، موضحا بشكل غير دقيق أن تلك الابتكارات يمكن ارتداؤها، وقال: "إنه من المحتمل أن تكون الكمبيوترات أو الأجهزة التي يستطيع المستخدمون ارتداؤها كالساعات والنظارات الثورة الجديدة في عالم التقنية".
 ولكن نفى "كوك" أن تكون نظارات "جوجل" من بين هذه الأجهزة التي ستغير توجه مستخدمي التقنية بشكل عام، وقال إنه من الصعب أن يستغني أحد عن هاتفه المحمول ويرتدي نظارة تلتقط الصور والفيديو، وعلى اتصال بالإنترنت خاصة إذا كان من الكارهين للنظارات، "أي أن النظارات لا تناسب الجميع".
 وجاءت تصريحاته في وقت تتصاعد فيه المخاوف من أن الشركة التي أوجدت أسواقا للهاتف الذكي والكمبيوتر اللوحي تتراجع أمام منافسيها مثل "سامسونج" و"جوجل" مع بطء نمو أرباحها الذي أضر بسعر السهم.
 وأكد أن الشركة قد تفتح نظامها بشكل أكبر مستقبلاً، لكن ليس إلى الحد الذي يضع مستخدمي أجهزة أبل تحت خطر تخريب تجربة المستخدم التي يحظون بها.
 وكشف كوك عن أن "فيسبوك" قد تناقشت مع "أبل" بداية حول طرح واجهة فيسبوك هوم، إلا أن الشركة لم توافق على ذلك، ولم يؤكد كوك هذا الموضوع إلا أنه اعترف بأن بعض المستخدمين يرغبون في المزيد من خيارات التخصيص في نظام iOS كما هو الحال مع أندرويد.
 الجدير ذكره أن تيم كوك أوضح أن جوني آيف مصمم أنظمة أبل يعمل بالفعل على إصدار جديد من نظام iOS وسيتم الكشف عنه في مؤتمر WWDC الشهر القادم.