«مايكروسوفت» تنهي عصر الاعتماد على كلمات المرور 

ى عديد من الشركات منذ أعوام إلى إنهاء عصر الاعتماد على كلمات المرور لكن كانت الخصوصية تمثل عائقا أمامهم، واليوم بات هذا الأمر حقيقة فعلية يمكن للجميع الاستفادة منها، حيث أثمرت جهود شركة مايكروسوفت للاستغناء عن كلمات المرور في حسابات المستخدمين الخاصة بالبريد الإلكتروني وغيره من الخدمات التي تقدمها، والاستعانة بطرق أخرى لتسجيل الدخول حيث تعمل الشركة على تمكين المستخدمين من تسجيل الدخول عبر توثيق حساباتهم مع تطبيقات التوثيق مثل Google Authenticator، أو خاصية الحماية Windows Hello، أو من خلال إرسال رمز خاص للمستخدمين عبر هواتفهم الذكية لاستخدامه في عملية الدخول. وتهدف "مايكروسوفت" من خلال هذه الخطوة إلى توفير حماية أكبر للمستخدمين ومنع عمليات التحايل أو الاختراق للوصول لحسابتهم، وبالتالي تجنب أي عملية قرصنة، وسيتمكن المستخدمون من تسجيل الدخول في الخدمات المختلفة من خلال الطرق الأخرى دون الحاجة إلى إدخال كلمة المرور، وبإمكان المستخدمين لاحقا تفعيل خيار كلمة المرور في حال أرادوا ذلك، لكن مع الطرق الأخرى فإن الحماية ستكون أفضل ولن تكون هناك حاجة لكلمة المرور في الوضع الطبيعي. تتيح "مايكروسوفت" للمستخدمين الآن إزالة كلمات المرور من حساباتها لتبني مستقبلا دون كلمة مرور، ويصل الخيار الجديد بعد أشهر فقط من بدء الشركة طرح المصادقة دون كلمة مرور للمستخدمين التجاريين في آذار (مارس) لمساعدة الأشخاص على التكيف مع واقع العمل عن بعد. وكانت "مايكروسوفت" قد سعت للاستغناء عن كلمة مرور، بعد أن قامت الشركة بتمكين مفاتيح الأمان في عام 2018 وجعلت ويندوز 10 دون كلمة مرور في عام 2019، وبدأت الشركة بنفسها، حيث أصبح 100 في المائة من موظفيها يستخدمون حساباتهم دون كلمة مرور، وهناك أكثر من 200 مليون شخص يستخدمون خيارات دون كلمة مرور. ولتفعيل هذه الخاصية، سيحتاج المستخدم إلى تثبيت تطبيقات مثل Microsoft Authenticator للأجهزة المحمولة وربطه بحساب المستخدم في "مايكروسوفت" لإزالة كلمة المرور، ويمكن للمستخدم عكس هذه العملية وإضافة كلمة مرور مرة أخرى، حيث سيتم طرح الخيار للجميع خلال الفترة المقبلة مع إطلاق ويندوز 11 الشهر المقبل. وتعد كلمات المرور هدفا رئيسا للهجمات الإلكترونية، حيث يمكن تخمين كلمات المرور الضعيفة أو المعاد استخدامها من خلال الهجمات الآلية، وتعمل "جوجل" و"أبل" وغيرهما أيضا على تقليل الاعتماد على كلمات المرور، حيث يتيح متصفح جوجل كروم تسجيل الدخول دون كلمة مرور، كما تتضمن تحديثات iOS 15 من "أبل" ميزةPasskeys in iCloud Keychain، وذلك في محاولة لاستبدال كلمات المرور بعملية تسجيل دخول أكثر أمانا.