هواوي تعلن عن شحن 139 مليون هاتف ذكي خلال عام 2016 

كشفت شركة هواوي   عن  نتائجها المالية المدققة للعام المنصرم 2016، حيث تضمن تقريرها المالي نتائج مجموعات أعمالها الثلاث “هواوي كارير” لشبكات الاتصالات و”هواوي إنتربرايز” لقطاع المشاريع والمؤسسات و”هواوي كونسيومر” لأجهزة المستهلك   بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية .
 وقالت العملاقة الصينية إنها سجلت نموًا لافتًا، إذ ارتفعت الإيرادات السنوية إلى 75.1 مليار دولار أمريكي أي بزيادة مقدارها 32% عن العام الذي سبقه. كما سجلت الأرباح الصافية للمجموعة زيادة بنسبة 0.4% إذ وصلت إلى 5.3 مليارات دولار أمريكي. كما واصلت هواوي في عام 2016 استثماراتها في مجال العمل على توفير التقنيات والحلول المستقبلية، إذ خصصت الشركة ما يقارب 11 مليار دولار أمريكي من إيراداتها السنوية في قسم الأبحاث والتطوير.
 وفي معرض تعليقه على نشر تقرير النتائج المالية 2016 للشركة، صرّح إيريك شو، الرئيس التنفيذي بالنيابة لشركة هواوي، قائلًا: “حافظت ‘هواوي’ في عام 2016 على مكانتها الاستراتيجية في عالم صناعة تقنية المعلومات والاتصالات، وسجلت نموًا قويًا يعكس التزامها الجاد بدعم أعمال عملائها على مستوى توفير المزيد من الابتكارات وطرح تقنيات غير مسبوقة في مجال العالم الرقمي والرقمنة والاعتماد على تقنيات الذكاء الاصطناعي بشكل متزايد، وتحظى مختلف القطاعات حاليًا بفرص أعمال غير مسبوقة لتطوير أعمالهم، الأمر الذي يمهد الطريق لبلوغ تنمية جديدة في مجال تقنية المعلومات والاتصالات. وسنواصل بذل قصارى جهودنا لتلبية متطلبات عملائنا ودعم مسيرة التحوّل الرقمي في مختلف القطاعات بهدف منح جميع العملاء القيمة المضافة التي ينشدونها، وتحقيق التنمية المستدامة”.
 وكانت إيرادات مجموعة أعمال “هواوي كارير” لشبكات الاتصالات قد وصلت في عام 2016 إلى 290. 41.8 مليار دولار أمريكي أي بزيادة مقدارها 24% عن العام السابق. ونجحت المجموعة في تحقيق هذه النتائج اللافتة من خلال التركيز على مسيرة التحول الرقمي والاستفادة من الفرص غير المسبوقة التي تطرحها التقنيات السحابية وحلول الفيديو و”إنترنت الأشياء” وعمليات التحوّل الرقمي لشبكات العملاء.
 ووفرت مجموعة أعمال “هواوي إنتربرايز” لقطاع المشاريع والمؤسسات البنى التحتية التي يحتاجها قطاع تقنية المعلومات والاتصالات لدعم مسيرة التحوّل الرقمي في عدد من أهم القطاعات مثل المالية والطاقة والهيئات الحكومية والسلامة العامة. ووصلت الإيرادات السنوية لهذه المجموعة إلى 5.9 مليارات دولار أمريكي أي بزيادة قدرها 47%.
 ونجحت مجموعة أعمال “هواوي كونسيومر” لأجهزة المستهلك في عام 2016 بشحن 139 مليون هاتف ذكي ووصلت قيمة إيراداتها السنوية إلى 179.8 من 25.9 مليار دولار أمريكي محققةً زيادة مقدارها 44%.
 من جانبها، تحدثت سابرينا منغ، المدير المالي لشركة هواوي، قائلة: “حققت ‘هواوي’ نتائج إيجابية في عام 2016 وحصدت إيرادات مجزية، محافظة على ريادتها واستدامة وقوة رأس مالها، ووفرت حماية قوية لأعمالها ضد المخاطر. وسنواصل في العام 2017 دعمنا لكفاءة وجودة عملياتنا لنضمن تحقيق تنمية قوية”.
  
  
  
  
