آيباد الجديد يثير قلق المستخدمين بسخونته العالية 

عراض القوة والمتانة وجودة الأداء ومقاومة أقسى ظروف الاستخدام، التي روجت لها المنتديات ومواقع الإنترنت عن الآيباد الجديد عبر مقاطع الفيديو لم تزل تقلق المستخدمين ومخاوفهم من أهم العيوب المتمثلة في ارتفاع درجة حرارة البطارية وتعرض هيكل الجهاز لسخونة عالية بعد فترة استخدام متواصلة.
 وهذا العيب المفصلي الحاسم، الذي قد يؤدي إلى صرف أنظار الناس عن شراء الآيباد الجديد مؤقتا إذا ثبت صحته على كل المتوافر، وبحسب مواقع إلكترونية أوضحت أن العديد من المستخدمين اشتكوا أمام موظفي الخدمات في شركة آبل من سخونة في الركن الأيسر السفلي للجهاز. وكانت أولى شكاوى المستخدمين ظهرت على صفحات مواقع عديدة مثل موقع The Next Web وفي مواقع كبرى مثل موقع شبكة NBC وموقع وكالة رويترز، كما ظهر بعض هذه الشكاوى في موقع الخدمات التقنية التابع لشركة آبل نفسها.
 وتعزو مصادر في قسم الدعم الفني من آبل هذه السخونة إلى أن جهاز الآيباد الجديد مزود ببطارية أكبر بـ 70 في المائة من جهاز آيباد 2، وذلك ما يجعلها تسخن بمستوى عال. ومن منطلق هذا الوضع يتطلب الأمر الحرص من المستخدم للتأكد من سلامة جهاز آيباد الجديد من هذا العيب المهم قبل شرائه.