«أبل» و«سامسونج» .. الصراع التجاري يحتدم في الأسواق الصينية 

ع كيانين ضخمين في عالم الهواتف والأجهزة الذكية مثل ''أبل'' الأمريكية و''سامسونج'' الكورية يسهل عليها الانتقال والانتشار في أرجاء العالم، فبعد أن كانت الصراعات القانونية بين الطرفين داخل المحاكم الأمريكية وأحيانا الأوروبية، ظهرت الآن على الساحة العالمية احتدام المنافسة في شرق آسيا وتحديدا في الأسواق الصينية أكبر الأسواق العالمية في استهلاك الأجهزة الذكية.
 وسجلت مبيعات شركة سامسونج للإلكترونيات ارتفاعا في الصين لتصل إلى 30,06 مليون هاتف ذكي في الصين العام الماضي، مقارنة بـ 10,9 مليون وحدة في العام السابق له، ليبلغ نصيبها في الأسواق الصينية 17,7 في المائة. وأظهرت بيانات صناعية نشرتها الوكالة الألمانية، أن شركة ''سامسونج للإلكترونيات'' الكورية الجنوبية احتلت المركز الأول في سوق الهواتف الذكية في الصين لأول مرة عام 2012، حيث زادت مبيعاتها بمقدار ثلاثة أضعاف، وفقا لتقرير صادر عن مؤسسة التحليل الاستراتيجي. وتمثل حصة السوق في العام الماضي زيادة بنسبة 5,3 في المائة عن العام السابق له. كما أنها المرة الأولى التي تصبح فيها الهواتف الذكية من إنتاج ''سامسونج'' للإلكترونيات الأكثر مبيعا في السوق الصينية منذ أن بدأت بيع منتجاتها في عام 2009.
 هذا وتأتي بعد شركة سامسونج شركة لينوفو في المركز الثاني من حيث الحصة السوقية التي تصل إلى 13.2 في المائة، وفي المركز الثالث تأتي شركة ''أبل'' بحصة 11 في المائة من السوق الصينية، وفي المركز الرابع شركة هواوي 9.9 في المائة، وأخيراً في المركز الخامس شركة Coolpad وهي شركة صينية في الأساس وحصتها 9.7 في المائة.
 ويعكس صعود ''سامسونج'' السريع الهبوط الأسرع لشركة نوكيا الفنلندية التي تحتل الآن المرتبة السابعة في الصين، بمبيعات تبلغ نسبة 3.7 في المائة من حصة السوق، مقارنة بـ29.9 في المائة في عام 2011.
 ولكن موقع تيك كرنتش المتخصص في أخبار التكنولوجيا يرى أن ''سامسونج'' - بغض النظر عن هيمنتها الحالية في الصين، وموقعها الحالي بوصفها أكبر مصنع للهواتف الذكية في العالم - من المبكر لها الاحتفال بمكانتها هذه، حيث أظهرت البيانات من شركة ''استراتيجي أناليتكس''، أن مبيعات الربع الأخير لـ''سامسونج'' تراجعت خلف ''أبل'' نتيجة الطلب القوي على هاتف ''آيفون 5''.
 ففي الربع الرابع من عام 2012، استحوذت ''سامسونج'' على 28.7 في المائة من سوق الهواتف الذكية العالمي، وهي نسبة أقل بكثير مما وصلته ''أبل'' التي استحوذت على 42.7 في المائة، في الوقت الذي طرح فيه آيفون 5 طُرح في أيلول (سبتمبر)، مما جعله يستفيد من موسم الشراء في عطلات نهاية السنة، في حين أن جالاكسي إس 3 وهو آخر هواتف الفئة العليا لـ ''سامسونج'' الذي طُرح أول مرة في أيار (مايو)، وربما يعود تراجع مبيعاته إلى أن يظهر''جالاكسي إس 4'' نهاية هذا الشهر.
 وتحظى منتجات ''أبل'' بشعبية متزايدة في الصين خلال السنوات الأخيرة، حيث أصبحت ثاني أكبر سوق لهذه المنتجات في العالم بعد الولايات المتحدة، في الوقت نفسه تتزايد الشكاوى من ممارسة الشركة الأمريكية للتمييز في خدمات ما بعد البيع ضد العملاء في الصين مقارنة بباقي دول العالم، وزادت مبيعات ''أبل'' في الصين خلال الربع الأول من العام المالي الحالي بنسبة 67 في المائة، كما أن معدل نمو الدخل السنوي لـ''أبل'' في الصين وهونج كونج وتايوان يبلغ أكثر من معدل النمو في اليابان، كما يزيد على معدل النمو في الولايات المتحدة وأوروبا.
 وكانت تقارير إخبارية قد ذكرت الأسبوع الماضي، أن سلطات مراقبة السوق والتجارة في الصين دعت إلى تشديد الرقابة على سياسات شركة ''أبل'' الأمريكية في تقديم شهادات الضمان للعملاء بعد تزايد شكاواهم من تبني الشركة الأمريكية سياسات مختلفة بالنسبة لخدمات الإصلاح أو الاسترداد بعد البيع في السوق الصينية.
 وذكرت وكالة الأنباء الصينية ''شينخوا'' ''أبل'' مطالبة بضرورة مساواة فترة الضمان التي تمنحها لعملائها في الصين بالفترة التي تمنحها للعملاء في الدول الأخرى، وأنه على الشركة إبلاغ العملاء باستخدام مكونات تم تجديدها عند إصلاح المعدات المعطلة وكذلك ضرورة حساب تكاليف الصيانة وفقا لهذه الحقائق.