3600 صورة في الدقيقة يلتقطها تطبيق SnappyCam 

استطاع تطبيق التصوير الاحترافي SnappyCam أن يتواجد في قائمة أفضل عشرة تطبيقات في أكثر من 52 دولة حسب إحصائيات متجر أبل الإلكتروني، وذلك بعد أن استطاع الوصول إلى تقنية عالية الجودة تمكن مستخدمي هواتف أبل من التقاط 3600 صورة في الدقيقة بجودة عادية، أو ما يعادل 1200 صورة بجودة عالية.
 وتوصل مطورو التطبيق إلى تقنيات حديثة في صياغة الصور الرقمية من نوع JPG، والتي تمكن من تصدير الصور على شكل مشاهد متحركة، ليس هنا فقط، بل استخدام زر الغالق في التصوير بشكل أوتوماتيكي، الأمر الذي يعمل على معالجة الصورة داخليا دون الحاجة إلى انتظار المصور أو المستخدم مزيدا من الوقت للعودة مرة أخرى إلى استخدام الهاتف.
 ويمكّن التطبيق مستخدميه من حفظ جميع اللقطات ودمجها بشكل متحرك أو ثابت، كما يمنح إرسال الصور والملفات عبر البريد الإلكتروني، أو سحب وإسقاط الصور إلى سطح المكتب الخاص بالمستخدمين في الحوسبة السحابية ''آيكلاود'' أو في تطبيق ''آي تيونز'' لتطبيق تبادل الملفات.
 كما يوفر التطبيق إمكانية تكبير ''زوم'' بجودة عالية تصل إلى التقريب الرقمي 6.0x، وتجهيز DSP محرك إشارة رقمية قادرة على التصوير عالية السرعة في قرار استشعار كامل على معظم الأجهزة، وتصل إلى 8MPX.
 وأكد مطورو التطبيق عبر صفحتهم في المتجر أن أمر ابتكار واختراع صياغة جديدة لملفات الصور استغرق 12 شهرا، وذلك لإعادة اختراع JPEG معالجة الصور على آيفون لتجلب صورة متحركة ذات جودة عالية، للوصول إلى صور عالية السرعة والدقة العالية بتقنية DSLRS.
