"فيسبوك" ماسنجر تتعاون مع PayPal 

أعلنت منصة التراسل الفوري ماسنجر التابعة لشركة فيسبوك عن تعاونها مع شركة الدفع الإلكتروني باي بال PayPal في سبيل توفير خدمة ارسال الأموال لمستخدميها بشكل مباشر ضمن تطبيق ماسنجر، وسوف تبدأ الخدمة بالتوفر لعملاء المنصة في الولايات المتحدة ابتداءً من اليوم، وذلك وفقاً لتصريحات بيل ريدي كبير موظفي التشغيل في شركة باي بال هذا الصباح.
 وقال بيل ريدي: “أصبح بإمكان الأشخاص الاستفادة من رمز + الأزرق عند إنشاء رسالة في ماسنجر مع شخص واحد أو حتى مع مجموعة من الأشخاص ومن ثم تحديد زر الدفعات الأخضر لإرسال أو طلب المال بشكل سريع، ويمكن للناس من ثم اختبار باي بال كمصدر تمويلها عند إجراء الدفع P2P مع جهات الاتصال الخاصة بهم على ماسنجر”.
 وأصبح بإمكان مستخدمي منصة فيسبوك ماسنجر إجراء الدفعات عن طريق ملحقات الدردشة، وهي الميزة التي أضافتها المنصة إلى تطبيقها في وقت سابق من هذا العام، كما أطلقت باي بال اليوم روبوت دردشة كتابي مخصص لخدمة العملاء ضمن ماسنجر لمساعدتهم فيما يخص حساباتهم والمدفوعات ومعرفة نشاط الحساب، وتمتلك باي بال حالياً أكثر من 2.5 مليون حساب مرتبط بالفعل بفيسبوك في الولايات المتحدة بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وتأتي أخبار اليوم لتعزيز مسيرة تطور المدفوعات الإلكترونية ضمن تطبيق التراسل الفوري الذي يمتلك 1.3 مليار مستخدم نشط شهرياً، حيث عملت المنصة على إضافة دفعات الند للند P2P لأول مرة في عام 2015، وأضافت إمكانية الدفع الجماعي في شهر أبريل/نيسان 2017.
 كما أطلقت باي بال هذا العام روبوت دردشة كتابي P2P للمدفوعات ضمن خدمة سلاك Slack، وتمتلك الخدمة أكثر من 218 مليون حساب عميل في جميع أنحاء العالم بتاريخ 30 سبتمبر/ايلول، و99 مليون حساب في الولايات المتحدة الأمريكية مع نهاية الربع الثاني.
 وقد قامت العديد من الخدمات المالية مثل ويسترن يونيون Western Union وماستر كارد Mastercard وMoneyGram وTransferWise بتوفير خدماتها ضمن ماسنجر لتسهيل العديد من الأشياء مثل تحويل الأموال منذ قيام المنصة بإدخال ميزة روبوتات الدردشة الكتابية في ربيع عام 2016، وبدأ الإصدار التجريبي للدفعات قبل نحو عام، وسمح للمطورين باستعمال الخدمات بما في ذلك باي بال من أجل المعاملات المالية ضمن ماسنجر.
