Time tracker.. لإدارة المهام والأعمال 

تطبيق يمكن رجال الأعمال المستخدمين لأنظمة تشغيل ''أبل'' و ''أندرويد'' من إدارة المهام والأعمال الخاصة بهم خلال فترة معينة، ويقوم المستخدم بإدخال المهام اليومية وتحديد الأوقات المخصصة لكل مهمة أو عمل.
 ويتميز التطبيق بالتذكير بالأعمال والمهام المتأخرة عبر تنبيهات ترسل بين الحين والآخر للمستخدم، كما يوفر التطبيق إمكانية جدولة المهام وتصنيفها حسب الأولوية لتظهر المهام على شكل خطوط زمنية يتم تحديد ألوانها من قبل المستخدم.
 ويعطي البرنامج للمستخدمين صلاحية وضع الوقت الزائد في الأعمال والمهام، كما يمكن تحديد المدة الزمنية لكل مهمة وعمل بوضع الساعات المخصصة للتطبيق، ليتم تحديد مستوى الانحرافات في التقارير التي يتم إصدارها من قبل المستخدم.
