6 إجراءات وقائية لحماية حسابات   «فيسبوك» من الاختراق 

 اختلاف طرق الاختراقات إلا أن الأسباب تعود إلى أحد أمرين: الأول يكمن في الحماية والآخر في الوقاية، فالأول عملية برمجية احترافية يستطيع القراصنة اختراق الحسابات بطرق مختلفة عن طريق خوادم مزود الخدمة، والسبب الآخر يعود إلى أدوات وقاية غفل عنها المستخدم عند آخر استخدام له للحساب كنسيان من إغلاق الحساب أو نسيان لحذف كلمات المرور من الملفات المؤقته.
 بشكل خاص، يعتبر ''فيسبوك'' أكبر نوافذ طلاب المرحلة الأولى من ''الهاكرز'' حتى أصبحت طرق التخريب والاختراق منتشرة بين صفحات الإنترنت وقنوات ''يوتيوب'' لتوضح بالتفصيل الممل أفضل الطرق وأسرعها في عملية الحصول على كلمات المرور الخاصة بالمستخدمين، فهناك مجموعة تبحث عن قواعد بيانات الشبكة الاجتماعية من خلال اختراق مركز البيانات لديها، وهناك من يتعلم ويحاول أن يبحث عن طريقة لاختراق جهاز المستخدم خاصة أولئك الذين تقل وقايتهم للأجهزة بشكل أكثر.
 ومع تزايد طرق اختراق حسابات شبكة فيسبوك ودور ''الاقتصادية'' في توعية المستخدمين، نقدم ست طرق وإجراءات سريعة وقائية لحماية حسابات ''فيسبوك'' من الاختراق، وضمان تسجيل الحساب وتزامنه بجهاز ملموس يمكن من خلاله إجراء أي تعديل قد يطرأ.
 
 كلمات مرور صعبة 
 يأتي أول تلك الإجراءات في تكوين كلمة مرور ذات رموز مختلفة وأشكال متنوعة، هذا يعني ألا تضع كلمة سر عبارة عن أسماء أو كلمات معروفة يمكن الحصول عليها في أي قاموس لغوي، لا تستخدم تاريخ الميلاد أو أي تواريخ أخرى مهمة بالنسبة لك، ولا تستخدم أرقام هاتفك الجوال أو أي أرقام فقط، لا تستخدم كلمة سر عبارة عن أحرف أو أرقام متقاربة في لوحة المفاتيح. يمكنك تغيير كلمة السر عبر: إعدادات ومن ثم عام ومن ثم كلمة السر.
 في المقابل هناك ما يسمى بالهندسة الاجتماعية Social Engineering إذ يقوم المُخترق بتجربة كلمات سر لها علاقة بك، مثل أرقام الهاتف مثلا، وأغلب الاختراقات تتم عبر هذه الطريقة.
 
 ربط الحساب بالهاتف
 هذا سيفعّل لك كثيرا من الخيارات عن طريق إعدادات الحساب، ومن ثم الهاتف المحمول، ومن ثم إضافة هاتف، ومن ثم قم باختيار الدولة والشركة المناسبة لرقمك، ستصلك رسالة فيها رقم معين قم بإضافته في الصفحة للتأكيد.
 وللعلم أيضا يوفر ''الفيسبوك'' بريدا إلكترونيا لكل مستخدم تستطيع عبره أن تنشر أي محتوى على صفحتك، أحرص على ألا يطلع أي شخص على هذا البريد أو تعطيه لأي كان.
 
 التنبيهات والتصفح الآمن
 في حالة كنت تستخدم الإنترنت عبر شبكة قد تكون مفتوحة، سيقوم بتشفير البيانات المتبادلة عبر شبكة الإنترنت، عندها لا يستطيع أحدهم رؤية بياناتك ومن ضمنها كلمات السر، ولتفعيلها: الذهاب إلى صفحة إعدادات الحساب، ومن ثم الأمان، ومن ثم التصفح الآمن قم بتفعيله، وستلاحظ أن رابط ''الفيسبوك'' سيبدأ بـ https مع إضافة حرف S.
 عند تفعيل هذه الخاصية ستصلك رسالة عبر البريد الإلكتروني ورسالة إلى جوالك الذي قمت بإعداده في الخطوة رقم 2، عند الدخول إلى حسابك من كمبيوتر أو جهاز هاتف محمول لم تستخدمه مسبقاً. إعدادات الحساب> الأمان> إشعارات تسجيل الدخول ولا تنسَ أن تضغط حفظ التغييرات.
 
 صلاحيات الدخول 
 عند الدخول إلى حسابك من جهاز كمبيوتر أو هاتف محمول لم تستخدمه مطلقا ستصلك رسالة إلى رقم جوالك الذي أدخلته مسبقا، فيها رمز عبارة عن مجموعة أرقام سيطلب منك إدخالها قبل أن تستطيع الدخول إلى حسابك حتى لو كنت تعرف كلمة السر، وكل مرة تدخل إلى حسابك من جهاز أو حتى متصفح آخر ستصلك هذه الرسالة برقم جديد، وهذه الخاصية مهمة وممتازة جدا، أنصح بتفعيلها فورا.
 ولسبب أو لآخر قد لا تصل الرسالة القصيرة إلى جوالك فورا، قد تتأخر لأسباب مختلفة، الحل هنا إذا كان هاتفك ذكيا أي آيفون أو آيباد أو يعمل بنظام أندرويد يمكنك استخدام خاصية الـCode Generator المتوافرة في تطبيق ''الفيسبوك'' إن كان مُنصّبا على جهازك أو قم بتنصيبه، إذا تولد هذه الخاصية أرقاما يمكنك استخدامها في حال عدم وصول الرسالة القصيرة، وهي تتغير كل 30 ثانية، ويمكنك تفعيل الموافقات على تسجيل الدخول عبر الذهاب إلى صفحة إعدادات الحساب، ومن ثم الأمان، ومن ثم الموافقات على تسجيل الدخول.
 
 التعرف على الأجهزة 
 لمعرفة تفاصيل عن الوضع الحالي الذي قمت بتسجيل ''الفيسبوك'' عبره سيظهر لك اسم الجهاز كما هو مشروح في الخطوة السادسة، والموقع التقريبي اسم المدينة والدولة، ونوع المتصفح ونظام تشغيل الجهاز، وسيظهر لك أيضا إذا كنت تستخدم ''الفيسبوك'' من جوالك، متى كان آخر دخول بالتاريخ وبعض البيانات الأخرى كما هو موضح في الصورة. إذا رأيت جهازا غير معروف، اضغط على End Activity أو إنهاء النشاط، ويمكنك الوصول إلى هذه الخاصية من خلال صفحة إعدادات الحساب، الأمان، والجلسات النشطة.