تغريم فيسبوك 500 مليون دولار بقضية "سرقة" 

نت محكمة أميركية، شركة "أوكيليوس" التابعة لـ"فيسبوك"، يوم الأربعاء، بدفع غرامة قدرها 500 مليون دولار، في قضية متعلقة بانتهاك حقوق الملكية الفكرية. وجاء الحكم لفائدة شركة "زيني ماكس" التي اتهمت "أوكيليوس"، في وقت سابق، باستغلال إحدى براءات الاختراع التابعة لها، واستغلال أسرارها التجارية، وفق ما نقلت "إي إن بي سي" وذلك بحسب سكاي نيوز العربية. وتلقى فيسبوك، الحكم القضائي، بسبب توظيفه لجون مارك، الذي يشغل منصب مدير التكنلوجيا في شركته "أوكيليوس" لنظارات الواقع الافتراضي، علما أنه عمل سابقا لدى شركة "زيني ماكس" المختصة في ألعاب الفيديو. ولم يشر الحكم إلى تورط شركة فيسبوك نفسها في انتهاك الحقوق الفكرية، فالقضية متعلقة أساسا بالتوظيف في الشركة التي اشتراها "المارد الأزرق" سنة 2014 بملياري دولار. من ناحيتها، أعربت مديرة العمليات في شركة فيسبوك، شيرلي ساندبرغ، عن خيبة أملها إزاء بعض عناصر الحكم القضائي، مؤكدة عزم الشركة استئناف الحكم الصادر عن محكمة في ولاية تكساس.