«نوكيا» تطلق لوحيها الشهر المقبل بنظام تشغيل ويندوز 8 

كشفت لـ ''الاقتصادية'' مصادر محلية من ''نوكيا السعودية'' أن الشركة الفنلندية تنوي إطلاق الجهاز اللوحي الجديد منتصف الشهر المقبل، موضحا أن الإعلان الرسمي سيكون ضمن فعاليات تدشينها لهاتفها الذكي لوميا 928 - أحد أفراد عائلة ويندوزفون من ''نوكيا''.
 ورغم نفي الإدارة الفنلندية عدم نيتها في تصريحات سابقة الخوض في عراك الأجهزة اللوحية، إلا أن المصدر أكد أن ''نوكيا'' ستكشف رسميا لأول مرة عن جهازها اللوحي، بنظام ويندوز 8 في 14 مايو المقبل في العاصمة البريطانية لندن، مضيفا أن الشركة قد تطلق نسخة في وقت آخر تحمل ويندوز 8 RT.
 وأشار إلى أن الجهاز سيأتي بشاشة بحجم 10.1 بوصة بدقة 1280 في 800 بيكسل، وبدعم من سرعة معالج تبلغ 1 جيجاهيرتز، ومساحة ذاكرة مؤقته RAM بحجم 1 جيجا، وسيبلغ سمك الجهاز 7 مليمترات وبوزن 676 جراما، وأضاف أن الجهاز سيحتوي على منفذي HDMI وUSB، وقاعدة للوحة المفاتيح اللا سلكية.
 وأضافت المصادر أن الجهاز سيكون جديدا على المستخدمين في الشكل والمظهر، وسيكون مائلا بطريقة تسهل التصفح منه عند وضعه على المكتب، مشيرا إلى أن البطارية ستأتي مزدوجة ولا يمكن تغييرها للحفاظ على أكبر قدر ممكن من النحافة.
 وعن نسخة ويندوز 8 RT التي ستصاحب النسخة الثانية من لوحي ''نوكيا'' القادم، قالت ''نوكيا السعودية'' ''قد يحتوي الجهاز الاحترافي على كاميرا 8 ميجابكسل أساسية، والأمامية يمقدار 2 ميجابكسل، ومعالج رباعي النواة بسرعة 1.2 جيجاهيرتز، ومساحة ذاكرة مؤقتة RAM بحجم 2 جيجا.
 وإجمالا ستأتي الأجهزة اللوحية بثلاث بسعات مختلفة 32 و64 و128 جيجا، ومزود بوسائل الاتصال اللا سلكية والجيل الثالث، وهذا ما يدل على أن الأجهزة القادمة من ''نوكيا'' لن تدعم منافذ للذاكرة الإضافية مثل نظيرتيها ''سامسونج'' و''مايكروسوفت''، وستكتفي بمثل توجهات ''أبل'' في السعة الإضافية لأجهزتها في آيباد.
