مستخدمو الإنترنت في الصين.. 800 مليون بحلول 2015 

أعلنت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات الصينية، أن مستخدمي الإنترنت في الصين سيتجاوز عددهم 800 مليون بحلول عام 2015.
 وبسبب هذه الزيادة المتوقعة قامت الوزارة بمشروع توسيع شبكة الإنترنت لتصل إلى كافة أنحاء الأراضي الصينية.
 وأظهرت الإحصائيات لعام 2012 أن 538 مليون شخص في النصف الأول من العام يستخدمون الإنترنت في الصين، وزاد هذا العدد إلى 550 مليونا في الربع الأخير من نفس العام، أي أن الزيادة السنوية تصل إلى 11 في المائة.
 وإذا استمرت الزيادة على الوتيرة نفسها، فإن الـ 800 مليون هو هدف محقق بحلول عام 2015.
 يذكر أنه مع تحول الصينيين نحو استخدام الإنترنت عبر الهاتف المحمول، فإن نسبة الانخراط في الشبكة قد يكون أسرع من المتوقع. وفي الصين مليار مشترك في شبكة الهواتف الجوالة، وهم يتحولون حالياً إلى الهواتف الذكية.
