ارتفاع حرارة الأجهزة الذكية.. بين الأسباب والحلول 

ني كثير من مستخدمي الأجهزة الذكية من الفئة المتوسطة والمتواضعة ارتفاع درجة حرارة أجهزتهم بشكل مستمر أثناء الاستخدام، الأمر الذي قد لا يسمح لهم باستخدام هواتفهم في فترات عديدة من اليوم، أو يكون السبب في إيقاف نشاط الهاتف بشكل مفاجئ، ولتجنب ذلك يجب على المستخدمين معرفة الأسباب المؤدية لارتفاع حرارة الهاتف والممارسات التي يجب اتباعها للمحافظة على الجهاز بدرجة حرارة طبيعية. أسباب ارتفاع الحرارة ترتفع حرارة الأجهزة الذكية وخاصة الهواتف الذكية بشكل ملحوظ لعدة أسباب مختلفة مثل استخدام الهاتف أثناء الشحن وخاصة في تلك الهواتف التي تملك ميزة الشحن السريع، وحتى استخدام بعض الخدمات التطبيقات التي تتطلب مزيدا من طاقة الهاتف التشغيلية لفترات طويلة مثل تطبيقات الكاميرا وتصوير الفيديو أو الخدمات الخاصة بالاتصال كـ "البلوتوث" و"الواي فاي" التي عادة ما تعمل بشكل مستمر حتى وإن كان المستخدم غير متصل بالإنترنت، كما أن هناك بعض الممارسات الخاطئة التي يقوم بها المستخدمون مثل ترك الهاتف معرضا لأشعة الشمس نهارا في فصل الصيف وهو الأمر الذي يسهم بشكل كبير في رفع حرارة الهاتف. من الأسباب أيضا اعتماد كابل USB غير مطابق للمعايير، أو غير معد لهذا النوع من الأجهزة، كون الشركات المصنعة للهواتف الذكية تعتمد معايير خاصة عند تصنيع كابل USB الخاص بأي جهاز الذي يختلف عن غيره بكمية الطاقة المتدفقة خلاله أو حتى درجة مقاومة الكابل، وعدم استخدام الكابل المخصص لهاتف معين قد يعرض الجهاز لارتفاع درجة الحرارة مع مرور الوقت. الحلول عند ارتفاع درجة حرارة الجهاز أثناء الشحن، يجب القيام بفصل كابل الشحن من الجهاز وتحقق من إغلاق جميع التطبيقات التي تكون قيد التشغيل والانتظار حتى تنخفض الحرارة للدرجة الطبيعية ثم إيصاله بكابل الشحن مرة أخرى، مع ضرورة استخدام كابل USB معتمد من الشركة المصنعة للهاتف، ففي كثير من الأحيان يكون التلف في الكابل أو عدم استخدام كابل USB معتمد سببا في ارتفاع حرارة الهاتف أثناء الشحن، كما يجب التحقق من عدم وجود أي مشاكل أو أعطال في البطارية الخاصة بالهاتف. في الوقت ذاته يجب على المستخدمين عدم استخدام التطبيقات التي تتطلب كما كبيرا من الطاقة لفترات طويلة، التي يمكن تحديدها من خلال الاعتماد على أحد التطبيقات المخصصة لمراقبة أداء البطارية أو من خلال إعدادات الهاتف، الأمر ذاته عند تصوير الفيديو لفترات طويلة بالدقة العالية الذي قد يؤدي إلى ارتفاع حرارة الهاتف، لذلك يفضل تجنب تحديث التطبيقات أو تشغيل أي تطبيقات في الخلفية أثناء تصوير الفيديو، والتقليل من استخدام الألعاب عالية الجودة على الهاتف كونها تعمل على استنزاف الطاقة بسرعة وكذلك رفع درجة حرارة الهاتف عند الاستخدام لفترة طويلة، وعند الرغبة في مشاهدة مقطع فيديو لمدة زمنية طويلة، يجب الموازنة من حيث مدى سطوع الشاشة. كما يجب التحقق من القيام بتحديث النظام في الجهاز الذكي لآخر إصدار، وكذلك تحقق من تحديث التطبيقات، ففي بعض الأحيان تأتي هذه التحديثات بحل لبعض المشاكل المتعلقة بالطاقة، ومن الضروري القيام بإلغاء تنشيط بعض المزايا عند عدم الحاجة لها، مثل إيقاف الشبكة اللاسلكية وكذلك البلوتوث و الـ  GPS.