«نوكيا» : موافقة على بيع أنشطة الهاتف المحمول لـ «مايكروسوفت» 

ق مساهمو شركة نوكيا على بيع أنشطة أجهزة الهاتف المحمول إلى "مايكروسوفت"، وقرّروا أن الفوائد المالية للصفقة تطغى على اعتراضات مجموعة قليلة من المستثمرين الغاضبين من بيع أصل وطني فنلندي.
 ووافق المساهمون على الصفقة بأغلبية ساحقة في اجتماع في هلسنكي، أمس الأول، بحسب الإحصاء النهائي للأصوات. ومن المتوقع استكمال صفقة البيع في الربع الأول من العام القادم بعد الحصول على موافقة الجهات التنظيمية.
 ووافقت "نوكيا" في أيلول (سبتمبر) على بيع أنشطتها للأجهزة والخدمات وبراءات الاختراع لــ "مايكروسوفت" مقابل 5.44 مليار يورو (7.4 مليار دولار) بعدما أخفقت في التعافي من بداية متأخرة في سوق الهواتف الذكية.