«هيئة الاتصالات»: نقل الأرقام بين المشغلين خلال ساعتين 

ح لـ ''الاقتصادية'' سلطان المالك المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، أن نقل رقم المشترك من مقدم خدمات الاتصالات إلى آخر لا يعفيه من السداد، في الوقت الذي أكد فيه أنه لا يحق لمقدم الخدمة رفض طلب نقل الرقم بسبب وجود مستحقات مالية على المشترك.
 وقال: ''عند وجود مبالغ مالية مستحقة لمقدم الخدمة المنتقل منه؛ يجب على المشترك سدادها عبر الوسائل المتاحة من قبل مقدم الخدمة المنتقل منه؛ لكن وجود هذه المبالغ لا يمنع من إكمال عملية نقل الرقم''، مشيرا إلى أن انتقال رقم المشترك إلى مقدم خدمة آخر لا يعفيه من سداد أي مستحقات مالية لمقدم الخدمة المنتقل منه. ولمقدم الخدمة اتخاذ الإجراءات النظامية بشأن المطالبة بمستحقاته؛ ويتحمل المشترك وحده المسؤولية المترتبة على عدم سداده تلك المستحقات والتبعات المترتبة على ذلك. وعن إمكانية إجراء المكالمات خلال فترة نقل الرقم أوضح المالك أنه يمكن للمشترك إجراء المكالمات خلال فترة النقل؛ إذ يتم تفعيل الشريحة الجديدة التي حصل عليها المشترك من مقدم الخدمة المستقبل، قبل إيقاف الخدمة عن الشريحة الحالية. وألمح المالك في حديثة لـ ''الاقتصادية'' إلى أن عملية نقل رقم المشرك من مشغل إلى آخر لن تقطع عنه الخدمة، مؤكدا أن المشترك سيستقبل رسالة نصية تفيد بأنه تم قبول طلب نقل رقمه، في الوقت الذي لن يتم فيه إيقاف الخدمة عن الشريحة الحالية، إلا عندما يتم تفعيل شريحته الجديدة ويستطيع المشترك بعد تفعيل شريحته الجديدة إجراء المكالمات بشكل عادي عبر الشريحة الجديدة إلى أي شبكة، مضيفا أن المشترك لا يمكنه تسلّم المكالمات الواردة إلا من شبكة مقدم الخدمة المستقبل فحسب، حتى يتم تفعيل النقل بشكل كامل لدى شبكات جميع مقدمي الخدمات الآخرين، وهو ما يتم خلال ساعتي عمل، إذ يتمكن المشترك بعد ذلك من إجراء المكالمات واستقبال جميع المكالمات الواردة من الشبكات الأخرى. 
 وعن الرصيد المتبقي للاشتراكات مسبقة الدفع أوضح المالك: ''عند اكتمال نقل الرقم من فئة الاشتراكات مسبقة الدفع؛ فإن المشترك يفقد الرصيد المتبقي، ولا ينتقل مع الرقم أي رصيد، فبعد اكتمال عملية نقل الرقم؛ تتم معاملة المشترك واحتساب تكلفة المكالمات الصادرة منه طبقا للتعرفة المعمول بها لدى مقدم الخدمة الذي تم نقل الرقم إليه''.  الجدير ذكره أن الهيئة أصدرت أخيرا قراراً  يلزم المشغلين بنقل أرقام المشتركين اعتبارا من 15 رجب 1434هـ، وفق إجراءات جديدة لا تشترط سداد المستحقات المالية قبل النقل، ويتم النقل بعد التأكد من مطابقة رقم هوية طالب النقل مع رقم الهوية المسجل لدى المشغل المراد الانتقال منه.
  وحلت الإجراءات الجديدة الإجراءات محل آلية نقل الرقم المعمول بها في السابق والتي تلزم المشتركين بدفع المستحقات المالية على الأرقام المرغوب نقلها قبل عملية النقل. وحسب الآلية الجديدة، سيتم بعد اكتمال عملية النقل إشعار المشترك بالمستحقات المالية المترتبة على الرقم المنقول ـــ إن وجدت ـــ عبر رسالة نصية قصيرة SMS، ليتمكن المشترك من تسديد المستحقات عليه.  
 ويأتي التوجه الجديد في عدم إلزام طالب نقل الرقم بدفع المستحقات المالية قبل عملية النقل بغرض التسهيل على المشترك وتسريع طلبات النقل.