بوليصة تأمين لتغطية خسائر سرقة الهواتف الذكية 

قالت لـ "الاقتصادية" ماري سلامة المسؤولة التنفيذية لشركة "نيكزس" للاستشارات المالية إن بوليصة التأمين على الهواتف الذكية باتت في متناول المستخدمين، في الوقت الذي أكدت فيه أن التغطية تشمل كافة الخسائر الناجمة عن الحرائق أو السرقة في حال كانت هذه الأجهزة موجودة في المنزل عند حدوث هذه الحوادث.
 وأشارت لـ "الاقتصادية" إلى أن هناك الكثير من الأشخاص ممن يفقدون أجهزتهم المحمولة أو تتعرض أجهزتهم للتلف عن طريق الخطأ. ولا يتوقف الأمر عند التكلفة المالية الباهظة لأجهزة الهاتف الذكية، بل يتعداها إلى إمكانية عرض وتداول البيانات السرية الشخصية أو المهنية على حد سواء، وكشف كلمات السر الخاصة، والتسبب في فقدان البيانات المصرفية. لذلك، فإنه من المهم جداً أن يقوم المستهلكون بحماية أجهزتهم المحمولة بشكل تام".
 وأضافت: "يواجه مقتنو الأجهزة والمنتجات التقنية الحديثة مخاطر خسارة المال وتعرض البيانات الشخصية أو المهنية للسرقة والاستغلال في حال عدم قيامهم بالتأمين على هذه الأجهزة، وذلك وفقاً لإحدى كبرى شركات الاستشارات المالية المستقلة في منطقة الخليج". وفي هذا الصدد، يقوم المستهلكون بشراء الأجهزة الجديدة والمتطورة بشكل متواصل ومتكرر، إلا أنهم في كثير من الأحيان لا يفكرون بالتأمين على هذه الأجهزة، وعلى الرغم من أن عمليات سرقة أجهزة الهواتف المحمولة لم تصل إلى مستويات مقلقة في دول مجلس التعاون الخليجي.
 ، إلا وأضافت سلامة قائلاً: "في حال اختيار بوليصة التأمين العائلية الشاملة عند شراء التأمين، سيتم تغطية كافة الخسائر الناجمة عن الحرائق أو السرقة في حال كانت هذه الأجهزة موجودة في المنزل عند حدوث هذه الحوادث".
 واختتمت سلامة قائلة: "قد يؤدي فقدان أو تلف أجهزة الهواتف المحمولة إلى نتائج كارثية، ومع ذلك فإن المستهلكين لديهم مجموعة متنوعة من الخيارات التي بإمكانهم حماية أنفسهم بها، ولمعرفة أي الحلول التأمينية هو الأفضل، عليك التحدث إلى مستشار مالي مستقل".
 شرح الصور:
 يواجه مقتنو الأجهزة والمنتجات التقنية الحديثة مخاطر خسارة المال وتعرض البيانات الشخصية للخطر.
