«مايكروسوفت»: بيع 70 مليون جهاز من 360 Xbox 

كشفت شركة مايكروسوفت العالمية عن إحصاءات جديدة في مستوى مبيعاتها حول العالم حتى نهاية الربع الثالث من هذا العام، حيث حقق جهاز نيتيندو Wii أكبر نسبة مبيعات بقدر 93 مليون جهاز تم بيعه.
 وأعلنت الشركة تجاوز المبيعات في منصة الأكس بوكس 360 الإجمالية لتبلغ 70 مليون سلعة مباعة حول العالم منذ إطلاقه في عام 2005، كاشفة في الوقت نفسه أن نسخة الأكس بوكس القديمة المعروفة بالحرف X باعت منه 25 مليون سلعة.
 ووصفت المنصة الأكثر مبيعاً حول العالم بمنصة نيتيندو Wii التي قد باعت منه 93 مليون سلعة، على الرغم من إمكاناته البسيطة، ويليه الأكس بوكس 360 بـ70 مليون نسخة، فيما حقق المركز الثالث البلاستيشن 3، الذي باع 63 مليون سلعة حول العالم منذ إطلاقه في عام 2006.
 وبلغ إجمالي أرباح ''مايكروسوفت'' من الأكس بوكس 360 نحو 140 مليون دولار سنوياً، ما يعادل 525 مليون ريال سعودي، وأشارت الشركة إلى أن المواصفات الرئيسة التي زجت بها الشركة أخيرا في أجهزة الألعاب الخاصة بها وتحقيقها للجودة والمواصفات المطلوبة للدخول بشبكة الإنترنت جعل من أجهزتها انتشارا أوسع في الأوساط الاجتماعية، مؤكدا أن التركيز القادم سيكون في جيل الأجهزة الجديدة من الألعاب في جهازها Xbox 720، دون الكشف عن أي تفاصيل أخرى عن هذ الجهاز.
 وحسب تلميحات نشرتها مجلة ''إكسبوكس'' العالمية، فإن الجهاز القادم سيحتوي على معالجين للرسومات، إضافة إلى يد التحكم التي ستحتوي على معالج 4 أو 6 نواة، والزج بتقنية Kinect المدمجة في جهاز الإكس بوكس الجديد بدلاً من أن تكون خارجية كما في الجهاز الحالي 360.
 ومن المحتمل ألا يكون هنالك قرص صلب للتخزين، بل سيكون التخزين عن طريق الـ''الكلاود''، وكما تشير التوقعات فإن الجهاز قد يحتوي على مشغل ''بلوراي''.
 فيما أوضح موقع Digital Foundry أن بنية الجهاز ستعمل على تقنية الـ 64 بت التي تتألف من معالجات Intel المركزية وبطاقات رسومية من نوع nVidia، و8GB ذاكرة عشوائية، منوها إلى أن معدّات التطوير تمتلك ذاكرة أكبر من نسخة التجزئة للجهاز وسط توقعات بأن الجهاز سيخرج بثماني النواة.
