ارتفاع الطلبات الحكومية للكشف عن معلومات مستخدمي الإنترنت 

قالت "جوجل" إن النصف الثاني من العام الماضي شهد طلبات غير متوقعة من الحكومات الدولية، للكشف عن معلومات خاصة بمستخدمي الإنترنت، التي وصلت إلى أكثر من 21 ألف طلب، للكشف عن معلومات أكثر من 33 ألف مستخدم لخدمات "جوجل" على الإنترنت.
 كشفت شركة جوجل الأمريكية عن ارتفاع الطلبات الحكومية للكشفت عن معلومات خاصة بمستخدمي الإنترنت خلال النصف الثاني من عام 2012، مقارنة بأي وقت مضى.
 وأشارت إلى أن الطلبات الخاصة بالنفاذ إلى معلومات المستخدمين بمختلف أنواعها ارتفعت بنسبة تخطت 70 في المائة منذ عام 2009.
 وتلقت إدارة الشركة الأمريكية في النصف الثاني من العام الماضي 21389 طلبا من هيئات حكومية ترغب في الحصول على معلومات عن 33634 مستخدما لخدمات الشركة على الإنترنت، وذلك مقارنة بـ 20938 طلبا في النصف الأول من العام نفسه.
 وتزايدت بشكل إجمالي الطلبات الحكومية للحصول على معلومات خاصة بالمستخدمين في 2012 مقارنة بعام 2011، الذي شهد في نصفه الثاني 18257 طلبا فقط.
 وجاءت تلك الطلبات من حكومات 31 دولة حول العالم، وهي: الولايات المتحدة، المملكة المتحدة، ألمانيا، روسيا، أستراليا، النرويج، سنغافورة، أيرلندا، الهند، سويسرا، إسبانيا، شيلي، اليابان، فرنسا، إيطاليا، بلجيكا، كندا، الأرجنتين، إسرائيل، بولندا، كوريا الجنوبية، البرازيل، تايوان، المجر، البرتغال، تركيا، هولندا، الدنمارك، التشيك، هونج كونج، والمكسيك.
 يذكر أن "جوجل" تقدم بشكل نصف شهري تقرير الشفافية الخاص بها، إضافة إلى بيانات تحدث باستمرار حول طلبات إزالة الراوبط المخالفة لحقوق الملكية والنشر، أو القوانين الحكومية.
 ومن جهة أخرى، أكدت في وقت سابق مديرة خصوصية المستخدمين في شبكة "فيسبوك"، تزايد الطلب من قبل الجهات الرسمية الدولية على الكشف عن هويات ومعلومات بعض مستخدميها، رافضة في الوقت نفسه أن تنصاع لأي من طلبات الجهات الرسمية وغير الرسمية فيما يخص بيانات المستخدمين، إلا إذا كانت تلك الطلبات في السياق الأمني والإنساني، التي ستسهم "فيسبوك" في القبض على عصابات أو شبكة منها.
 وكانت "فيسبوك" قد أسهمت في وقت سابق في الكشف عن عصابة مؤلفة من عشرة أشخاص، تمكنت من سرقة 850 مليون دولار، إذا أكدت شرطة التحقيق الفيدرالية الأمريكية "إف بي آي"، أن الموقع ساعدها كثيراً في الإمساك بالخيوط الأولى من القضية، حيث قام المجرمون بنشر برمجيات خبيثة على حسابات فيسبوك حول العالم مثل "ياهوز" و"بترفلاي" منذ عام 2010 ولغاية عام 2012، حيث يقوم هذا النوع من البرامج بالكشف عن معلومات الحسابات المصرفية الخاصة بالمستخدمين، فضلاً عن عديد من المعلومات الخاصة التي تساعد على سرقتهم بطريقة أسهل.
