«شارب» تدرس التحالف مع «إتش بي» في مجال الطابعات 

تعتزم شركة "شارب كورب" التحالف مع شركة "هيوليت باكارد" (إتش بي) في مجال الطابعات مع توفير الشركة اليابانية للأجهزة الإلكترونية بعض طابعاتها الرقمية لشركة الكمبيوتر الأمريكية ليتم بيعها تحت علامتها التجارية، وذلك وفقاً لمصادر مطلعة بالأمر أمس.
 وأضافت المصادر أن "شارب" ستدرس أيضا التعاون مع "إتش بي" في مجال الأحبار والمستلزمات الأخرى.
 ووفقا لوكالة أنباء "كيودو" اليابانية، كانت الشركة اليابانية المتعثرة تسعى في البداية إلى إنشاء شركة مشتركة للطابعات مع "سامسونج إلكترونيكس" الكورية الجنوبية، لكنها أنهت المفاوضات معها وانتقلت إلى البحث عن تحالف مع الشركة الأمريكية بدلاً منها وسط معارضة قوية من منتجين يابانيين آخرين كانوا يتخوفون من إمكانية تسرب التكنولوجيا إلى منافستها الكورية الجنوبية.
