التنصت يهدد 250 مليون مستخدم لـ «سكايب» 

وقع أكثر من 250 مليون مستخدم لخدمات تطبيق ''سكايب'' المطور من قِبل عملاق البرمجيات ''مايكروسوفت''، تحت فخ التجسُّس بعد أن كشفت تقارير عالمية وثائق وكالة الأمن القومي الأمريكية التي تشير إلى تعاون ''مايكروسوفت'' مع الوكالة لتوفير وسيلة تُمكّن المخابرات الأمريكية من التجسُّس على تطبيق سكايب، بما في ذلك إمكانية التنصت على مكالمات الصوت والفيديو.
 وتُظهر الوثيقة أن الوكالة أصبحت قادرة على مراقبة مكالمات الفيديو في ''سكايب'' بدءاً من تموز (يوليو) 2012، كما تشير إحدى الفقرات التي تقول: ''إن الأجزاء المتعلقة بالصوت من جلسات المحادثة هذه تمت معالجتها بشكل صحيح طوال هذه الفترة، لكن دون الفيديو المصاحب لها. الآن، سيتمكّن المحللون من الحصول على (الصورة الكاملة)''.
 وكشفت فقرة أخرى من الوثيقة عن وجود تعاون ما بين وكالة الأمن القومي ومكتب التحقيقات الفيدرالي، حيث ذكرت الفقرة: ''أوضحت النتائج أن مكالمات سكايب التي تم جمعها كانت واضحة جداً وبدت بياناتها كاملة. لقد كان العمل الجماعي التعاوني المفتاح للإضافة الناجحة لمزوّد آخر إلى نظام بريزم''. وكانت ''سكايب'' تروّج في الماضي إلى استحالة التجسُّس على خدمتها من أي جهة كانت وذلك لأن الخدمة تعتمد على اتصال مُشفر يتم بين طرفَيْ المحادثة دون تدخل من ''سكايب''، لكن ''مايكروسوفت'' قامت بعد الاستحواذ على الشركة بتغيير البنية التحتية واستبدال النظام السابق بآلاف من المخدّمات التي تُشغلها شركة مايكروسوفت، مما وجّه الخدمة نحو نظام أكثر مركزية، وهو ما يُعتقد أنه يسهم في تسهيل عملية التنصّت الحكومي على المحادثات.
 الجدير ذكره أن صحيفتَيْ ''جارديان'' و''واشنطن بوست'' نشرتا في السابع من حزيران (يونيو) الماضي وثائق مسرّبة حصلتا عليها من ''إدوارد سنودن''، المتعاقد السابق مع وكالة الأمن القومي، تتحدث عن مشروع ''بريزم'' التابع للوكالة، وهو عبارة عن برنامج لجمع المعلومات يُمكّن أجهزة الاستخبارات من الحصول على المعلومات كافة التي تملكها شركات الإنترنت (من تاريخ المحادثات والصور والأسماء والملفات المرسلة والمكالمات الصوتية والفيديو.. إلخ) وحتى أوقات دخول المستخدم وخروجه وبشكل فوري.
