تفاعل مستخدمي «آيفون» مع الشبكات الاجتماعية أكثر من «بلاكبيري» 

ت دراسة أجراها مركز ShareThis مستخدمي هواتف آيفون في صدارة التفاعل مع حساباتهم على الشبكات الاجتماعية، من بين مستخدمي الهواتف الذكية. 
 وأهدت الدراسة لقب ''الأكثر اجتماعية''، وهو اللقب الذي حصلوا عليه باعتبارهم الحاصلين على النسبة الكبرى من نسبة المشاركات الاجتماعية. 
 الدراسة التي أجريت على مدار 30 يوما، أثبتت أن مستحدمي آيفون هم الأكثر مشاركة المحتويات عبر أجهزتهم، حيث احتلوا بمفردهم 12 في المائة من نسبة المشاركة. 
 ويأتي في المركز الثاني مستخدمو هواتف أندرويد بنسبة 7.4 في المائة، ومستخدمو أجهزة البلاكبيري بنسبة 6 في المائة.