85 % من شركات   الخليج لا تمتلك مواقع على شبكة الإنترنت 

حت شركة ''جوجل'' العالمية أن أكثر من 85 في المائة من الشركات في دول مجلس التعاون الخليجي ليس لها وجود على الإنترنت، في الوقت الذي تخسر فيه هذه الشركات 66 في المائة من مستخدمي الإنترنت، موضحة في الوقت نفسه أن المستهلكين يلجأون إلى البحث عن المنتجات والخدمات في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
 فيما أعرب لـ ''الاقتصادية'' حسام عرب العضو المنتدب لموقع ''نمشي دوت كوم''، أن التجارة الإلكترونية تتطور في أسواق الشرق الأوسط، كما تشهد قاعدة عملائها عبر الإنترنت توسعا سريعا. وأضاف أن منطقة الشرق الأوسط انتعشت أخيراً للتجارة الإلكترونية، بينما بدأت الحكومات بالتخفيف من القيود على التجارة الإقليمية. 
 وأضاف قائلا'' ففي حين يتبارى مقدمو الخدمات اللوجستية لتحسين خدماتهم لتجارة التجزئة الإلكترونية وعملائها، تصب صناديق الاستثمار أموالها في القطاع بعد ظهور عدد من قصص النجاح الإقليمية المثيرة''.
 من جهة أخرى، أعلنت ''باي بال'' إطلاق عملياتها في الشرق الأوسط في 14 تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي، أمام أكبر ثلاثة من تجار التجزئة على الإنترنت، في منطقة الشرق الأوسط، ''نمشي'' و''سوق دوت كوم'' و''ماركا في آي بي''، فقد قامت كل منها بعدة عمليات لزيادة رأس المال هذا العام لمساعدتها على توسعات كبيرة في السوق، حيث شركة ''نمشي'' وهي أحد تجار التجزئة على الإنترنت ومقرها الإمارات، التي تركز على مبيعات الأزياء والأحذية بالحصول على تمويل بقيمة 20 مليون دولار من ''جيه بي مورجان''، أما ''ماركا في آي بي''، وهو أكبر موقع لمبيعات الفلاش في الشرق الأوسط، الذي يركز على السلع الكمالية، فقد حصلت على عشرة ملايين دولار من عدة شركات رأس المال الاستثماري الدولي، بينما قامت سوق دوت كوم، وهي أكبر المواقع الإقليمية لتجارة التجزئة على الإنترنت، التي تملك أكبر قاعدة عملاء مؤلفة من ثمانية ملايين مستخدم، فقد حصلت على 45 مليون دولار في نهاية الشهر الماضي، من ''ناسبرز''، وهي شركة جنوب إفريقية لوسائل الإعلام، و''تايجر جلوبال'' وهي صنوق تحوط في نيويورك.