740 مليار ساعة.. مدة استخدام تطبيقات التواصل الاجتماعي 

 تقرير أن مستخدمي تطبيقات التواصل الاجتماعي أمضوا 740 مليار ساعة في استخدامها خلال النصف الأول من 2021. وبين التقرير الصادر من موقع "آب آني" أن عدد ساعات استخدام تطبيقات البث عبر الإنترنت بلغت 550 مليار ساعة، متغلبة على تطبيقات المحادثات والصور والفيديوهات. تطبيق سناب شات شهد ارتفاعا كبيرا في عدد المستخدمين في مناطق آسيا وأمريكا الجنوبية، حيث ارتفع عدد مرات تحميله في الهند 190 في المائة خلال هذا العام، كما تصدرت باكستان والبرازيل والمكسيك أكثر الدول تحميلا للتطبيق.