«ويندوز 10» و«أوفيس» مقابل 20 دولارا فقط ضمن حزمة «مايكروسوفت 365» 

يمكن لأي شخص الاستغناء عن كل من نظام التشغيل Windows أو الحزمة الإنتاجية المكتبية Office سواء كان للاستخدام الشخصي أو التعليمي أو حتى لقطاع الأعمال، لذلك قامت مايكروسوفت بإتاحة هذه البرامج في حزمة واحدة أطلقت عليها Microsoft 365 بشكل رسمي لكل المستخدمين. وأصبحت هذه الحزمة متوافرة في جميع أنحاء العالم بشكل رسمي، بعد أن كانت متوافرة على شكل نسخة معاينة غير رسمية. وتستهدف الخدمة الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم مع ما يصل إلى 300 موظف بشكل رئيس، ويبلغ سعرها 20 دولارا أمريكيا لكل مستخدم في الشهر. وأعلنت الشركة عن خدمةMicrosoft 365 في شهر تموز (يوليو)، التي تتيح مجموعة جديدة من العروض التجارية تتمثل بإمكانية الاشتراك في حزمة مع Office 365 وWindows 10 وأدوات إدارة الجهاز المحمول للشركة، وكشفت مايكروسوفت النقاب عن وجود نسختين للمؤسسات والشركات، ثم أضافت نسختين للتعليم. وكان التركيز الأساس لهذه الخدمة منصبا على الشركات، لكن الشركة أطلقت قبل بضعة أشهر نسخة معاينة تجريبية من خدمةMicrosoft 365 للشركات الصغيرة والمتوسطة، واليوم أصبحت الخدمة متاحة بشكل عام للجميع بعد خروجها من مرحلة المعاينة التجريبية. وجرى تصميم Microsoft 365 للأعمال من أجل إعطاء الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم حلولا متكاملة فيما يخص الإنتاجية والأمن، كما تتضمن خدمة أوفيس 365 نسخةBusiness Premium، وميزات الأمان والإدارة لتطبيقات أوفيس وأجهزة ويندوز 10" ووحدة التحكم المركزية لتوزيع وتأمين الأجهزة والمستخدمين.