«جوجل» تطلق برنامج «أبطال الإنترنت» لمساعدة الأطفال على تأمين أنفسهم إلكترونيا 

عصرنا الحالي بات العالم الافتراضي مشابها إلى حد كبير لعالمنا الحقيقي الذي نعيش فيه، ويعد الأمن أحد الجوانب المشتركة وذلك لأهمية الحماية والأمان في كلا العالمين، حيث بات العالم الافتراضي يعج بالقراصنة واللصوص والمتنمرين الذين يستهدفون الأطفال وصغار السن بصورة رئيسة، لذلك عملت "جوجل" على إطلاق برنامجها الجديد "أبطال الإنترنت" باللغة العربية لمساعدة الأطفال على استكشاف الإنترنت بأمان وثقة، وحماية أنفسهم في الوقت ذاته. ويقدم البرنامج مجموعة متنوعة من المراجع والأنشطة عبر الإنترنت لتشجيع الأطفال والمعلمين وأولياء الأمور في اتخاذ قرارات أذكى على الإنترنت، وتركز على خمس مبادئ أساسية لمساعدة الأطفال في استكشاف عالم الإنترنت بأمان وثقة، وذلك من خلال تعليمهم كيفية استخدام الإنترنت بذكاء، وحذر، وثقة، ولطف، وشجاعة. كما يتضمن البرنامج لعبة "عالم الإنترنت"، وهي لعبة إلكترونية ممتعة تتضمن مغامرات يتمحور كل منها حول السلامة الإلكترونية وتعلم عمليات الاحتيال والخداع، وتجنب التنمر الإلكتروني، وأساسيات الخصوصية والأمان، والحفاظ على السمعة الرقمية، وأهمية الإبلاغ عن أي محتوى غير لائق على الإنترنت. وقال لـ"الاقتصادية" طارق عبدالله، الرئيس الإقليمي للتسويق في Google الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "قد يتعرض الأطفال على الإنترنت لتحديات تؤثر في سلامتهم وخصوصية معلوماتهم ومن بينها مسألة التنمر الإلكتروني، وعمليات الاحتيال والخداع، وظهور محتوى غير لائق على الإنترنت. من خلال "أبطال الإنترنت"، نسعى لتعليم الأطفال أساسيات الأمان الرقمي ليستطيعوا اكتشاف هذا العالم الواسع بأمان وأكثر ثقة. وإضافة إلى المنصة الإلكترونية، هناك بعض التطبيقات التي يمكن تشغيلها لحماية المعلومات الشخصية، من ضمنها ميزة تفعيل "التحقق بخطوتين" والتي يمكن إضافتها لحماية الحساب من التعرض لأي اختراق رقمي. يمكن تفعيل هذه الميزة عن طريق إضافة رقم الهاتف أو إن امتلك المستخدم مفتاح الأمان. كما يمكن التسجيل في برنامج "الحماية المتقدمة" عبر تفعيل مفتاح الأمان الذي يمكن طلبه واقتناؤه عبر الإنترنت. يقدم البرنامج حماية متكاملة لحسابات المستخدم، يتجنب من خلالها الطرق الشائعة لاختراق الحساب، مثل الحصول على الرسائل الإلكترونية والمستندات وجهات الاتصال وغيرها من البيانات الشخصية". وتابع "نحن نؤمن بدور التكنولوجيا في إطلاق العنان للإبداع وإتاحة الفرص حتى للأطفال. ولكن في الوقت نفسه، ينبغي أن يكون الأطفال على اطلاع تام على سبل الاستخدام الآمن للإنترنت ليتمكنوا من الاستمتاع بالفرص التي يتيحها لهم التواصل في العصر الرقمي، ونريد أن يتمكن جميع الأطفال من حماية معلوماتهم الشخصية على الإنترنت، وتجنب المحتوى غير اللائق، ومحاولات التصيد الاحتيالية، وهم في رحلة استكشاف عالم الإنترنت. سيتيح برنامجنا الجديد تزويد المعلمين وأولياء الأمور بمراجع قابلة للتطبيق لتعليم أساسيات المواطنة الرقمية والاستخدام الآمن للإنترنت في إطار تجربة ممتعة واستثنائية لأطفال العالم العربي". وأشار استبيان أجرته "جوجل" مع مجموعة من المعلمين في دول مثل السعودية والإمارات ومصر إلى أن غالبية المعلمين مع أهمية بدء تعليم السلامة الإلكترونية للأطفال في المنازل قبل المدارس، حيث أكد 98 في المائة منهم أن موضوع الأمان الإلكتروني يجب أن يكون جزءا أساسيا في المنهج الدراسي. كما أفاد 1 من أصل 3 معلمين على مرورهم على الأقل بحادثة واحدة متعلقة بالأمان الإلكتروني في المدرسة مثل مشاركة المعلومات الشخصية أو التنمر الإلكتروني، في حين أعرب 84 في المائة من المعلمين أنهم لا يمتلكون المراجع اللازمة لتعليم الطلاب أساسيات الأمان الإلكتروني. يذكر أن برنامج "أبطال الإنترنت" تم تطويره بالتعاون مع مؤسسات مختصة بالأمان الإلكتروني مثل المؤسسة العالمية وغير الربحية Family Online Safety Institute، وجمعية iKeepSafe، والمنظمة غير الربحية ConnectSafely.