لدينا المبادرات لتوظيف المحترفين «الهاكرز» 

قال لـ "الاقتصادية" الدكتور خالد الغثبر مؤسس مركز التميز لأمن المعلومات: إن المركز لديه المبادرات لتوظيف المحترفين في مجال القرصنة "الهاكرز"، كاشفا أن المركز سبق أن استقطب كثيرا من المبدعين في مجال الأمن والحماية الإلكترونية، لدعم بعض الجهات الحكومية والاستفادة من خبراتهم.
 وضمن فعاليات ندوة "ثقافة أمن المعلومات" التي أقيمت أمس في مركز الأمير سلمان، قال الدكتور الغثبر: إن التعاون ما زال مستمرا ما بين المركز وكثير من الجهات الحكومية للتوعية بأمن المعلومات والوقاية من سرقة البيانات أو تسربها، ضمن برامج وندوات توعوية في هذا المجال، موضحا أن البرامج التدريبية والتوعوية استفاد منها القطاع العام والخاص، ليتجاوز عدد المستفيدين منها 150 ألفا حسب آخر إحصاءات للمركز.
 وعن استقطابهم المبدعين في مجال البرمجية والقرصنة، أكد الغثبر أن المركز لديه برامج تقوم بتطوير وتوظيف مهارات المبدعين في هذا المجال فيما يخدم المصلحة العامة، مضيفا أن هناك كثيرا من المبدعين في هذا المجال، تم تبنيهم في خدمة القطاع العام والخاص، وإيصال مهاراتهم إلى الجهات الحكومية التي ترغب في هذا التخصص، وقال :"كثير من المبدعين في حاجة إلى فرصة لتوجيههم نحو الطريق الصحيح".
 وأشار الدكتور خالد الغثبر إلى أنهم حملوا تدريب الشباب الطموحين على عاتقهم، ووصلوا إلى تدريب أكثر من 300 متدرب في مجال أمن المعلومات، تم تبنيهم من جهات حكومية وخاصة، إضافة إلى الأبحاث التي يقدمونها ويستفيد منها المتدرب بطريقة مباشرة وغير مباشرة.
