الهواتف الذكية تهيمن على 82 % من الأجهزة ..  1.8 مليار وحدة 

 تقرير جديد صادر عن ''NPD Display Search'' الشركة الأمريكية المتخصصة في أبحاث وتحليلات صناعة الشاشات إن الهواتف الذكية تشكل نسبة هائلة تصل إلى 82 في المائة من الهواتف النقالة التي ستشحن في عام 2017 مقارنة بـ 55 في المائة خلال الربع الثالث من العام الحالي.
 وتوقع التقرير أن تصل شحنات الهواتف الذكية العالمية إلى 1.8 مليار وحدة في عام 2017. وأن يأتي معظم النمو من منطقة آسيا والمحيط الهادي، حيث ستشكل الصين لوحدها 30 في المائة من سوق الهواتف الذكية العالمي في عام 2017، مع توقع وصول حجم النمو في المنطقة في هذا العام فقط 63 في المائة.
 وأوضح تيانق تينق كبير باحثي الهواتف الذكية في ''NPD Display Search'' أن ما يدفع النمو في سوق الهواتف الذكية وجود هواتف ذات مستوى أقل من ماركات عالمية، وكذلك من مقلدي الأجهزة في الأسواق الناشئة.
 وأضاف قائلا: ''إنه يتوقع أن يدفع التنافس الشديد في الأسعار مشتري الهواتف الذكية إلى شراء الهواتف الأحدث''.
 وتتوقع الشركة البحثية زيادة شعبية الهواتف الذكية المعززة بتقنية التطور بعيد المدى مع انتشار شبكات الجيل الرابع لتصل إلى 41 في المائة في عام 2017، غير أن الانتشار الكبير واقتصادية شبكات الجيل الثالث سيضمن لها الاستمرار في الهيمنة حتى ذلك الوقت بحصة سوقية تصل إلى 51 في المائة.
 كشف تقرير أن النمو المتزايد في إعلانات الجوال ستساعد في زيادة الإنفاق على الإعلانات العالمية بنسبة 5.8 في المائة في عام 2015.
 وأوضح التقرير الذي نشرته مؤسسة ZenithOptimedia لأبحاث السوق، أن الإنفاق على الإعلانات خلال العام الحالي سيرتفع بنسبة 3.6 في المائة ومن المتوقع أن يرتفع إلى 5.3 في المائة في العام 2014، مبينا أنه سيمثل الإنفاق على إعلانات الجوال نحو 36 في المائة من الأموال الإضافية ثم سيتم إنفاقها على الإعلانات بين عامي 2013 و2016.
 وأكدت مؤسسة ZenithOptimedia أن الكثير من وكالات الإعلانات متفائلة من نمو الإنفاق على إعلانات الجوال بين الفترة 2013 إلى 2016، مشيرة إلى أن بعض الوكالات غير متفائلة بمستقبل الإعلانات.
 وفي ذات الصدد توقع تقرير آخر نشرته GroupM، التابعة لوكالة WPP أكبر وكالة إعلانات في العالم، هبوط الإعلانات خلال عام 2014 من 5.1 في المائة إلى أقل من 4.6 في المائة، في حين شهد العام الحالي 2013 نمواً قدره 3.3 في المائة في الإنفاق على إعلانات الجوال.