ميركل قلقة بشأن الانقسام العالمي في الفضاء الرقمي 

بت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل عن قلقها بشأن حدوث انقسام عالمي في الفضاء الرقمي بسبب عدم وجود معايير مشتركة بين الدول. وقالت ميركل اليوم الثلاثاء في الجمعية البرلمانية لمجلس أوروبا: "إنني قلقة بالفعل بشأن ما إذا كانت كوكبة المستقبل العالمية سيكون لدينا فيها فصل تام، خاصة فيما يتعلق بالتكنولوجيا". وأضافت ميركل في الاجتماع الذي شاركت فيه عبر الإنترنت أن السؤال الذي يطرح نفسه هو كيف سينقسم العالم، في فضاء مشترك على الإنترنت، إلى فضاءات مختلفة عندما لا تكون هناك معايير مشتركة وتوقعات أمنية، موضحة أن الموقف الألماني يؤيد وضع حد أدنى من المعايير، مضيفة أنها شخصيا تدافع عن التعددية ولا تريد الفصل، لكنها ترصد الاتجاهات الحالية، بحيب"الألمانية". وفي الاجتماع دعت ميركل أيضا إلى حماية المؤسسات الدولية التي هي حاليا معرضة للخطر من وجهة نظرها، وقالت: "لأننا نعيش في عالم يمكن أن تنشأ فيه، إذا جاز التعبير، صراعات غير متوقعة وغير مقصودة دون أن تكون لدينا آليات الحل المناسبة". ويجتمع أعضاء من 47 دولة في مجلس أوروبا أربع مرات في العام للجمعية البرلمانية. ويراقب مجلس أوروبا، ومقره ستراسبورج، حقوق الإنسان في البلدان الأعضاء فيه، وهو ليس هيئة تابعة للاتحاد الأوروبي.