تطبيق Phonograph لتشغيل الصوتيات والبحث عنها على الإنترنت 

ر تطبيق Phonograph جميع المزايا الأساسية لتشغيل الموسيقى إضافة إلى تميزه بسلاسة الاستعمال والمظهر الأنيق، ويدعم التطبيق إمكانية التكامل مع خدمة الاستماع للموسيقى Last.fm حيث يجلب التطبيق التفاصيل اللازمة حول الأغاني المثبتة في جهازك مع إمكانية تحميل الأغاني المفقودة في ألبوم معين. كما يسمح التطبيق بتحرير البيانات الوصفية الخاصة بالأغاني عبر محرر رسوم مخصص يتيح للمستخدم تحرير عنوان الأغنية، واسم الفنان، واسم الألبوم وغيرها من الخيارات. ويعتمد التطبيق على واجهة مستخدم مستوحاة من لغة تصميم جوجل Material Design، ويمكن للمستخدمين تخصيص مظهر التطبيق عبر اختيار الألوان المناسبة لواجهة المستخدم، مع إمكانية التبديل بين الثيم الفاتح والغامق.