إل جي تعتزم إطلاق نسخة مصغرة من هاتفها الذكي جي6 

أفادت تقارير إعلامية جديدة بأن شركة إل جي تعتزم إطلاق نسخة مصغرة من هاتفها الذكي الأحدث جي6، تحافظ معها على النسبة البعدية لشاشة الأخير، ولكن بحجم أصغر مع التقليل من المواصفات الأخرى.
 وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد أعلنت في شهر فبراير الماضي عن هاتفها الذكي جي6 الذي جاء مع شاشة بقياس 5.7 بوصات وبدقة 2880×1440 بكسلًا، تمتاز بأن نسبتها البعدية 18:9 وهي غير مألوفة في الهواتف الذكية بحسب ماى ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وذكر موقع “تكنو بفالو” TechnoBuffalo أن فريقه حصل على وثيقة داخلية من إل جي ورد فيها أن الشركة تعمل على هاتف بقياس 5.4 بوصات مع نسبة بعدية بواقع 18:9.
 ولم يأتي في الوثيقة، التي يعود تاريخها إلى العام الماضي، أي تفاصيل أخرى للهاتف، الأمر الذي يعني أن الشركة كانت تعتزم إطلاق مثل هذا الهاتف ولكنها ألغت ذلك، أما موقع “تكنو بفالو” فهو يعتقد أن الشركة لا تزال تفكر في صناعة الهاتف.
 وعلى نحو منفصل، نشر صاحب التسريبات الشهير إيفان بلاس تغريدة تحدث فيها عن هاتف من إل جي سوف يحمل اسم “إل جي كيو6” LG Q6، يُعتقد أيضًا أنه سوف يكون النسخة المصغرة من جي6.
 وقال بلاس في تغريدته التي نشرها عبر حسابه على موقع تويتر: “هذا سوف يُعرف بإل جي كيو 6 (وصل أخيرًا إلى هيئة الاتصالات الأمريكية FCC ويحمل رقم الطراز إم700) — أيضًا (مع نسبة بعدية) 18:9، ولكن مع كاميرا خلفية واحدة بدقة 13 ميجابكسلًا و 3 جيجابايتات RAM”.
