9 نطاقات جديدة لمواقع الإنترنت 

ألحقت تسعة نطاقات جديدة بعناوين مواقع الإنترنت من بينها bike. وclothing. وsingles. وguru. بعد أن خضع نظام الأسماء على الإنترنت لتعديلات جذرية وتتاح الأسماء الجديدة حاليا لمن يملكون علامات تجارية مسجلة فقط في نهاية كانون الثاني (يناير) 2014، ومن المتوقع طرح الأسماء الجديدة بمعدل نحو عشرة أسماء أسبوعيا.
 يذكر أن الشهر الماضي شهد طرح أربعة نطاقات جديدة هي: كلمة شبكة العربية والكلمة الصينية المقابلة للعبة والكلمتان الروسيتان المقابلتان لإنترنت وموقع إلكتروني.
 وتعتقد منظمة الإنترنت للأسماء والأرقام المخصصة Icann أن الطريقة الجديدة لتحديد الأسماء ستغير الطريقة التي تجرى بها النشاطات على الإنترنت.
