«نوكيا» تسيطر على 83 % من أنظمة «ويندوز فون» 

سيطرت الأجهزة الذكية للشركة الفنلندية ''نوكيا'' العامة بأنظمة ويندوز فون، على 83 في المائة من سوق نظام مايكروسوفت للهواتف الذكية، في الوقت الذي نافست فيه كل من HTC و''سامسونج'' و''إل جي''، على 17 في المائة من سوق أنظمة تشغيل ويندوز فون.
 وذكرت مدونة adduplex المروجة لويندوز فون وويندوز8، أن الشركة الفنلندية كسبت رهان التحدي، عندما أطلقت لأول مرة سلسلة لوميا للأجهزة الذكية العاملة بأنظمة تشغيل ويندوز فون، وحسب التقرير الصادر من المدونة فإن هاتف لوميا 520 الذي أطلقته ''نوكيا'' أخيرا قاد كفة الاستحواذ على نظام ويندوز فون، بنسبة 16.9 في المائة، فيما كان هاتف لوميا 620 ثاني الأجهزة التي قادت الشركة إلى هذا المستوى بنسبة 15.4 في المائة.
 ووفقا للمصدر نفسه فقد قفزت الهند للمركز الأول كأكثر الدول استخداما لأجهزة ''نوكيا'' العاملة بنظام تشغيل ويندوز فون بنسبة تجاوزت 52 في المائة، في الوقت الذي يشغل السوق الهندي 90 في المائة من الاستثمارات في ''نوكيا''.
 الجدير ذكره أن ''نوكيا'' الفنلندية أطلقت أخيرا جهازها لوميا 520، الذي يأتي مع شاشة قياس أربع بوصات ومع 512 ميغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، التي تسمح بتشغيل التطبيقات الأكثر تطلّبا مثل سكايب (خلافا لما كانت عليه في وقت سابق هواتف لوميا ذات الأسعار المعقولة مثل هاتف لوميا 610، الذي كان يحتوي على 256 ميغابايت فقط من ذاكرة الوصول العشوائي، التي لم تكن تستطيع تشغيل سكايب).
 إضافة إلى ذلك، يمكن الحصول على خرائط نوكيا والملاحة والموسيقى Nokia Music مع ميكس راديو Mix Radio حاليا مجانا.
 ويتميز الجهاز بمعالج سنابدراغون S4 بقوة تردد 1 جيجاهرتز ثنائي النواة، وكاميرا 5 ميغابيكسل قادرة على تسجيل الفيديو 720P بيكسل بعدد 30 إطارا لكل ثانية، ويحتوي على سعة تخزين داخلي قابلة للتوسيع عبر بطاقات مايكرو إس دي microSD.
