DM Me .. يجمع أبرز تطبيقات المحادثة في تطبيق واحد 

 ظهورها رسميا خلال العقد من الماضي، باتت شبكات التواصل الاجتماعي وتطبيقات الدردشة أكثر التطبيقات استخداما من قبل المستخدمين، لكن قد يواجه المستخدمون بعض الصعوبات في التحكم بها كون أن من يحادثونهم قد لا يكونون بالضرورة يستخدمون التطبيق ذاته، فعلى سبيل المثال، يمثل "واتساب" تطبيق المراسلة الأكثر استخداما، ولكن في الآونة الأخيرة، يستكشف المستخدمون منصات تراسل أخرى مثل "تليجرام" و"سيجنال"، وذلك بسبب التقلبات الأخيرة المتعلقة بتعديل سياسة الخصوصية في "واتساب"، وهنا يأتي دور تطبيق DM Me الذي يعمل على تسهيل اختيار التطبيق المناسب لإرسال الرسائل أو المحادثات مع جهات الاتصال المختلفة. ويهدف التطبيق الجديد إلى تسهيل إرسال الرسائل إلى الأشخاص الذين يستخدمون تطبيقات مختلفة، وذلك من خلال فتح المحادثة تلقائيا في تطبيق يستخدمه كلا الشخصين، وللقيام بذلك، ما على المستخدم سوى تحديد تطبيقات المراسلة المفضلة لديه وتعيين الأولويات عن طريق سحبها لأعلى أو لأسفل. ويدعم تطبيق DM Me حاليا كل من "واتساب" و"تليجرام" وكذلك "سيجنال" والتطبيق الافتراضي للرسائل النصية القصيرة SMS، على أن يدعم أيضا عبر لوحة الخيارات إمكانية إخفاء جهات الاتصال التي لم يتم تعيين تطبيق المراسلة لها. ومن المتوقع دعم التطبيق قريبا لعديد من خدمات المراسلة والدردشة المختلفة وإضافة مزيد من الأدوات الأخرى.