شركات الأثاث تراهن على تكنولوجيا "الواقع المعزز" في التسوق عبر الإنترنت 

عندما يتوقف أي شخص أمام طاولة أو أريكة لكي يشتريها من متجر أثاث فإنه يسأل نفسه كيف سيبدو شكلها في غرفة المعيشة؟ أو هل ستناسب ركن الغرفة ؟ الآن وبفضل تطبيقات "الواقع المعزز" للهواتف الذكية والكمبيوتر اللوحي تساعد متاجر الأثاث في جعل اتخاذ قرار الشراء أسهل بالنسبة للعملاء. هذه التطبيقات تتيح للمستخدمين مشاهدة نموذج محاكاة لقطعة الأثاث بعد وضعها في مكانها في المنزل دون الحاجة إلى مغادرة المنزل. ومع وجود تطبيق "واقع معزز" على الهاتف الذكي أو الكمبيوتر اللوحي، يمكن للعميل مشاهدة المكان الذي يود وضع قطعة الأثاث الجديدة فيه. كما يمكنهم إضافة عناصر إضافية افتراضية مثل المقاعد أو الرفوف إلى الصورة الكاملة للمكان. وقد اتخذت سلسلة "أيكيا" السويدية أكبر سلسلة أثاث في العالم خطوتها الأولى نحو الاستفادة من تكنولوجيا "الواقع المعزز" منذ 4 سوات وهي تتعاون حاليا مع "آبل" الأمريكية العملاقة للإلكترونيات لتطوير تطبيق جديد. ويقول "مارتن جروس ألبينهاوزن" من الاتحاد الألماني للتجارة الإلكترونية والبيع عن بعد إن أحدث مشروعات الشركة السويدية يؤكد أن تكنولوجيا "الواقع المعزز" هو مستقبل قطاع الأثاث. كما طور عدد من شركات الأثاث الأصغر تطبيقات "الواقع المعزز" خاصة بها في الوقت نفسه مازالت هذه التكنولوجيا تواجه العديد من التحديات.
 على سبيل المثال فإن تطبيق "بير" الذي تم إطلاقه عام 2016 ويتيح للمستخدمين تجربة تأثيث منازلهم من متاجر الأثاث الكبرى المختلفة، ويمكن للمستخدم تحريك قطع الاثاث على الشاشة عندما يقوم بتكبير أو تصغير الصورة.
 وطورت شركة صناعة الرفوف البولندية "تيلكو" تطبيقا وتطالب المستخدمين بوضع ورقة مقاس "أيه فور" على الأرض لكي تكون الأبعاد صحيحة أثناء عملية المحاكاة. كما تطور "إيكيا" تطبيق مساعد رقمي للتسوق حيث سيتضمن خصائص محسنة ويعرض المنتجات بصورة أفضل بحسب متحدث باسم الشركة السويدية. في الوقت نفسه فإن هذه التطبيقات مازالت لا تستطيع عرض مجموعة منتجات الشركة السويدية بالكامل والتي تضم حوالي 10 آلاف منتجا لذلك يركز تطبيق الواقع المعزز على المنتجات الجديدة. يذكر أن 7% فقط من إجمالي حجم التسوق عبر الإنترنت يأتي من تجارة الأثاث حاليا بحسب اتحاد تجارة الأثاث والمطابخ الألماني. لكن الأمر بدأ يتغير "حيث نرى نموا قويا لتجارة الأثاث عبر الإنترنت" بحسب "جروس ألبينهاوزن". في الوقت نفسه فإن مبيعات "إيكيا" عبر الإنترنت بلغت خلال العام الماضي 232.6 مليون يورو بزيادة نسبتها 22.7% عن العام السابق، في حين كان إجمالي معدل نمو مبيعات السلسلة ككل 7.2% خلال الفترة نفسها. كما تزايد تركيز شركات الأثاث الأصغر على التقنيات الجديدة. يقول "ميكولاي موليندا" من شركة "تيلكو" إن "نموذج أعمالنا بالكامل يعتمد على تكنولوجيا الواقع المعزز". ويعتقد "ميشائيل فالدسجارد" من شركة "إنتر إيكيا سيستمز" التي تبيع منتجات "إيكيا" بنظام حق الامتياز أن التطبيقات الرقمية سيكون لها تأثيرات ثورية على صناعة الأثاث كما حدث مع الإنترنت نفسها.
