«سامسونج» تطلق «جلاكسي نوت 8.0» الشهر المقبل 

أكد رئيس وحدة الاتصالات المحمولة في شركة سامسونج، الشركة الكورية الرائدة في صناعة الإلكترونيات، يونغ يون تشين، أن الشركة بصدد الكشف عن الجهاز اللوحي "جالاكسي نوت 8"، ضمن فعاليات المؤتمر العالمي للجوال MWC 2013.
 جاء هذا التأكيد لينهي فترة من الشائعات والأنباء غير المؤكدة حول مفاجأة "سامسونج" في المؤتمر الذي يقام سنويًا في مدينة برشلونة الإسبانية، على الرغم من أن مسؤول "سامسونج" رفض الإفصاح عن مزيد من المعلومات حول الجهاز.
 ومن المتوقع أن يتمتع جهاز "جالاكسي نوت 8" بشاشة لمسية مقاس 8 بوصات، متمتعاً بإمكانات جهاز "جالاكسي نوت 10.1" نفسها؛ وأبرزها القلم الخاص الذي توفره "سامسونج" مع هذه العائلة من الأجهزة، ولكن لم تشر الأنباء إلى الشبكات التي سيدعمها الجهاز الجديد، وتحديدًا إمكانية دعمه شبكات الجيل الرابع.
 وأكد عديد من الخبراء أن "سامسونج" تستهدف من "جالاكسي نوت 8"، منافسة جهاز "آيباد ميني" لمنافستها "أبل"، فالجهازان يتمتعان بالحجم نفسه.
 كما أن "سامسونج" استطاعت أن تثبت أقدامها بقوة في عالم الأجهزة اللوحية الأصغر (7 بوصات)، من خلال عائلة أخرى وهي "جالاكسي تاب".
 يشار إلى أن عائلة منتجات "نوت" استطاعت أن تحقق منذ إطلاقها نجاحًا مذهلاً، لم تتوقعه "سامسونج" نفسها، سواء بالنسبة للهواتف الذكية أو حتى الأجهزة اللوحية.
 جدير بالذكر أن المؤتمر العالمي للجوال MWC 2013 سيقام بين يومي 25 و28 فبراير المقبل، ويفضل عديد من الشركات التقنية الكبرى، الكشف عن منتجاتها الجديدة ضمن فعالياته؛ ومن بينها "سامسونج" التي استغلت فعاليات الدورة الماضية لتكشف عن جهازها اللوحي "جالاكسي نوت 10.1".
