انخفاض مبيعات الفيديو 25 % الشهر الماضي 

لت صناعة ألعاب الفيديو، تراجع مبيعاتها من الأجهزة والبرمجيات والملحقات خلال شهر شباط (فبراير) الماضي على أساس سنوي، بحسب أحدث الإحصاءات الصادرة عن شركة ''إن دي سي'' الأمريكية المتخصّصة في أبحاث السوق.
 ففي قطاع عتاد الألعاب، أظهرت المنصات الجديدة مثل ''وي يو'' و''بلاي ستيشن فيتا'' بعض الزخم من عتاد شهر كانون  الثاني (يناير) النموذجي بزيادة 40 في المائة للأولى و30 في المائة للثانية، إلا أن مبيعات أجهزة ''وي يو'' التي بلغت 64 ألف وحدة خلال الشهر، كانت أقل من أرقام أي منافسيها ''إكس بوكس 360'' أو ''بلاي ستيشن 3''، وفقاً لموقع ''جاما سوترا'' الإلكتروني المعني بأخبار الألعاب الإلكترونية. وواصلت أجهزة ''إكس بوكس 360'' تصدُّرها مبيعات عتاد أجهزة ألعاب الفيديو للشهر التاسع على التوالي، ومن المتوقع أن تميط ''مايكروسوفت'' اللثام عن نسخة الجهاز الجديد خلال فعاليات مؤتمر ''إي 3'' الترفيهي المنعقد في شهر حزيران (يونيو) المقبل، فيما ستطرح ''سوني'' جهازها الجديد ''بلاي ستيشن 4'' بالأسواق خلال موسم العطلات المقبل.
 وفي قطاع البرمجيات، كان أداء الألعاب الجديدة التي أطلقت خلال الشهر مجتمعة أسوأ عن تلك التي أطلقت خلال شباط (فبراير) 2012، حيث تراجعت مبيعاتها بنسبة 30 في المائة، وكانت لعبة ''داد سبيس 3'' اللعبة الأكثر مبيعاً خلال شهر شباط (فبراير)، تلتها ''كول أوف ديوتي: بلاك أوبس 2'' و''كريسيس 3'' و''إن بي أيه 2 كيه 13'' و''ميتال جير رايزينج: ريفينجينس''. وانخفض إجمالي مبيعات ألعاب الفيديو بنسبة 25 في المائة من 1.9 مليار دولار في شباط (فبراير) 2012 إلى 810 ملايين دولار خلال الشهر الماضي، بحسبما جاء في التقرير. وشهدت مبيعات عتاد الأجهزة الجديدة تراجعاً حاداً، بنسبة 36 في المائة من 382.9 مليون دولار إلى 244.2 مليون دولار، في حين انخفضت مبيعات البرمجيات بنسبة 27 في المائة من 484 مليون دولار إلى 352 مليون دولار. وبإضافة قطاع أجهزة ألعاب الحاسبات الشخصية، فإن إجمالي مبيعات برمجيات ألعاب الفيديو، انخفض من 508.8 مليون دولار العام الماضي، إلى 369.9 مليون دولار الشهر الماضي.
 أما قطاع ملحقات ألعاب الفيديو فلم يتأثر كثيراً، حيث انخفضت مبيعاته بنحو 3 في المائة فقط من 219.7 مليون دولار في شباط (فبراير) 2012 إلى 213.9 مليون دولار الشهر الماضي وتمثل تلك الأرقام مبيعات البيع بالتجزئة المادية لعتاد وبرمجيات ملحقات الألعاب، والتي تصل إلى 50 في المائة من إجمالي إنفاق المستهلكين على الألعاب.