سامسونغ تستعين بالياباني لأجل "غالاكسي إس 8" 

 اختيار شركة "سامسونغ" الكورية الجنوبية على شركة "سوني" اليابانية للمشاركة في إنتاج بطاريات خاصة بهاتفها الجديد "غلاكسي إس 8"، في خطوة تسعى منها لتفادي كارثة بطارية الهاتف السابق. ووفق ما أوردت صحيفة "وول ستريت جورنال"، السبت، فإن مسؤولي شركة "سامسونغ" أعدوا قائمة بأسماء المصانع المرشحة لإعداد بطارية الهاتف الجديد. وجاءت شركة سوني اليابانية على رأس هذه القائمة، وفق ما نقلت الصحيفة عن مصادر مطلعة على أمر الصفقة. وستكون "سوني" ثالث مزود لـ"سامسونغ" لبطاريات من نوع ليثيوم أيون، لكن المصادر أشارت إلى أن الكمية المطلوبة من سوني هي أقل تلك المخصصة للمزودين الآخرين. وكانت الشركة الكورية وقعت في أزمة كبيرة عام 2016، عندما انفجرت مجموعة من بطاريات هواتف "غلاكسي نوت7 ". وتكبدت "سامسونغ" خسائر فاقت 5 مليارات دولار بسبب الأعطال التي لحقت بهذا الهاتف واضطرت لسحب ملايين الهواتف. وتفيد تقارير بأن سامسونغ ستعلن عن هاتفها الجديد في الـ 29 من مارس المقبل.