خرائط جوجل ستصبح أوضح وأكثر عملية وفائدة 

ت شركة جوجل أنها أدخلت تعديلات كبيرة على التطبيقات التي تمكن المستخدمين من استعمال "Google Maps" لتصبح تلك البرامج أكثر عملية وفائدة. وفي الحديث عن تلك الخطوة التقنية المهمة قال الخبراء في جوجل: "تعديلاتنا طالت تطبيقات الهواتف التي تساعد المستخدمين على استعمال خدمات Google Maps وGoogle Earth وأنظمة Android Auto، لقد عدلنا خرائطنا لتصبح أكثر عملية وفائدة". ووفقاً لشبكة "روسيا اليوم" ستتفاعل الخرائط الجديدة مع طريقة البحث وحركة المستخدم، فلو كان المستخدم يجري بحثه في خرائط جوجل من مكان ثابت فبرمجيات الخرائط ستحدد الأولويات لتظهر له أنواع وسائط النقل القريبة اللازمة ومواعيد حركتها، من ثم ستظهر أماكن المطاعم والمحلات التجارية أو حتى محطات الوقود القريبة والمكتبات العامة وغيرها من الأماكن القريبة التي قد تكون مهمة له. أما عند استخدام الخرائط في حالة التنقل، فستتفاعل تلك الخرائط لتظهر حركة الطرق بشكل أوضح. وأشارالخبراء أيضا إلى نظام الألوان الذي سيظهر كل منشأة أو مكان بلون معين، ما سيسهل على المستخدم الفصل بين خيارات البحث، فضلاً عن الأيقونات المفيدة التي ستظهر على الخرائط والتي ستعطي المستخدم معلومات أوضح عن الأماكن والوجهات. تجدر الإشارة إلى أن جوجل تعمل باستمرار على تطوير برمجياتها وتقنياتها لتصبح أكثر فائدة للمستخدم، فمنذ مدة أكد القائمون على خدمة جوجل "ستريت فيو" على أنهم زودوا السيارات التابعة للخدمة بكاميرات جديدة ستحسن من دقة صورها وإمكانياتها بشكل كبير.