سلطات مكافحة الاحتكار في إيطاليا تجري تحقيقا بشأن شركة جوجل 

نت سلطة حماية المنافسة في إيطاليا اليوم، أنها تجري تحقيقا لمكافحة الاحتكار يتعلق بشركة جوجل الأمريكية العملاقة لخدمات الانترنت، حيث اتهمت الشركة بإعطاء مزايا غير عادلة لتطبيق خدمة الخرائط والملاحة الرقمية "جوجل مابس". ويتعلق التحقيق الذي تجريه سلطة حماية المنافسة في إيطاليا برفض شركة جوجل أن تدمج تطبيق إلكتروني متخصص في تقديم معلومات عن أماكن وجود محطات شحن السيارات الكهربائية في نظام التشغيل أندرويد أوتو الخاص بأنظمة تكنولوجيا معلومات السيارات. ويحمل التطبيق الإلكتروني اسم "إنيل إكس ريتشارج" وهو من تطوير شركة الكهرباء الرئيسية في إيطاليا. وتشتبه سلطة حماية المنافسة الإيطالية في إنه يتم تهميش تطبيق إنيل إكس ريتشارج" لاعطاء افضلية لنظام تطبيق "جوجل مابس" الذي يقدم خدمات مماثلة. وجاء في بيان لسلطة حماية المنافسة: " يبدو أن مصالح جوجل تتمثل في حماية وتعزيز نموذج العمل الخاص بتطبيق جوجل مابس التابع لها". وأضافت أنها سوف تختتم تحقيقها في هذا الصدد بحلول 30 مايو .2020 من ناحيته، قال متحدث باسم "جوجل" تعليقا على التحقيق "تم تصميم أندرويد أوتو مع التركيز على عوامل السلامة وتقليل عوامل تشتت انتباه السائق، للتأكد من إمكانية استخدام التطبيقات بطريقة آمنة أثناء القيادة. نحن نرى الشكوى ونتعاون مع السلطات لعلاج مخاوفها".