أمريكا وروسيا المصدر الرئيس للهجمات الإلكترونية في العالم 

مت شركة كاسبرسكي لأمن المعلومات أمريكا وروسيا بقيادتهما 45 في المائة من الهجمات الإلكترونية التي تمت خلال هذا العام، في الوقت الذي أكدت فيه أن 41.6 في المائة من مستخدمي الإنترنت في العالم تعرضوا لهجمة إلكترونية واحدة على الأقل خلال العام الحالي 2013.
 وأشارت الشركة إلى أن مستوى تهديدات الإنترنت في العالم ارتفع هذا العام بمقدار 6.9 في المائة مقارنة بالعام الماضي 2012، وارتفعت كذلك مواقع الاستضافة التي يشن منها الهكرز هجماتهم هذا العام بمقدار 60.5 في المائة.
 ولفتت الشركة إلى أن الهجمات التي تستهدف الأجهزة النقالة أضحت أكثر تعقيداً في عام 2013، مبيناً أن الهدف الرئيس منها سرقة الأموال والمعلومات الشخصية.
 وأوضحت أن مستخدمي الإنترنت في روسيا والنمسا وألمانيا هم الأكثر عرضة للهجمات الإلكترونية، حيث أبان أن ما بين 40 في المائة إلى 60 في المائة من مستخدمي تلك الدول تعرضوا لمحاولات هجوم في العام الحالي 2013.
 وأوضح كريستيان فانك، كبير محللي الفيروسات في كاسبرسكاي، "أنه من غير المتوقع حدوث أي انخفاض في مستوى البرمجيات الخبيثة وبالأخص تلك التي تستهدف نظام تشغيل أندرويد، حيث تقول المؤسسة البحثية: إن 98 في المائة من إجمالي البرمجيات الخبيثة التي اكتشفتها كانت تستهدف الأجهزة التي تستخدم نظام تشغيل أندرويد". وأشار فانك إلى أن الشعبية الكبيرة لأندرويد تعني أن كل المسألة مجرد وقت قبل اكتشاف أول فيروس جديد يستهدف هذا النظام. وكانت الشركة قد ذكرت أنها قد اكتشفت 315 ألف برنامج خبيث جديد كل يوم في عام 2013 مقارنة بـ 200 ألف في العام الماضي 2012.