تطبيق + Converter لتحويل الوحدات 

إصدار محول الوحدات المذهل، كما يوصف في تسميته، وهو تطبيق عملي يوفر للمستخدم خدمة مجانية متعددة الاحتياجات، وهذا التطبيق حقق مستوى خدمة مثالي لمدى خمس نجمات عند (8 درجات من 10)، وهو مقياس عالي المستوى يدل على كفاءة التطبيق وتحقيقه معظم متطلبات المستخدمين له في أجهزة أبل الذكية لهاتف الآيفون وحاسب الآيباد اللوحي بمختلف فئاته، ويقدم عدة مهام منها التحويل القياسي للوحدات بمختلف أنواعها، وأبرزها المسافات والأوزان ونحوها.
 ويستطيع المستخدم اللجوء إلى هذا التطبيق لمعرفة أسعار العملات المتداولة عند مختلف دول العالم والتي تتوفر ضمن التطبيق ذاته. ويمكن الوصول للتطبيق عبر البحث في مركز تحميل أبل بالاسم الإنجليزي في أربع كلمات: Converter+ Amazing Unit Converter وهو يحتوي على أكثر من 20 فئة للتحويلات المتبادلة بواسطة أكثر من 400 وحدة قياس مختلفة. ومن الفئات التي يتناول تحويل الوحدات فيها هذا التطبيق: الطول والمساحة والصوت والكتلة والعملات، والتقويم والطاقة والقوة والدفع والاستهلاك والضغط والسرعة والحرارة والوقت وغيرها.
