«مايكروسوفت» تتجه إلى إطلاق تطبيق يجمع خدمات Office في مكان واحد للهواتف الذكية 

لا يستغني أحد عن تطبيقات "مايكروسوفت أوفيس" لأغراض العمل أو الدراسة أو حتى الاستخدام اليومي، ولأن توفر تطبيقات Word وExcel وPowerPoint وجهاز كمبيوتر في مكان واحد، يعد صعبا في بعض الأوقات، لذلك تعمل شركة مايكروسوفت على إطلاق تطبيق Office الجديد، ليكون بمنزلة وضع كل ما قد يحتاج إليه المستخدم من هذه التطبيقات في مكان واحد.
 ويسمح التطبيق للمستخدمين بالوصول إلى المستندات الحديثة في التطبيق أو حتى إنشاء مستندات جديدة باستخدام القدرة على مسح النصوص أو الجداول من الهاتف، ويدمج جميع الوظائف من تطبيقات Word و Excel
 وPowerPoint المنفصلة في تطبيق واحد، حتى في ظل توافرها على حدة.
 ويمثل التطبيق محورا مركزيا لشركة مايكروسوفت لعرض جميع الميزات الجديدة التي تم إضافتها تدريجيا إلى Word و Excel و PowerPoint في الأشهر الأخيرة، حيث يوفر التطبيق قسم إجراءات بارزا يتضمن القدرة على نقل الملفات من جهاز الحاسب إلى الهاتف، وتحويل الصور إلى نص أو جداول، ومسح الصور ضوئيا وتحويلها إلى ملفات PDF، وحتى مسح رموز QR ضوئيا، الميزة التي كانت مخفية إلى حد ما سابقا، وذلك على الرغم من أنها مهام سريعة ومفيدة يمكن استخدامها على الهاتف أكثر من أجهزة الحاسب، لكن من المتوقع أن يزداد استخدامها الآن بعد أن ظهرت بشكل واضح عبر تطبيق Office.
 وقالت "مايكروسوفت" إنه أصبح بإمكان المستخدمين إنشاء ملفات PDF وتوقيعها بسهولة من شاشات الهواتف الذكية الأصغر، كما تم تبسيط وتسهيل عملية مشاركة الملفات، حيث يستفيد تطبيق Office أيضا بشكل أفضل من قدرات الهاتف، مع إمكانية التقاط صورة لمستند وتحويله إلى ملف Word قابل للتحرير بشكل سريع، أو حتى القيام بالشيء نفسه مع الجداول المطبوعة في Excel.
