برنامج لتحرير ملفات الأوفيس مع نظام تشغيل «أبل» 

أصبح تحرير ملفات الأوفيس بمختلف إصداراته 2003 و2007 متاحاً مع برنامج Office² Plus لمستخدمي منتجات ''أبل'' مثل الآيفون، والأيبود، والآيباد مع نظام تشغيل ''آبل'' iOS 5.0.2؛ وهذا البرنامج يمنح المستخدم إمكانية التحرير لملفات الأوفيس مثل: الوورد word، باوربوينت PowerPoint، والإيكسل لتحرير الجداول. ويمكن للمستخدم تحديد امتداد الملف عبر إعدادات البرنامج لإصدارات 2003 أو 2007، وعند استعراض الملف المرفق من البريد الإلكتروني كمثال يمكنه تحديد فتح الملف بواسطة تطبيق Office² Plus وقراءة مضمونه بصيغة الوورد مثلا والتعديل والإضافة والحذف وتحرير كامل المستند، كما لو أنه على الحاسوب الشخصي. كما يتاح في التطبيق استخدام عدة لغات لتحرير المستند ومنها العربية والإنجليزية، والمجال ممكن إنشاء مستند جديد والتعديل والتسطير للنصوص والكلمات واختيار نمط النص وحجمه مع اختيار اللون المناسب للخطوط ولون التعبئة للنص من الألوان المتعددة المتوافرة في خصائص ملف الوورد، وإضافة الصور وإدراج جدول، هذا عدا الخصائص المتاحة بواسطة البرنامج لتطبيقات الباوربوينت أو الإكسل.
 #2#
 ويتعامل المستخدم مع خصائص كل تطبيق، وفق الوظائف المتاحة مع برنامج أوفيس، وفقا لمعايير مايكروسوفت، والتي تتوافر في متجر التحميل من آبل، حيث يمكن تحميله عبر الرابط: http://goo.gl/1pFdC
 يشار إلى أن الخصائص الكاملة أو الجزئية للبرنامج تتطلب الشراء وفقا للتالي:
 - إنشاء ملف والقراءة والتحرير المحدود لجميع الملفات متوافرة بالمجان.
 - إنشاء ملف والقراءة والحفظ والتحرير مع كامل الخصائص لتطبيق معين متوافر بسعر 2.99 دولار.
 ــــ إنشاء ملف والقراءة والحفظ والتحرير مع كامل الخصائص لجميع التطبيقات الثلاثة متوافر بسعر 5.99 دولار.
