بشريحة إلكترونية .. "هواوي" تتفوق على "أبل" و"سامسونج" 

نت شركة هواوي لتكنولوجيا الاتصالات، اعتزامها كشف النقاب عن شريحة إلكترونية تفوق المستخدمة في الهواتف الذكية التي تنتجها "أبل" و"سامسونج". وقالت الشركة إنها تخطط لإنتاج هواتف تحمل خصائص ذكاء اصطناعي، مثل التعرف على الصور الثابتة، لتنافس بها أكبر شركتين لإنتاج الهواتف الذكية، "أبل" و"سامسونج" بحسب "بي بي سي عربي". وكشف ريتشارد وو، الرئيس التنفيذي لقطاع المستهلك لدى "هواوي"، النقاب عن أن الشركة تعتزم إطلاق شريحة إلكترونية في جهازها "مايت 10" المقرر طرحه الشهر المقبل. وأشار إلى أن عددا من الطرازات فائقة الأداء من الهواتف الذكية من "هواوي" ستزود بالشريحة الجديدة التي تزيد من سرعة معالجة البيانات مع التقليل من استهلاك الطاقة. وأكد أن الطراز الجديد من "هواوي" "مايت 10"، والطراز الخاص منه "مايت 10 برو" سيكشف عنهما النقاب في ميونخ في 16 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل . ورغم عدم إدلائه بمزيد من التفاصيل، توقعت مدونات متخصصة في التكنولوجيا، أن يزود الهاتفان بشاشة كاملة ست بوصات. ويرجح أن تساعد خصائص الذكاء الاصطناعي، التي زودت بها الشريحة الإلكترونية الجديدة الهاتفين الجديدين، على أن يقبلا مزيدا من التهيئة الشخصية، وأن يتوقعا الأنشطة والاهتمامات الخاصة بالمستخدمين. وأوضح ريتشارد وو أن "خصائص الذكاء الاصطناعي تمكن الهاتف الذكي من توفير الترجمة الفورية، والاستجابة للأوامر الصوتية، علاوة على خصائص الواقع المعزز التي تتضمن توقع كلمات النص، وعرض الأصوات، والرسوم، ومقاطع الفيديو التي يراها المستخدمون في عالم الواقع. وقال إن الشريحة الإلكترونية الجديدة كيرين 970 وما تتمتع بها من سرعة واستهلاك أقل للطاقة قد يعطيها الأفضلية على هاتف iPhone8 من "أبل"، الذي من المقرر أن يكشف عنه النقاب في 12 أيلول (سبتمبر) الجاري، ومجموعة الهواتف الذكية التي أطلقتها "سامسونج" هذا العام. ووصف المسؤول هو الهاتف الجديد بأنه سيوفر للمستخدمين "أداء أسرع، وعمرا أطول للبطاريات وتصميما مميزا". وأطلقت الشركة على المعالج الإلكتروني الجديد اسم "وحدة التشغيل العصبية"، أو "NPU" للهواتف الذكية. وتجمع الرقاقة الإلكترونية الجديدة بين معالجة البيانات الإلكترونية التقليدية، ومعالجة الرسوم، ومعالجة الصور والإشارات الرقمية التي كانت قبل ظهور المعالج المدمج الجديد تحتاج إلى عدة رقائق إلكترونية تعالج كل واحدة منها كل نوع من البيانات على حدة. وتحتل "هواوي" المركزي الثالث بين أكبر مصنعي الهواتف الذكية بعد "أبل" و"سامسونج".