10 مزايا في غالاكسي إس 8 لن تجدها في أي آيفون 

 
 طرحت شركة سامسونغ، يوم الأربعاء، هاتفيها الجديدين "غالاكسي إس 8" و"غالاكسي إس 8 بلاس"، وسط فضول لدى التقنيين إلى معرفة مزاياهما ونقاط ضعفهما بحسب سكاي نيوز.
 وجرد موقع "BGR"، مزايا قال إن من غير الممكن إيجادها في أي هاتف من هواتف آيفون، التي تصنعها شركة "أبل" الأميركية.
 أولى تلك المزايا التي لا يمكن إيجادها في آيفون، تتمثل في الشاشة الكبيرة التي تشكل 83 في المئة من الهاتف، كما أن للجهاز الجديد جانبين رفيعين جدا في الأسفل والأعلى.
 أما الميزة الثانية، فتمكن من الانحناء المتناسق لواجهة الهاتف الجديد وظهره، الأمر الذي يجعل استخدامه مريحا، بخلاف "آيفون 7 بلاس" الذي يصعب على صاحبه أن يستخدمه بيد واحدة.
 فضلا عن ذلك، تعد شاشة هاتف "آيفون 7 بلاس" أصغر حجما إذا قورنت بشاشتي "غالاكسي إس 8" و"غالاكسي إس 8 بلاس".
 وفي ميزة ثالثة، زودت "سامسونغ" هاتفيها الجديدين بقاعدة "Dex"، لتحويل الجهازين إلى كمبيوتر عادي وربطهما بلوحة المفاتيح وماوس، الأمر الذي يتيح الانتقال من شاشة صغيرة إلى أخرى واسعة يمكن العمل عليها بشكل مريح.
 وزودت سامسونغ هاتفها الجديد بماسح لقزحية العين التي تتيح للمستخدم أن يصل إلى جهازه عبر النظر إلى سطحه فقط، وهي ميزة تتفوق على ماسح بصمة الأصبع الذي زودت به آبل أجهزة آيفون في وقت سابق.
 وفي مسعى لتحقيق أمن إلكتروني أكبر، يمكن لهاتفي سامسونغ الجديدين أن يتعرفا على المستخدم من خلال وجهه، عبر الكاميرا الأمامية للجهازين.
 كما يتيح هاتف سامسونغ الجديد المساعد الرقمي Bixby الذي يجعل المستخدم قادرا على تنفيذ أوامر معينة من خلال الإملاء الصوتي، وتقول الشركة الكورية الجنوبية إن مساعدها الرقمي يفهم السياق الذي تجري خلاله الأوامر بالاعتماد على الذكاء الاصطناعي وهو أمر لا يتوفر في آيفون.
 وتتيح هواتف سامسونغ ميزة الشحن اللاسلكي، وهي خاصية لا تتوفر في هواتف آيفون رغم التقارير التي تؤكد أن الشركة الأميركية تعمل على إضافتها في آيفون 8.
 يعتمد هاتفا سامسونغ على معالج Snapdragon 835 من شركة كوالكوم بمعمارية من قياس 10 نانومتر. وقالت الشركة إن هذا المعالج سيتيح عمرا أطول لبطارية الهاتف. فيما تعتمد أبل على معالجات بمعمارية أقل تطورا.
 يتيح غالاكسي إس 8 تقنية Iris التي تمكن المستخدم من نسخ النصوص الموجودة في الصور الرقمية وتحريرها بشكل سلس. وهي ميزة لا تتوفر في آيفون.
 ومن المزايا التي تتوفر في غالاكسي إس 8 ولا تتوفر في آيفون 7 تقنية بلوتوث 5.0 التي توفر سرعة أكبر وجودة أعلى في الاتصال عبر هذه التكنولوجيا.
