«تويتر» توفر إمكانية جدولة التغريدات 

ل الحميدان   من الرياض
 
 أوضحت إدارة شبكة التدوين المصغرة ''تويتر'' أمس، أنها أضافت ميزة تمكن مستخدمي الشبكة من إدارة وحفظ ونشر التغريدات المجدولة في أوقات آجلة، في الوقت الذي حرصت فيه على تصدير الخدمة بشكل احترافي يواكب أنظمة إدارة محتوى الحملات الإعلانية الخاصة بالحسابات.
 وبات بإمكان مستخدمي الشبكة الاجتماعية الأشهر في العالم كتابة مجموعة من التغريدات ونشرها والترويج لها في أوقات محددة دون الحاجة لتطبيقات الطرف الثالث، وكما أكدت ''تويتر''، عبر مدونتها، أن تلك الميزة تتيح للمعلنين جدولة تغريدات حملاتهم الإعلانية، لتنشر في أوقات محددة على مدار عام من تاريخ كتابة تلك التغريدات.
 وأشارت شبكة التواصل الاجتماعي إلى أن تلك الميزة ستزيد من الأدوات المتاحة للمعلنين لإدارة حملاتهم الإعلانية على نحو مريح وفاعل، وتساعدهم على التخطيط لحملات مستقبلية ونشر تغريدات في عطلات نهاية الأسبوع وغيرها من أوقات الإجازات.
 وتتوافر تلك الميزة لكافة المعلنين عبر نظام إدارة الحملات الإعلانية المتاح عبر الموقع ads.twitter.com، وأكدت ''تويتر'' أن الميزة متاحة بكافة اللغات المعتمدة.
 وأوضحت الشبكة الاجتماعية أن المعلنين يستطيعون إنشاء وجدولة التغريدات عبر الضغط على زر التغريد الأزرق في أعلى الزاوية اليمنى من شريط الملاحة في موقع إدارة الحملات الإعلانية واختيار ميزة جدولة التغريدات SCHEDULING.
 الجدير بالذكر أن ميزة جدولة التغريدات كانت متاحة فقط عبر منصات إدارة الحسابات الخارجية مثل منصات HootSuite وFutureTweets وLaterBro. تويتر تطلق ميزة ''جدولة التغريدات'' للمعلنين، وهي منصات وتطبيقات لأطراف ثلاثة ليس لـ ''تويتر'' أي نصيب منها، الأمر الذي عجل من سرعة توفير هذه الخدمة.