3500 شركة تمثل 77 دولة تحت سقف «جيتكس دبي» منتصف الشهر 

بدأ العد التنازلي لانطلاق أسبوع التقنية في أرض معارض ومؤتمرات دبي وبافتتاح الدورة الثالثة والعشرين للمعرض العالمي للاتصالات وتقنية المعلومات ''جيتكس 2012'' في منتصف تشرين الأول (أكتوبر) الحالي، وبمشاركة أكثر من 3500 شركة تمثل أكثر من 77 دولة، ومحققا أكبر تجمع إقليمي على صعيد الشركات العالمية بمشاركة 80 في المائة من الشركات العالمية التي تعمل في مجال صناعة الاتصالات وتقنية المعلومات، وتمتد الفعاليات إلى يوم 18 من الشهر نفسه.
 وفي الفترة نفسها تشارك المملكة حسب تأكيدات هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، في معرض الاتصالات العالمي المصاحب، الذي ينظمه الاتحاد الدولي للاتصالات، بعدد من الجهات المعنية بقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة، منها وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، وهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، إضافة إلى مشاركة الشركات المحلية المشغلة للاتصالات.
 في المقابل، افتتح ''جيتكس شوبر'' المعرض الاستهلاكي الذي يسبق أسبوع التقنية السبت الماضي وسط توقعات بنمو حجم المبيعات، لتصل إلى 200 مليون درهم، وبمشاركة 125 عارضا لأكثر من 30 ألف منتج في هذا المعرض.
 وسيشهد المعرض حضورا لافتا لدول منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا حسب تأكيدات اللجنة المنطمة للمعرض، لعرض ونشر أحد الحلول التقنية الداعمة لشركات المنطقة، حيث سيقام المعرض تحت شعار ''التقنية مفتاح نجاح الأعمال''، مؤكدة في الوقت نفسه أن مكانة المعرض منذ انطلاقه قبل 32 عاما تهدف إلى توطيد العلاقات الاقتصادية في هذا المجال على المستويين الإقليمي والدولي، مشيرة إلى أن الدورة الماضية استطاعت جذب أكثر من 138 ألف مختص في قطاع التقنية حول العالم.
 #3#
 وأوضح لـ ''الاقتصادية'' محمد الحسيني الرئيس التنفيذي لشركة معارض الظهران، أن ظهور جيتكس دبي هذا العام كسابق عهده من الأعوام، يستهدف فيه الشركات المصنعة وموجه للمختصين في مجال تقنية المعلومات والاتصالات، وبشكل عام يركز على صناع القرارات العالمية في هذا المجال.
 مشيرا إلى أن طبيعة معارض جيتكس دبي تختلف عن جيتكس الرياض، الذي يستهدف الفئة المستهلكة للمنتج.
 #4#
 وقال الحسيني في سياق الحديث عن جيتكس الرياض: ''لا يمكن القول إن هناك عزوفا من الشركات العالمية للمشاركة في جيتكس الرياض، لكن الفئة المستهدفة في دبي هي تلك الشركات المصنعة للتكنولوجيا، وهو موجه للمختصين في هذا المجال لما تملكه مكانة المعرض الإقليمية والجغرافية، بينما جيتكس الرياض يهدف إلى المستهلك النهائي، هو ذاك المشتري''.
 فيما علل في الوقت نفسه فقد هوية جيتكس الرياض في نسخه الماضية بسبب عدم التركيز على أهداف معينة يتعطش لها المهتمون بهذا المجال، مشيرا إلى أن تسهيلات الدخول والخروج تعد أبرز العوائق التي تسهم في زيادة مساحة المستهدفين، دعا ذلك إلى تقديم زيادة أكبر قدر ممكن من الموزعين المحليين للمشاركة في جيتكس الرياض.
 #2#
 وفي نطاق الشبكات والاتصالات الحديثة فقد أكد لـ ''الاقتصادية'' الدكتور طارق عناية مدير عام ''سيسكو'' العالمية في السعودية أنهم مقبلون على المشاركة في دبي لعرض أبرز الحلول التي تقدمها الشركة، التي تتمحور حول ''الرعاية الصحية المتصلة شبكياً''، و''الصف الدراسي المتصل شبكياً''، و''تجارة التجزئة والخدمات المصرفية المتصلة شبكياً''.
 كما سنشهد أهم وأحدث التوجهات والقضايا التي تواجه قطاع الخدمات الافتراضية (Virtualization) ومراكز البيانات (DataCenter)، إلى جانب التركيز على التعاون الشبكي (Collaboration) والشبكات غير المحدودة (Borderless Networks) عبر سلسلة من جلسات التكنولوجيا المتعمقة وعروض المنتجات.
 وفيما يخص قطاع الإلكترونيات والشركات المصنعة لها فقد أكدت شركة باناسونيك في تصريحات لها أنها ستعرض لأول مرة حلولا وابتكارات صديقة للبيئة، حيث سينصب التركيز على عرض أجهزة العرض المرئية ''بروجيتكر'' التي تمتلك تقنية العرض في الضوء الخافت وشاشة التشغيل مختصرة، وتقنية المعالجة الرقمية للضوءDLP.
