تطبيق WifiMouse لتحويل الهاتف إلى فأرة للكمبيوتر 

يق WifiMouse هو أحد التطبيقات المميزة في مجال الخدمات الإضافية للهاتف الذكي، حيث يمكن من خلاله تحويل الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي العامل بنظام أندرويد إلى جهاز تحكم عن بعد لجهاز الكمبيوتر، كما يتوافق التطبيق مع كل من أنظمة تشغيل الكمبيوتر مثل ويندوز وماك ولينكس. ويتميز التطبيق بالقدرة على الكتابة مع لوحة المفاتيح الخاصة بنظام أندرويد، واستخدام الشاشة بدلا من الماوس، كما يوفر إمكانية الدخول والخروج إلى ملفات جهاز الحاسوب، فضلا عن دعمه عمليات النسخ واللصق والحذف، إضافة إلى ذلك يوفر التطبيق أداة للتحكم بالمسارات الموسيقية والتحكم بمستوى الصوت. ليس هذا فحسب، بل يدعم التطبيق إمكانية نقل الملفات من أندرويد إلى الحاسوب والعكس، وخيار إعادة تشغيل الحاسوب أو إيقاف تشغيله والكثير من المزايا الأخرى.