"أمازون" تعتزم توصيل الطلبات إلى القمر 

كشفت تقارير إخبارية النقاب عن تقديم شركة "بلو أوريجن" للصواريخ التابعة للملياردير الأمريكي جيف بيزو مؤسس شركة "أمازون" للتجارة الإلكترونية ورقة بيضاء سرية إلى وكالة الفضاء والطيران الأمريكية "ناسا" تعرض خططها لإقامة مستعمرة على سطح القمر بمساعدة من شركة التجارة الإلكترونية "أمازون".
 وبحسب الورقة التي قدمتها شركة "جيف بيزو" إلى وكالة "ناسا" وإدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، فإن "بلو أوريجن" تقترح إقامة مستعمرة على سطح القمر.
 وذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية فإن الوثيقة المكونة من 7 ورقات تركز على مهمات الشحن الخاصة بنقل البشر. وبالطبع فإن السؤال هو كيف يمكن استكمال الحضارة القمرية بون شحنات الأعتدة والأطعمة التي يتم نقلها على طريقة شركة أمازون؟
 يذكر أن "بلو أوريجن" ليست مجرد شركة تصمم الصواريخ وتدير الرحلات التجريبية لرحلات الفضاء التجارية. وكانت شركة الصناعات الجوية الأمريكية "بوينج" قد أعلنت مؤخرا اعتزامها استخدام أكثر من 600 قطعة مصنوعة بتكنولوجيا الطباعة ثلاثية الأبعاد في إنتاج صاروخ الفضاء الذي تعتزم إنتاجه "ستارلاينر". كما تعمل شركة "سبيس إكس" التابعة لرائد صناعة السيارات الكهربائية الأمريكي "إيلون ماسك" وشركة "فيرجن جالاكتك" المملوكة للمستثمر "ريتشارد برانسون" على تطوير صواريخ مماثلة لإطلاق رحلات سياحية إلى الفضاء.
 كان "ماسك" قد كشف في وقت سابق من الأسبوع الحالي عن اعتزامه إرسال مجموعة سائحين في رحلة حول القمر، ربما بنهاية 2018، وهو هدف متواضع للغاية مقارنة بهدفه الذي أعلنه في أيلول/سبتمبر الماضي بإنشاء مدينة على سطح كوكب المريخ خلال عدة عقود. يذكر أن شركة "سبيس إكس" ترسل بالفعل حاليا الإمدادات إلى المحطة الفضائية الدولية.
 وأشار موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أنه لا يوجد تعليق على هذه التقارير سواء من جانب وكالة "ناسا" أو "أمازون".
  
