الشبكات المنزلية السلكية واللاسلكية.. السهل الممتنع 

تنعم أغلب المنازل السعودية بالعديد من الأجهزة التي تزودهم بدخول الإنترنت، إلا أن الكثير منها لا يعلم أن تلك الأجهزة قابلة للربط الشبكي بين الأجهزة دون الحاجة إلى توصيلات قد تشوه من المنظر العام، في ظل عدم تأسيس المنازل على بنية قابلة لتزويد مرفقات المنزل بالشبكات السلكية أو اللاسلكية.
 فبفضل الشبكات المنزلية أصبح المستخدم ينعم بتدفق المعلومات والبيانات بسرعة بين الأجهزة المحمولة أو الهواتف الذكية أو الحواسب اللوحية أو الأقراص الشبكية وغيرها من الأجهزة الطرفية الأخرى، ولم تعد هناك حاجة إلى تركيب وحدات ذاكرة الفلاش USB المزعجة، أو الاضطرار إلى نسخ البيانات على أسطوانات DVD، أو الدخول بشكل منفرد على شبكة الإنترنت.
 وإلى جانب كابل الشبكة المحلية LAN التقليدية تتوافر حالياً اثنتان من التقنيات البديلة، التي تحظى بثقة المستخدمين وتتمتع باعتمادية وموثوقية، هما شبكة WLAN اللاسلكية أو شبكة Powerline.
 لا تزال الشبكات المحلية LAN التي تعتمد على الكابلات هي أسرع الحلول الشبكية لنقل البيانات، فضلاً عن أنها تعتبر أكثر الشبكات أماناً وأقلها تكلفة. وتظهر ميزة هذا النوع من الشبكات عند نقل أحجام كبيرة من البيانات، مثل تدفق الأفلام بالدقة الفائقة الكاملة (Full HD).
 كما يعول عشاق الألعاب على الإنترنت على الشبكة المحلية المزودة بكابلات؛ نظراً لانخفاض التأخر الزمني أثناء نقل البيانات. ويتم الترويج لشبكة Gigabit-LAN بأنها تتمتع بمعدل نقل بيانات يبلغ واحد جيجابت (1000 ميجابت في الثانية). من الناحية العملية لا يصل المستخدم إلى أكثر من 800 ميجابت/ثانية. أما معيار Fast Ethernet، الذي عفا عليه الزمن، فيقوم بنقل البيانات بمعدل لا يتجاوز عُشر سرعة شبكة Gigabit-LAN.
 وتمتاز الشبكة المحلية LAN التي تعتمد على الكابلات بأنها لا تتيح أي فرصة للقراصنة لاختراق الشبكة أو سرقة البيانات، حيث تظل الشبكة مؤمنة ضد الاختراق طالما أنه ليس بإمكان أحد الوصول بشكل مباشر إلى الراوتر أو الكابلات. غير أن هذه الكابلات الموضوعة على الأرض غالباً ما تمثل حجر عثرة أمام المستخدمين؛ لأن بعض المنازل ليست مُجهزة بتجاويف في الجدران، التي تتيح للمستخدم إمكانية إخفاء هذه الكابلات بعيداً عن نطاق الحركة في الغرفة.
 وفي مثل هذه الحالات تظهر ميزة شبكة WLAN اللاسلكية كبديل مقبول؛ حيث إنها تسمح للهواتف الذكية والحواسب اللوحية بالوصول إلى محتويات الشبكة المنزلية. ويتم نقل البيانات عبر شبكة WLAN اللاسلكية بصورة أبطأ من الشبكة المحلية المعتمدة على الكابلات، وغالباً ما يحدث تفاوت في معدل نقل البيانات.
 كلما ازدادت المسافة بين المستخدم والراوتر، تنخفض سرعة نقل البيانات وتقل درجة الاعتمادية والموثوقية. ولذلك ينصح الخبير الألماني بضرورة ألا تزيد المسافة بين الراوتر الخاص بشبكة WLAN والجهاز الطرفي عن بضعة أمتار قليلة.
 وحتى إذا كان يتم الترويج للراوتر المزود بمعيار n الحديث بأنه يقوم بنقل البيانات بمعدل 450 ميجابت/ثانية، فإن الخبراء يؤكدون أن الأجهزة لا يمكنها أن تتجاوز معدل 200 ميجابت/ثانية في ظل أفضل ظروف الاستعمال.
 ومع ذلك يتم الترويج للمعيار ac الجديد بأنه سيقوم بنقل البيانات في المستقبل القريب بسرعة تقترب من معدل نقل البيانات عن طريق الكابلات. وتزخر أسواق الإلكترونيات حالياً بأجهزة راوتر من هذا النوع، إلا أن الأجهزة الطرفية التي تدعم هذا المعيار الحديث لم تظهر في الأسواق حتى الآن.
 ويعتبر الأمان ثاني أكبر المشكلات التي تعانيها شبكات WLAN اللاسلكية إلى جانب تباطؤ سرعة نقل البيانات؛ لأن الإشارة اللاسلكية يمكن استقبالها خارج المنزل الخاص بالمستخدم، لذلك فإنه يتعين تشفير طريقة الوصول إلى الشبكة اللاسلكية. ولتسجيل جهاز جوال في شبكة WLAN اللاسلكية يتطلب الأمر عادةً إدخال كود الوصول مرة واحدة فقط. وبعد ذلك تقوم أجهزة اللاب توب أو الهواتف الذكية بتسجيل نفسها أوتوماتيكياً، عندما تتواجد في نطاق الراوتر المعني. ومن الأفضل أن يقوم المشغل باختيار اسم للشبكة، بحيث لا تشير إلى شخصيته أو عنوانه أو جهاز الراوتر أو مقدم الخدمة. ويعلل الخبراء ذلك بأن اسم الشبكة قد يكشف للقراصنة عن الكثير من المعلومات غير الضرورية.
 ولكن هناك بعض المواقف التي لا تصلح فيها كابلات الشبكة المحلية LAN أو الشبكة اللاسلكية WLAN، مثلاً عندما يكون مودم DSL في ردهة المنزل ولا تصل الإشارة اللاسلكية إلى الطوابق العليا. ففي مثل هذه الحالات يمكن استعمال تقنية Powerline، التي تقوم بإرسال البيانات عن طريق شبكة التيار الكهربائي.
