بريد ياهو يظهر في متجر أبل 

تصل متأخراً خير لك من أن لا تصل أبداً؛ وهي الحالة المستغربة من شركة عملاقة مثل ياهو التي طرحت تطبيقها لخدمة البريد الإلكتروني من الإصدار الأول في مخزن أبل وبالمجان في مرحلة الجيل الخامس من منتجات أبل وكأنهم غافلون عن أن هناك متجراً للتطبيقات يتوافر في نظام تشغيل أجهزة أبل.
 وهذه الخدمة من ياهو التي تحتل المرتبة الثانية بعد بريد جي ميل على مستوى العالم، وتتقدم داخل أمريكا على جي ميل من حيث الاستخدام فبعد أن كانت حاضرة في بوابة الصفحة الرئيسية من موقع ياهو؛ ومتاحة للمستخدمين لتصفح بريدهم بطرق معقدة وعبر عدة خطوات في صفحة متصفح سفاري أو غيره من المتصفحات المخصصة للهواتف الذكية، أو عبر منفذ مباشر ضمن خدمات نظام التشغيل في إعدادات الهاتف وبأداء محدود المزايا، فهي تتواجد هنا مع نهاية عام 2012 م أي بعد خمسة أجيال من تداول منتج أبل الشهير آيفون في العالم ليسجل وصولا متأخرا لتطبيق بريد ياهو منفصلاً عن خدمات ياهو بتطبيق خاص لخدمة البريد، ورغم ذلك حرصت الشركة لتوفيره بكامل مزاياه كما في الأصل وبنفس المرونة والسهولة للاستخدام.
 وخدمة تطبيق بريد ياهو تتميز عن بقية خدمات البريد الأخرى بكثير من الجوانب وهي خدمة تعمل بأفضل أداء على أجهزة الآيباد والآيفون 5 على حد سواء. وللتطبيق شريط أدوات سهل الاستخدام وبسيط إلى أبعد الحدود وبواسطته يستطيع المستخدم الوصول إلى أدق التفاصيل في تطبيق البريد، بجانب أمور أخرى تجعل استخدامه مريحا أكثر من غيره من حيث السرعة وسعة صندوق البريد غير المقيدة. مميزات التطبيق تتمثل في مزايا عدة منها الوصول إلى البريد الوارد الخاص بك بضغطة واحدة فقط، تلقي إشعارات تنبيه على شاشة الجهاز مع كل رسالة جديدة تصل بريدك، مسح سريع للرسائل في البريد الوارد مع إمكانية التمرير المستمر من أعلى إلى أسفل، سهولة التعامل مع الرسائل عن طريق المسح على الرسالة لاختيار بين مسح أو نقل أو وضع علامة قراءة لرسائلك، حدد موضوع متعدد الرسائل إلى صندوق الوارد الخاص بك بسرعة وتنظيم متميز، التطبيق يكمل كتابة العنوان المطلوب تلقائيا بمجرد البدء في كتابته، إرفاق صور إمكانية إنشاء رسالة جديدة بسهولة، إمكانية معاينة الصور في الجزء العلوي من الرسالة، وأخيراً يمكنك اختيار عدد من الرسائل معا لتنفيذ أمر مشترك لها جميعا.