«تويتر» .. تحديث تطبيق Vine 

قت «تويتر» تحديثاً جديداً يحمل الرقم 1.4 يجلب ميزتيْن جديدتيْن تتيحان للمستخدم مزيداً من الخيارات لتعديل الفيديو قبل نشره.
 الميزة الأولى Sessions هي بمنزلة مسودة تسمح للمستخدم بحفظ المقاطع التي يقوم بتسجيلها حالياً ومن ثم العودة إليها لاحقاً، حيث بإمكانه العمل على ما يصل إلى 10 مقاطع في وقت واحد، وهو ما ينتظره المستخدمون الراغبون في التقاط مقاطع عدة في مواقع مختلفة.
 أما الميزة الأخرى Time Travel فهي تعطي المستخدم القدرة على حذف، واستبدال، وإعادة تنظيم اللقطات قبل حفظها ورفعها إلى الخدمة، وهي الإضافة التي تحول تطبيق الخدمة إلى محرر فيديو مستقل يتيح تعديل مقاطع الفيديو قبل رفعها.