شراكة بين "سيسكو" و"جوجل" لتطوير تكنولوجيا الحوسبة 

أعلنت شركتا "سيسكو" و"جوجل كلاود" اليوم الأربعاء إقامة شراكة بينهما لتقديم حلول في مجال الحوسبة السحابية الهجين التي تساعد العملاء في تحقيق أقصى استفادة ممكنة من استثماراتهم في مجال الحوسبة السحابية.
 وتقدم الشركتان خدمة حوسبة سحابية هجين مفتوحة وفريدة تتيح توزيع وإدارة وتأمين التطبيقات والخدمات الرقمية في مختلف أنحاء المكان وخدمة "جوجل كلاود بلاتفورم".
 وتتيح الخدمة الجديدة توفير الحوسبة السحابية بسرعة واسعة ودرجة تأمين مرتفعة.
 وتساعد الحلول المشتركة بين "سيسكو" و"جوجل كلاود" مطورو التطبيقات في الاستفادة من خدمات مثل "كوبرينتس" و"جوجل كلاود بلاتفورد سيرفس كتالوج" وتكنولوجيا شبكات "سيسكو".
 ومن المقرر طرح الخدمة الجديدة أمام عدد محدود من العملاء خلال النصف الأول من 2018، في حين سيتم التوسع في توفيرها في وقت لاحق من العام.
