15 ألف دولار لمن يخترق «التعرف على البصمة» في أجهزة «آيفون 5S» 

ت مجموعة من القراصنة بقيادة باحث أمني مبلغ 15 ألف دولار لمن يتمكن من اختراق تقنية "التعرف على البصمة" في أجهزة "آيفون 5S" الجديدة، التي أطلقتها أمس الأول في متاجر "أبل" في أبرز مدن العالم.
 
 وأطلق قائد المجموعة موقع الحملة الإلكتروني، ويحمل عنوان "هل تم اختراق نظام Touch ID بعد؟”، وهو الموقع الذي يضم كل التبرعات التي قام بها الداعمون للحملة من أجل رصد جائزة لأول شخص يستطيع اختراق النظام.
 
 وتجاوزت قيمة التبرعات المادية المرصودة للجائزة مبلغ 15 ألف دولار أمريكي، وما قيمته 800 دولار أمريكي من العملة الافتراضية Bitcoin، وذلك إضافة إلى مجموعة من الجوائز العينية.
 
 الجدير ذكره أن الحملة انطلقت من نقاش احتدم على موقع "تويتر" الاجتماعي حول كيفية اختراق نظام التعرف على بصمة الأصابع في هاتف "أبل" الذكي الجديد، وذلك قبل أن يقوم الثنائي "نيك دي" و"روبرت جراهام” بتدشين موقع إلكتروني للحملة وبدء الترويج لها على مواقع التواصل الاجتماعي.
 
 #2#
 
 ويحتاج أي شخص يريد الفوز بتلك الجائزة النجاح في اختراق النظام Touch ID بشكل يسمح لشخص غير مستخدم هاتف iPhone 5S الأصلي بالولوج إلى الجهاز باستخدام البصمة، وتسجيل طريقة الاختراق في فيديو دون التلاعب به.
 
 ومن جهة أخرى، طالب مختصون عملاق صناعة الهواتف الذكية "أبل" بطمأنة المستخدمين حيال الميزة الجديدة التي أضافتها إلى هاتفها الجديد آيفون S5 المتمثلة في التعرف على بصمة الأصبع في ظل مخاطر القرصنة وعمليات التجسس الحكومي.
 
 وقال جيم كيلوك، المدير التنفيذي لمجموعة "أوبن رايت" في مقال له في الـ CNN، إن شركة أبل بعدما عمدت إلى استخدام بصمة الأصبع بهدف تسهيل عمليات دخول الهاتف وتشديد الأمن من جهة أخرى، لم توضح ما إذا كان بوسع الجهات الحكومية الحصول على بصمات الأصابع عبر قاعدة بياناتها.
 
 وأضاف كيلوك إن "أبل" أكدت أنها لن تحتفظ بصورة عن البصمة، وإنما سترصد سماتها وعلاماتها المميزة وتحولها إلى وسم خاص يسمح للجهاز بالتعرف عليها، ولكنه استطرد بالقول: "بعد أن كشف الموظف السابق بجهاز الأمن القومي الأمريكي، إدوارد سنودن، عن أن "أبل" كانت من بين الشركات التي سلمت للجهاز الكثير من المعلومات، فإن الشركة أمام مهمة صعبة لاستعادة ثقة المستخدمين".
 
 الجدير ذكره أن الشركة الأمريكية لم تؤكد إلا أن نظام Touch ID يؤمن لمستخدمه حماية خصوصية هاتفه الذكي عبر بصمة الأصبع، التي يتم قراءتها عبر مستشعر خاص مدمج بزر الصفحة الرئيسة Home في iPhone 5S، وهو المستشعر الذي لا يقوم بقراءة السطح العلوي للأصبع لمطابقة البصمة فقط، بل يستخدم ترددات الراديو للكشف على الطبقات الفرعية من الجلد، وأضافت في تصريحات أخرى أن الكشف على الطبقات الفرعية من الجلد يجعل من عملية استخدام صورة ضوئية للبصمة أو استخدام أصبع مبتور للمالك الأصلي للجهاز غير فعال في تجاوز نظام التعرف على البصمة، حيث يقبل النظام بصمة أصبع لشخص حي فقط.