YU تكشف عن هاتفYureka S 

كشفت شركة YU الستار عن هاتفها الذكي الجديد YU Yureka S، الذي يعتمد على شاشة يبلغ حجمها 2.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد.
 ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 5، كما يعتمد على معالج ثماني النواة وهو عبارة عن أربع معالجات بسرعة 1.7 جيجا هيرتز، وأربع معالجات أخرى بسرعة 1.1 جيجا هيرتز.
 ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 16 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 3 جيجابايت، كما يحوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “الواي فاي” والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية بدقة 13 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3000 ملي أمبير.
