السلطات البريطانية  تطلب من «جوجل» تعديل سياسة الخصوصية 

ر مكتب مُفوّض المعلومات في المملكة المتحدة بياناً طلب فيه من شركة ''جوجل'' أن تغير من سياسة الخصوصية التي أعلنتها في آذار (مارس) من عام 2012 لتجعلها أكثر وضوحاً لمستخدمي ''جوجل''.
 ويجب على شركة ''جوجل'' أن تعدل من سياسة الخصوصية التي تتبعها لتتماشى مع قانون حماية البيانات البريطاني قبل حلول الـ 20 من سبتمبر المقبل كحد أقصى، حسبما ورد في البيان الرسمي، وإلا فإنها قد تتعرض لعقوبات تُلزِمها دفع غرامات مالية قد تصل إلى 500 ألف جنيه استرليني.
 ويعتقد مكتب مُفوض المعلومات البريطاني أن سياسة الخصوصية التي تتبعها شركة ''جوجل'' لا توفر معلومات كافية لمستخدمي الشركة تمكنهم من معرفة الطريقة التي ستُستَخدم فيها بياناتهم الشخصية، حسبما جاء في البيان.
 ويُذكر أن بيان الحكومة البريطانية جاء بعد عدة بيانات مشابهة كانت قد صدرت عن السلطات الحكومية في عدة دول أوروبية، حيث أمرت السلطات الفرنسية والإسبانية شركة ''جوجل'' بأن تقوم بتعديل سياسة الخصوصية التي تتبعها، كما أصدرت السلطات الألمانية بياناً مشابهاً يوم الخميس.
 ويُشار إلى أن سياسة الخصوصية التي تتبعها ''جوجل'' تقوم بتوحيد بيانات المستخدم ضمن خدمات ''جوجل'' المختلفة، بحيث إذا ما قام المستخدم بتسجيل الدخول بحسابه في ''جوجل'' إلى بريد ''جيميل''، ثم موقع ''يوتيوب'' على سبيل المثال، يظهر بالنسبة للشركة على أنه نفس المستخدم بنفس المعلومات، ولا يظهر على أنهما مستخدمان مختلفان كما كان في السابق، وهو ما عدته ''جوجل'' خطوة من أجل تقديم تجربة أفضل للمستخدمين، في حين اعتبرت عدة هيئات أوروبية خاصة بحماية البيانات أن السياسة الجديدة تخرق خصوصية وبيانات مستخدمي ''جوجل''.