«بورش» .. تصميم من الفولاذ الناعم واللمس بجودة أداء عالية من بلاكبيري 

لفت بلاكبيري ''بورش'' الأنظار عن إخوته من العائلة، فقد استطاع من خلال هذه النسخة المصنعة من الفولاذ تحقيق الصلابة والجودة والتصميم المناسب في آن واحد، وهو ما كان صعبا على بلاكبيري في أوقات سابقة.
 ويتميز الجهاز ذي الأبعاد 115 × 67 × 11.3 مم بخفته وسهولة استخدامه، إذ يبلغ من الوزن 155 جراما، وبقوة معالج 1.2 جيجا هرتز من نوع MSM 8655، وذاكرة عشوائية مؤقتة بحجم 768 ميجا بايت، ومساحة تخزين داخلية تصل إلى 8 جيجا بايت، ويمكن إضافة ذاكرة خارجية تصل إلى 32 جيجا.
 ويتمتع الجهاز الجديد بآخر تحديثات بلاكبيري الحصرية، وشاشة ملونة عالية الحساسية من نوع Transmissive TFT، تعمل بتقنية اللمس وذلك بدقة 480 × 640 بكسل.
 ويحمل الجهاز كاميراتين خلفية بحجم 5 ميجا بايت مع إمكانية تسجيل الفيديو بدقة 720 بي، مع بعض الخصائص الفنية للكاميرا كتثبيت الصورة، والتركيز وخارج التركيز، والتقاط الوجه.
 ويدعم جهاز ''بروش'' خاصية الاستشعار عن قرب، ومقياس التسارع والمغناطيسية مع خريطة ''بلاكبيرى'' المدمجة مع النظام، وتحديث لآخر البرامج العالمية لتحديد المواقع والتواصل معها.
 وتتكون لوحة المفاتيح من 35 مفتاحا مخصصة للإرسال والإنهاء والخروج والكاميرا والقائمة، مع بعض الأزرار الجانبية التي يمكن وضع الاختصار المناسب لها من قبل المستخدم في إعدادات الجهاز.
