"تويتر" يوقف 70 ألف حساب تنشر نظريات المؤامرة لصالح ترمب 

 موقع تويتر إنه أوقف منذ يوم الجمعة أكثر من 70 ألف حساب كانت مكرسة في الأساس لمشاركة محتوى حركة (كيو أنون) اليمينية الداعمة للرئيس الأمريكي دونالد ترمب والتي تؤمن بنظريات المؤامرة وذلك بعد أعمال العنف التي شهدتها واشنطن الأسبوع الماضي عندما اقتحم أنصار ترامب مبنى الكونجرس (الكابيتول). وقال تويتر على مدونته في وقت متأخر من أمس "نظرا للأحداث العنيفة في واشنطن العاصمة وزيادة خطر حدوث ضرر بدأنا وبشكل نهائي وقف آلاف الحسابات المكرسة في الأساس لمشاركة محتوى كيو أنون بعد ظهر يوم الجمعة". وأضاف "كانت هذه الحسابات تشارك في نشر محتوى ضار يتعلق بكيو أنون على نطاق واسع وكانت مكرسة أساسا لبث نظريات المؤامرة هذه عبر الخدمة". وعكف مؤيدو كيو أنون على نشر نظريات مؤامرة على وسائل التواصل الاجتماعي منها الزعم بلا سند أن ترامب يحارب سرا مجموعة تستغل الأطفال جنسيا وتتضمن ديمقراطيين بارزين ومشاهير في هوليوود وحلفاء "للدولة العميقة". وكان تويتر قد قال الجمعة إنه سيوقف وبشكل دائم الحسابات التي تروج لمحتوى كيو أنون ونظريات المؤامرة. وأدى اقتحام أنصار ترامب لمبنى الكابيتول الأسبوع الماضي إلى تأجيل التصديق على فوز جو بايدن في الانتخابات. واضطر المشرعون إلى الفرار عند اقتحام المبنى. ولقي 5 أشخاص حتفهم خلال أعمال العنف بينهم ضابط شرطة ضربه المقتحمون عندما حاول منع الحشود من التقدم.