3.29 مليار مستخدم للشبكة العنكبوتية حول العالم 

تجاوز عدد مستخدمي الإنترنت حتى الربع الأول من هذا العام 3.29 مليار مستخدم حول العالم، كان نصيب الأسد لقارة آسيا التي تصدرت القارات بأكثر من مليار مستخدم، بدعم من الصين الأولى في قائمة الدول أكثر نسبة استخدام للإنترنت من بين سكانها.
 وبحسب آخر تقرير صدر أمس من منظمة IWS ''إنترنت ورلد ستاتس'' المختصة بأرقام الإنترنت، فإن جمهورية الصين الشعبية تحتل المرتبة الأولى من حيث عدد مستخدمي الإنترنت، كما تجاوز مجموع مستخدمي الإنترنت 538 مليون نسمة، يمثلون 40 في المائة من سكانها الذين يشكلون حصة 22 في المائة بين المستخدمين في جميع أنحاء العالم. وبفضل الصين كان نصيب قارة آسيا قد تجاوز أعداد مستخدمي الإنترنت إلى مليار مستخدم، يمثلون نحو 44 في المائة من إجمالي عدد المستخدمين في العالم، فيما احتلت أوروبا الترتيب الثاني لمستخدمي الإنترنت بأكثر من 518 مليون مستخدم، يمثلون 21 في المائة من مستخدمي الإنترنت حول العالم.
 ووصل عدد مستخدمي الإنترنت في أمريكا الشمالية 273 مليون مستخدم، يمثلون 11 في المائة من إجمالي مستخدمي الإنترنت في العالم حاليا، فيما كانت أمريكا الجنوبية في المرتبة الرابعة لمستخدمي الإنترنت في أمريكا الجنوبية بعدد 254 مليون مستخدم يمثلون 10 في المائة من مستخدمي الإنترنت في العالم.
 واحتلت إفريقيا المرتبة الخامسة بإجمالي 167 مليون مستخدم يمثلون 7 في المائة من مستخدمي الإنترنت في العالم، فيما حصلت منطقة الشرق الأوسط على المرتبة السادسة بأكثر من 90 مليون مستخدم.
 وفي سياق منافسة البلدان لأعداد مستخدمي الإنترنت، حلت أمريكا التي تجاوز تعدادها 313 مليونا ثانية بعد الصين من حيث عدد مستخدمي الإنترنت ليصل عند 245 مليون مستخدم، لتقفز بذلك نسبة الانتشار عند 87 في المائة من إجمالي عدد السكان، فيما كانت الهند ثالث أكثر الدول استخداما للإنترنت بواقع 137 مليون مستخدم يمثلون 11 في المائة من إجمالي عدد السكان الذي تجاوز ملياراً ونصف.
 وحلت اليابان رابعة بواقع 101 مليون مستخدم، ويمثل مستخدمو الإنترنت 79 في المائة من إجمالي عدد سكان اليابان، وهم ما يشكلون 4 في المائة من إجمالي عدد المستخدمين حول العالم.
 وكانت دراسة إقليمية حول اتجاهات استخدام الإنترنت في المنطقة العربية أصدرتها الإمارات الأسبوع الماضي، قالت إن عدد مستخدمي الإنترنت في المنطقة العربية تجاوز 125 مليوناً، وإن أكثر من 53 مليونا منهم يتواصلون عبر وسائل التواصل الاجتماعي كمستخدمين نشطين ضمن مجتمعاتهم، ويرى 71 في المائة من إجمالي المستخدمين العرب أنها بديل للتواصل التقليدي.
