HP تطور حلولا وخواصّ للتحكم في تطبيقات الشبكة 

في عصر الحوسبة السحابية، يحتاج مديرو الشبكات إلى نقطة مفردة للتحكّم في كامل الشبكة، الأمر الذي يمكنهم من إرسال أي تطبيق أو خدمة بشكل مباشر إلى المستخدم في غضون دقائق، بما في ذلك البحث عن حل متكامل للشبكة المحددة برمجياً، يقوم بأتمتة مهام وضع الإعدادات يدوياً، عبر المعدات والأجهزة والبرمجيات والتطبيقات، من مركز البيانات إلى الكمبيوترات المكتبية عبر مستوى تحكّم مفرد.
 ففي هذا الأمر كشفت ''إتش بي'' العالمية عن أول برمجيات خاصة بالشبكة المفتوحة والقائمة على المعايير المحددة برمجياً، وذلك لتوسعة نطاقات البنى التحتية وبرمجيات التحكم والتطبيقات عبر ''مستوى تحكّم مفرد'' يمكّن الشركات ومزودي بنى الحوسبة السحابية من تبسيط وزيادة السرعة إلى الحد الأقصى ضمن شبكات مركز البيانات المقر والفرع.
 وتسهم تلك الأنظمة والحلول في القدرة على أتمتة الشبكة بشكل شامل عبر تعزيز الشبكة المحددة برمجياً، وذلك لاستخلاص مستوى التحكّم من البنية التحتية الملموسة، ولتحقيق أفضل أداء واستخدام ممكن وبشكل بسيط وسلس، ليضمن وجود مجموعة من تقنيات الشبكة المحددة برمجياً عبر الشبكة بأكملها، بدءاً بالبنى التحتية الخاصة بالمعدات إلى مستوى التحكّم في التطبيقات، من مركز البيانات إلى الكمبيوترات المكتبية، وذلك لتجاوز حالات التعقيد الراهنة، وتحسين سرعة إنجاز الأعمال عبر أقسام الشركة.
 ومع انتقال الشركات إلى بنى الحوسبة السحابية، وغيرها من البنى الحوسبية الأخرى، أثبت وضع الإعدادات يدوياً للشبكات عبر التشفير ضمن واجهات خطوط الأوامر الإلكترونية CLI، أنه عرضة للأخطاء، كما أنه يستهلك الوقت والموارد. وتوفر منتجات الشبكات المحددة برمجياً، الخاصة بنقاط استبدال البيانات، مستوى تحكم مركزياً، ولكنها تعد مقصّرة فيما يخص عدم قدرتها على أتمتة وضع الإعدادات للبنية التحتية للشبكة، أو تزويد تطبيقات الشبكة المحددة برمجياً، وذلك لإطلاق خدمات جديدة لشبكات المقر والفرع. وهذا التوجّه غير المتكامل يخلق تعقيداً كبيراً، ويزيد من المتطلبات غير الضرورية للتشفير اليدوي.
 وتغطي الأنظمة والحلول الجديدة كافة النطاقات؛ بما في ذلك نظام التحكم في الشبكة المحددة برمجياً وتطبيقاتها وخدماتها وحلولها التي تعزز استراتيجيةVirtual Application Networks من ''إتش بي''. ونتيجة لذلك، سيكون بمقدور العملاء الوصول إلى الإمكانات القصوى لتقنيات الشبكة المحددة برمجياً، عبر استخلاص وبرمجة وأتمتة شبكاتهم لتحسين القدرة على التوسع وزيادة السرعة، وفي الوقت ذاته تبسيط اعتماد التطبيقات والخدمات.
