«الداخلية» تؤكد تعرض موقعها الإلكتروني إلى هجمات منسقة 

ت وزارة الداخلية أمس، في بيان نشرته ''واس''، أن موقعها الإلكتروني وعددا من الجهات الحكومية الأخرى تعرضت لهجمات إلكترونية منسقة ومتزامنة مساء الأربعاء الماضي، أدت إلى توقفها عن العمل لمدة ساعة تقريبا.
 وصرح مصدر مسؤول في المركز الوطني للأمن الإلكتروني بوزارة الداخلية، بأن عديدا من المواقع الحكومية الإلكترونية في المملكة، ومن بينها موقع بوابة وزارة الداخلية الإلكترونية، تعرضت خلال الأيام الماضية لهجمات إلكترونية منسقه ومتزامنة، حيث تعرض موقع وزارة الداخلية في نحو الساعة 4:50 من مساء يوم الأربعاء الماضي لتوقف الموقع بشكل مؤقت لمدة ساعة تقريباً.
 وتأتي تلك التصريحات بعد أن نشرت ''الاقتصادية'' تغطية شاملة عن هجمات مجموعة ''أنونيموس'' والمواقع المتضررة، وطريقة عمل المجموعة في شن الهجمات الإلكترونية، وفي هذا الإطار أكدت وزارة الداخلية في تصريحها أن الموقع توقف عن العمل لمدة ساعة تقريبا، وذلك بسبب تعرضه لكم هائل من طلبات الخدمة التي فاقت الطاقة الاستيعابية للموقع، ما تسبب في حجب خدمات الموقع.
 وأوضح المصدر أن فريق المراقبة بادر بفحص الموقع وتحليل السجلات وتوصل إلى أن موقع الوزارة يتعرض لهجوم من قبل المئات من العناوين الخارجية IPs ومن دول مختلفة، حيث تم تنفيذ التدابير الفنية اللازمة للتصدي للهجوم وإعادة الموقع للعمل بصورة طبيعية في الساعة 5:58 مساء اليوم نفسه.
 وأفاد أن الجهات المختصة بالمركز الوطني للأمن الإلكتروني باشرت مهامها للتحقيق في ذلك واتخاذ الإجراءات الضرورية واللازمة للتعامل مع تلك الهجمات الإلكترونية التخريبية، والتقليل من تأثيرها على الخدمات الإلكترونية التي توفرها الجهات الحكومية للمواطنين والمقيمين.
 وكانت ''اتصالات وتقنية'' قد نشرت أمس تقريرا مفصلا عن عدد من القراصنة ادعوا أنهم ينتمون إلى مجموعة ''أنونيموس السعودية''، التي استطاعت إيقاف الموقع الإلكتروني لهيئة حقوق الإنسان على الإنترنت، في الوقت الذي أدعت أنها أوقفت مواقع كل من وزارة الخارجية، وزارة الداخلية، رئاسة الاستخبارات العامة، وزارة المالية، ووزارة العمل، كما أعلنت أنها حصلت على نسخة من قواعد بيانات مرور القصيم، مؤكدة أنها ستكشف عنها في 20 يونيو القادم.
 وعرض التقرير طريقة الهجمات التي اتخذتها مجموعة القراصنة، والتي تتم عن طريق إغراق المواقع بسيل من البيانات غير اللازمة يتم إرسالها عن طريق أجهزة مصابة ببرامج في هذه الحالة تسمى DDOS Attacks تعمل على نشر هذه الهجمات، بحيث يتحكم فيها القراصنة والعابثون الإلكترونيون لمهاجمة مواقع الإنترنت عن بعد لإرسال تلك البيانات إلى المواقع بشكل كثيف، ما يسبب بطء الخدمات أو زحامًا مروريًا في هذه المواقع، ويسبب صعوبة وصول المستخدمين لها نظرًا لهذا الزحام.