مشاهدات الـ «يوتيوب» عبر الهواتف في السعودية تنمو بنسبة 65 % 

ت مشاهدة الفيديو على الإنترنت خاصة على موقع "يوتيوب" أحد العادات اليومية لكثير من المستخدمين، حيث نمت مشاهدات مقاطع الفيديو عبر الهواتف الذكية في المملكة العربية السعودية بنسبة 65 في المائة نظرا للانتشار الهائل للهواتف الذكية في المنطقة العربية خاصة في السعودية، الأمر الذي أدى إلى جعل كثير من القنوات التلفزيونية تقوم بإتاحة محتواها المسجل أو بثها المباشر عبر موقع وتطبيق "يوتيوب". نمو المشاهدات وصناعة المحتوى العربي من حيث النمو في المنطقة العربية، فقد نمت المشاهدات للمحتوى المنشور في موقع "يوتيوب" في الوطن العربي من حيث وقت المشاهدة بنسبة 60 في المائة، وهي نسبة النمو التي تعتبر الأعلى في العالم بعد الولايات المتحدة. وحول صناعة المحتوى العربي في الـ"يوتيوب"، فقد تضاعفت صناعة المحتوى على "يوتيوب" في المنطقة ثلاث مرات خلال الثلاث سنوات الماضية، ليس من ناحية فقط عدد المشتركين في القنوات فقط لكن من حيث جودة وتنويع المحتوى الذي نمى بنسبة 80 في المائة مقارنة بالعام الماضي. بشكل عام، يشارك المستخدمون ناس محتوى أكثر من أي وقت مضى، سواء كانت رسائل أو صورا فوتوغرافية أو مقاطع فيديو، وأصبحت المشاركة جزءاً مهما من الثقافة في جميع أنحاء العالم والشرق الأوسط بشكل خاص،  وتعد منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في المرتبة الثانية في العالم من خلال عدد من المشاهدات "يوتيوب" يومياً وذلك من خلال أكثر من 310 ملايين نسمة، وبالنظر إلى التركيبة الديموغرافية للمنطقة حيث إن 50 في المائة من السكان تقل أعمارهم عن 24 عاماً، فسيؤدي ذلك إلى ازدياد كبير في معدلات الاستخدام في السنوات القادمة حيث ان فئة الشباب تعد الأكثر انفتاحاً على التكنولوجيا والابداع". السعوديون والـ"يوتيوب" بحسب شركة جوجل، تشكل السعودية حاليا ثلث إجمالي المشاهدة على اليوتيوب في العالم العربي مع نمو 65  في المائة في المشاهدة على الهواتف الذكية، ومن أبرز فئات المحتوى في السعودية، المحتوى الترفيهي، المحتوى الموسيقي والمحتوى التعليمي، وبالنسبة لإنشاء المحتوى، فان 25 في المائة من الفيديوهات المحملة في العالم العربي هم من المملكة العربية السعودية و15 في المائة من إجمالي وقت مشاهدة المحتوى السعودي المحلي هو من خارج المملكة العربية السعودية. وتعتبر المملكة العربية السعودية أكثر دولة عربية من حيث مشاهدة محتوى منصة الـ"يوتيوب" على مستوى العالم العربي، حيث يسجل الفرد الواحد أعلى وقت مشاهدة لمقارنة تالمستخدمين الآخرين، وتسجل المملكة بأنّها أكبر مستهلك لمحتوى الـ"يوتيوب بمعدل 90 مليون مشاهدة يومياً، وأكدت إحصاءات شركة جوجل أن عدد المشاهدات في السعودية يزداد سنوياً 80‎ في المائة‎، وتشير التقديرات بأنّ سبعة ملايين من جمهور الإنترنت السعودي على منصة يوتيوب قاموا برفع فيديو واحد على الأقل في موقع يوتيوب.