«سوني» تطلق هاتف Xperia XZ في السوق السعودية 

قت شركة سوني هاتفها الذكي الجديد Xperia XZ في أسواق المملكة، ويعتمد الهاتف على شاشة يبلغ حجمها 5.2 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد التي تمثل ما يقارب 71 في المائة من واجهة الهاتف. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج رباعي النواة وهو عبارة عن معاجين بسرعة 2.15 جيجا هيرتز ومعالجين آخرين بسرعة 1.6 جيجا هيرتز، وتقدر سماكته بـ 8.1 ملم. ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 32 و64 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 3 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “الواي فاي” والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع “4G” وتقنية تحديد الموقع الجغرافي “GPS”، ويعتمد على كاميرا خلفية 23 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 13 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 2900 ملي أمبير.