«سامسونج» تكشف الستار عن S7و S7 edge 

كشفت شركة سامسونج عن هواتفها الذكية الجديد Samsung Galaxy S7, S7 Edge المزودة بشاشة يبلغ حجمها 5.1 و5.5 بوصه على التوالي تعمل بتقنية اللمس المتعدد بوضوح 1440X2560 بكسل.
 وتعد الهواتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما تعتمد على معالج ثماني النواة بسرعة 2.3 جيجاهيرتز، ومعالج الآخر رباعي النواة بسرعة 1.6 جيجا هيرتز، وتقدر سماكة هاتف S7 بـ 7.9 ملم ووزن يقدر بنحو 152 جراما، أما هاتف S7 Edge فتقدر سماكته بـ 7.7 ملم ووزن 157 جراما.
 ويتيح كلا الهاتفين مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 32 و 64 جيجابايت وذاكرة عشوائية تصل إلى 4 جيجابايت، كما يحتويان على عدة تقنيات مخصصة للاتصال.
