2 % زيادة في نسبة الأخطاء في تطبيقات IOS 7 

ارتفعت نسبة أخطاء التطبيقات العاملة بنظام تشغيل هاتف "أبل" الجديد آيفون 5 إس، لتصل إلى أكثر من 2 في المائة، في الوقت الذي رصدت فيه دراسة حديثة زيادة توقف التطبيقات التي تعمل في الهاتف الجديد بنظام 7 iOS مقارنة بالنسخ السابقة.
 ورصدت الدراسة التي أجرتها شركة متخصصة في اختبار أداء التطبيقات والثغرات بها ارتفاع معدل توقف التطبيقات عن العمل في "آيفون 5 إس" العام بنظام 7 iOS، أو أحد تحديثاته مقارنة بالإصدارات القديمة.
 وأوضحت الدراسة التي أجرتها شركة Crittercism أن التطبيقات تتوقف بنسبة 2 في المائة من كل عملية تشغيل مقارنة بنسبة 1 في المائة فقط على هاتفي "آيفون 5 سي" و"آيفون 5". وبررت الدراسة التي نشرتها البوابة العربية للأخبار التقنية، سبب المعدل المرتفع لتوقف التطبيقات، بالتأكيد على أنه أمر متوقع على الأجهزة الجديدة، إضافة إلى أن كثيرا من مطوري التطبيقات لم ينجحوا حتى الآن في مواءمة تطبيقاتهم مع معالج الهاتف الجديد، في حين أن التطبيقات المتاحة حالياً متوافقة مع معالج الهاتف القديم، هو نفسه المتطابق مع معالج الهاتف "آيفون 5 سي".
