تطبيق Smart Tools mini يوفر مجموعة مميزة من أدوات القياس 

ل المستشعرات التي تحملها جميع الهواتف الذكية، إضافة إلى مجموعة أخرى من التقنيات المبتكرة، أصبح بإمكان المستخدمين الاستعانة بهواتفهم الذكية لأخذ القياسات في حياتهم الواقعية، خاصة في ظل انتشار ثقافة اعتماد المستخدمين على أنفسهم في الخدمات المنزلية، كالصيانة والتركيب التي تحتاج إلى عديد من أدوات القياس، وهنا يأتي دور تطبيق Smart Tools mini الجديد الذي يوفر مجموعة من أدوات القياس التي يمكن أن تكون مفيدة في عديد من المناسبات. ويوفر التطبيق الجديد عديدا من أدوات القياس التي يمكن تفيد المستخدم في حياته اليومية، التي تم تقسيمها على التطبيق إلى خمس مجموعات، حيث تقدم المجموعة الأولى أدوات خاصة لقياس الطول والزوايا والمنحدرات والأسطح، التي تمثل أمرا مفيدا لحساب مساحة وحجم الأجسام، فيما تقدم المجموعة الثانية أدوات متطورة لقياس مستوى الصوت وميزان الاهتزاز، وهو الأمر المفيد لمعرفة مصادر الصوت وحدته ومدى انتشاره. كما توفر المجموعة الثالثة من التطبيق عدسة مكبرة ومرآة يمكن أن تغني المستخدم عن عديد من الأدوات الحقيقية الملموسة والاكتفاء بما يقدمه التطبيق من خلال تقنيات الذكاء الاصطناعي، التي يعتمد عليها، كما توفر المجموعة الرابعة من الأدوات خاصية التحويل، كتحويل الوحدات والعملات التي يتم تحديثها بشكل مستمر، في حين توفر المجموعة الخامسة أدوات تسمح للمستخدم بقياس المسافة والسرعة الخاصة بالأجسام التي تقابلها الكاميرا أو تصورها.