ارتفاع معدل الهجمات المستهدفة للمتاجر الإلكترونية 64 % 

د المتاجر الإلكترونية في منطقة الشرق الأوسط، كما هو الحال في بقية مناطق العالم، حركة نشطة خلال كانون الأول (ديسمبر) الذي يكثر خلاله تبادل الهدايا بمناسبة عيد الميلاد ورأس السنة الميلادية. ومع حلول كانون الأول (ديسمبر) حذَّر أحد الخبراء الدوليين في مجال أمن الإنترنت من مَغبَّة الاستهانة بمخاطر انتحال الهوية الرقمية واستغلالها في مآرب إجرامية.
 ووفقاً لدراسة استطلاعية أجراها أخيرا موقع ''باي بال'' PayPal فإنَّ سوق التجارة الإلكترونية في منطقة الشرق الأوسط سينمو من تسعة مليارات دولار أمريكي في عام 2012 إلى 15 مليار دولار أمريكي في عام 2015. وتتصدَّر دولة الإمارات العربية المتحدة بلدان المنطقة في هذا المجال، فمن المتوقع أن ينمو حجم التجارة الإلكترونية في الدولة من 2.9 مليار دولار أمريكي في عام 2012 إلى 5.1 مليار دولار أمريكي في عام 2015. 
 ووفقاً للدراسة الاستطلاعية ذاتها، فإنَّ أكثر ما يقلق زهاء 30 مليون شخص في منطقة الشرق الأوسط اعتادوا التسوُّق عبر الإنترنت هو أمن الويب، ولا سيما في كانون الأول (ديسمبر) الذي تقفز خلاله مبيعات المتاجر الإلكترونية بنسبة 55 في المائة، فيما تزداد الهجمات الإلكترونية بنسبة 64 في المائة، وذلك وفقاً لدراسة مسحيَّة أعدتها ''آر إس أيه سكيوريتي'' و''معهد بونمون''. وفي هذا السياق، قال جيمس رايان رئيس وحدة الخصوصية لدى ''آنكور فري: كانون الأول (ديسمبر) هو شهر تبادل الهدايا مع الأحباء والأصدقاء، لذا تشهد حركة التسوُّق عبر الإنترنت خلاله نشاطاً لافتاً، لذا نحثُّ المتسوقين في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا على أخذ الحيطة الكافية من الأنشطة الإنترنتية الخبيثة الرامية لسرقة معلوماتهم السرية بهدف انتحال هوياتهم لمآرب إجرامية. لذا، يتعيَّن على هؤلاء تثبيت أحدث البرمجيات الأمنية وتحديثها أولاً بأول، والتثبُّت من حماية الشبكة اللاسلكية المنزلية وعدم استخدام الشبكات العامة المفتوحة وغير المحميَّة في تعاملات إنترنتية تشمل إدخال تفاصيل بطاقاتهم الائتمانية على سبيل المثال، وعدم التسوُّق إلا من المتاجر الإلكترونية المعروفة والموثوقة، واستخدام كلمة سرّ صعبة، وتسديد أثمان مشترياتهم ببطاقات ائتمانية أو عبر مواقع موثوقة مثل باي بال''.
 يُذكر أن جرائم الإنترنت باتت من بين أبرز أربع جرائم اقتصادية في العالم، مع تأكيد 23 في المائة من الشركات أنها تعرَّضت لجريمة إلكترونية أو أكثر خلال الـ 12 شهراً الماضية، وفقاً لدراسة استطلاعية عن الجرائم الاقتصادية العالمية أجرتها المؤسسة الاستشارية والمحاسبية العالمية ''برايس ووتر هاوس كوبرز''. 
 وتزداد أهمية الحصول على الحلول على الأجهزة النقالة مع توقُّع الدراسة المسحيَّة التي أجراها موقع ''باي بال'' أن يزداد التسوُّق عبر تلك الأجهزة من 10 في المائة من حجم التجارة الإلكترونية عام 2012 إلى 20 في المائة بحلول عام 2015.