«إنستاجرام» يمنح نفسه الحق في بيع صور  المستخدمين بناء على خصوصية «فيسبوك» 

نت خدمة مشاركة الصور "إنستاجرام"، التابعة لشركة فيسبوك تحديث سياسة الخصوصية الخاصة بالخدمة بشكل يمنح الأحقية لها بمشاركة معلومات المستخدم وصوره مع "فيسبوك".
 وقالت "إنستاجرام" إنها وابتداءً من 16 كانون الثاني (يناير) 2013 سيكون لها الحق في بيع صور مستخدميها لـ "فيسبوك" دون الرجوع إلى المستخدم أو دفع مقابل مادي لقاء ذلك، ويحق لها مشاركة المحتوى والمعلومات الخاصة بالمستخدم، ومكان التقاط الصور مع شركة فيسبوك المالكة لخدمة إنستاجرام، ما لم يقم المستخدم بحذف حسابه قبل تاريخ البدء بتنفيذ السياسة الجديدة. وتنص السياسة الجديدة على أن "فيسبوك" يمتلك الحق في إتاحة جميع صور "إنستاجرام" العامة، للشركات أو المنظمات، للأغراض التسويقية، والذي قد يحول الموقع إلى أكبر مخزون للصور على الإنترنت، على نحو شبيه بموقع iStockphto، مع فارق أن الصور في "إنستاجرام" ستكون متاحة للشركات دون دفع مقابل لصاحب الصورة. وتعليقًا على السياسة الجديدة، قال كبير المحامين في مؤسسة الحدود الإلكترونية Electronic Frontier، كورت أوبساهل، إن على المستخدمين الموافقة على استخدام صورهم لأغراض تجارية غير محددة، مما يشكل تحديًا للمستخدمين، وضرب أوبساهل مثالا على السياسة الجديدة، بقيام أحد الفنادق في هاواي بشراء الصور الملتقطة فيه من "فيسبوك"، ثم استخدامها في موقع الفندق وفي إعلاناته المتلفزة وفي النشرات الإعلانية، دون دفع أي مقابل للمستخدم الذي التقط الصور.
 يُذكر أن فيسبوك قامت بدورها بتغيير سياسة الخصوصية الخاصة بها وأعطت نفسها الحق في استخدام معلومات مستخدمي الخدمات التابعة لها. وكانت الشركة قد استحوذت على خدمة "إنستاجرام" في نيسان (أبريل) الماضي مقابل مليار دولار.