2.5 مليون مشاركة في تطبيق Vine 

وز عدد مشاركات ''فاين'' على تويتر في أول خمسة أيام من توافره على أندرويد 2.5 مليون مقارنة بـ 2.2 مليون مشاركة عن طريق إنستجرام.
 وكانت تويتر قد أطلقت نسخة تطبيق ''Vine'' المخصصة لنظام تشغيل ''أندرويد''، وذلك بعد أن كان التطبيق مقتصراً فقط على العمل على نظام ''آي أو إس''.
 وكشف تويتر عن أن التطبيق الذي يملكه أصبح متوافراً على متجر تطبيقات ''جوجل بلاي'' المخصص لتطبيقات نظام أندرويد.
 وتملك نسخة أندرويد من تطبيق ''Vine'' المميزات نفسها المتوافرة على نسخة ''آي أو إس''، بالإضافة إلى ميزة جديدة وهي ميزة استخدام خاصية التقريب ''Zoom''.
 يذكر أن تطبيق ''Vine'' هو تطبيق لمشاركة مقاطع فيديو قصيرة زمنها لا يتخطى ست ثوان فقط على شبكتي تويتر وفيسبوك، ولاقى التطبيق منذ إطلاقه قبل عدة أشهر إقبالا كبيرا بين مستخدمي أجهزة أبل الذكية العاملة بنظام ''آي أو إس''.
 ويتوافر التطبيق لملاك الأجهزة الذكية العاملة بإصدار أندرويد 4.0 والأحدث، ويبلغ حجم التطبيق 18 ميجابايت تقريباً، ويمكن تحميله مجاناً من صفحة التطبيق على متجر ''جوجل بلاي'' .