7 إجراءات لحماية الشبكات اللاسلكية والأجهزة المتصلة بها 

حت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عبر مركزها الإعلامي في موقعها الإلكتروني عن سبعة إجراءات يجب تطبيقها لحماية الشبكات اللاسلكية والأجهزة المتصلة بها، معتبرة أن الشبكات اللاسلكية المحلية تقنية واسعة الانتشار؛ نظرًا لما تقدمه من دعم لجميع المميزات التي توفرها الشبكات السلكية التقليدية.
 وقالت إن قواعد الشبكات اللاسلكية ومعاييرها أسهمت اليوم في استقرار هذه التقنية، وبالتالي الاعتماد عليها بالإنتاج في مختلف بيئات الأعمال، وخصوصًا مع سهولة استخدامها والأسعار المنخفضة لنقاط الوصول (Access Point)، إضافة إلى دعم الشبكات اللاسلكية في معالجات الأجهزة المحمولة واتساع انتشار هذه التقنية، ويكاد لا يخلو منزل أو منشأة من نقاط الوصول للشبكات اللاسلكية.
 وأكدت بين طيات صفحاتها في المركز الإعلامي، أنه بقدر الانتشار لهذه التقنية بقدر ما تزيد أهمية العناية بتطبيق الإجراءات الأمنية لحماية الشبكات اللاسلكية، وإهمال هذا الجانب قد يعرّض بيانات المستخدم والأنظمة المتصلة بالشبكة اللاسلكية لمخاطر كبيرة من المخترقين والمتسللين إلى داخلها.
 وهناك عدد من الإجراءات التي يجب تطبيقها لحماية الشبكات اللاسلكية، نلخصها فيما يلي:
 1. الحماية باسم مستخدم وكلمة سر:
 يمكن حماية نقطة الوصول باسم مستخدم وكلمة سر يتم إدخالها كلما أراد المستخدم تغيير إعدادات نقطة الوصول، وينبغي التنبه إلى أن نقطة الوصول الجديدة (أو التي تم استعادة الإعدادات الافتراضية عليها) تكون محمية بكلمة سر متعارف عليها من قِبل الشركة المصنعة؛ لذا يجب على المستخدم المبادرة بتغيير كلمة السر؛ تفاديًا لدخول أحد المتسللين إلى الشبكة والتحكم بها من خلال تغيير إعدادات نقطة الوصول، وبشكل عام ينبغي أن يختار المستخدم كلمة سر مناسبة تتكون مما لا يقل عن سبع خانات، على أن تكون خليطًا بين الحروف والأرقام.
 2. تشفير الشبكات اللاسلكية:
 إن إحدى أهم طرق الحماية تتركز في تشفير الشبكات اللاسلكية، وهناك أكثر من نظام، أو ما يسمى (بروتوكول التشفير)، وهي ذات قوة حماية مختلفة، وفيما يلي توضيح لأنواع البروتوكولات المستخدمة ومميزاتها:
 بروتوكول (WEP):
 وهو من أقدم البروتوكولات المستخدمة في تشفير الشبكات اللاسلكية، إلا أنه يعاني نقطة ضعف كبيرة، فباستطاعة أي مخترق محترف أن يكسر هذا البروتوكول خلال فترة قصيرة، وينصح باستخدام بروتوكول (WEP) مع مفتاح طوله 26 خانة؛ لأنه يوفر حماية أفضل من المفتاح الأقصر عشر خانات، ويتم إنشاء المفتاح في نقطة الوصول ومن ثم يمكن نسخه لأي جهاز يتم توصيله بالشبكة اللاسلكية، ويسمى هذا النوع من المفاتيح مفتاح التشفير المشترك (PSK).
 بروتوكول (WPA):
 وهو بروتوكول أفضل من السابق، حيث يوفر مستوى أقوى من التشفير، وغالبًا ما تدعم نقاط الوصول وبطاقات الاتصال في الأجهزة المتوافرة في الأسواق خلال السنوات الثلاث الماضية هذا البروتوكول، وتوفر أنظمة التشغيل الجديدة الدعم لاستخدام (WPA)، ويمكن استخدامه مع مفتاح تشفير يتم مشاركته (PSK) ومع خوارزمية التشفير (TKIP)، ففي ويندوز إكس بي يسمى ببروتوكول (WPA-PSK)، حيث يتوجب على المستخدم نسخ مفتاح التشفير للجهاز المراد توصيله للشبكة اللاسلكية، كما يمكن استخدامه على مستوى أكبر في المؤسسات باستخدام آلية التوثيق (802.1X/EAP) والتي يمكن من خلالها استخدام الشهادات الإلكترونية.
 بروتوكول (WPA2):
 وهو معزز للبروتوكول (WPA) ويتميز بأنه يستخدم خوارزمية (AES) للتشفير، كما أنه يستخدم الشبكات الثنائية (ad-hoc)، وهو متوافر بطريقة (PSK) أو باستخدام آلية التوثيق (802.1X/EAP) والتي يمكن من خلالها استخدام الشهادات الإلكترونية.
 3. تغيير معرف الشبكة اللاسلكية:
 يجب تغيير معرف الشبكة اللاسلكية (SSID) بحيث لا يدل على نوع نقطة الوصول أو مكان وجودها، فالمعرف الافتراضي في نقاط الوصول الجديدة يدل على نقطة الوصول والشركة المصنعة لها؛ ما يتيح للمتسللين فرصة مهاجمة نقطة الوصول والسيطرة عليها باستغلال الثغرات الخاصة بنوعها، أيضًا ينبغي تعطيل خيار الإعلان عن معرف نقطة الوصول (Broadcasting SSID).
 4. وضع نقطة الوصول في مكان مناسب:
 يفضل وضع نقطة الوصول في مكان مناسب بحيث تضمن تغطية المكان المراد تغطيته وتقليل نسبة تسرب الذبذبة خارج النطاق المطلوب؛ لأن وضعها في مكان قريب من أحد جوانب المنزل يقوي الإشارة في تلك الجهة من خارج المنزل، وبالتالي يكون بمقدور من هو خارج المنزل الاتصال بالشبكة والعبث بها، وفي حالة وجود طابق تحت الأرض فينصح وضع نقطة الوصول فيه؛ لأن ذلك يحد من خروج الإشارة خارج نطاق المنزل.
 5. تحديد قائمة مسبقة للأجهزة القادرة على الارتباط بنقطة الوصول:
 لتوفير حماية أعلى ينصح بتحديد قائمة مسبقة للأجهزة القادرة على الارتباط بنقطة الوصول، وذلك من خلال تسجيل عنوان كرت الشبكة (MAC) في نقطة الوصول، فلكل جهاز كمبيوتر يحتوي على دعم للشبكات اللاسلكية عنوان محدد يتم من خلاله الاتصال بنقطة الوصول، وللحصول على عنوان كرت الشبكة (MAC) في الجهاز المراد توصيله بالشبكة اللاسلكية يجب طباعة الأمر (ip config / all) في برنامج (Command Prompt) الموجود في قائمة الملحقات في نظام ويندوز، ويوجد العنوان في الجزء المخصص لكرت الشبكة اللاسلكي (Ethernet adapter Wireless Network Connection) أمام العبارة (Physical Address)، وهذا العنوان عبارة عن 12 خانة مفصولة بعلامة (-)، فعلى المستخدم نسخ العنوان ووضعه في قائمة العناوين المسموح لها بالاتصال بنقطة الوصول، وينبغي ملاحظة أن هذه الإعدادات يتم تطبيقها مرة واحدة فقط عند أول اتصال للجهاز بالشبكة اللاسلكية، ولا داعي لتكرار ذلك في كل مرة.