«نوكيا» تودع نظام تشغيل «سمبيان»  الأكثر شعبية في التاريخ 

ع "نوكيا" الفنلندية الصيف القادم نظام تشغيل "سمبيان" الأكثر انتشارا في تاريخ الهواتف التقليدية، التي كانت تسيطر على أكثر من 46 في المائة من أسواق الهواتف العالمية حتى عام 2009، الذي بدأ يتوفى بعد أن ظهرت أنظمة "أندرويد" و"أبل".
 وقالت "نوكيا" أمس الأول إنها ستقوم بإرسال آخر شحنة من هواتفها التي تعمل بنظام سيمبيان هذا الصيف.
 وأوضحت لوسائل الإعلام أن هواتف سيمبيان كانت تستغرق 22 شهراً من التخطيط من العمل لترى النور، في حين سهل عليهم نظام ويندوز فون هذا الشيء وسمح لهم بالتركيز على بناء تجربة أفضل وإضافة مميزات جديدة.
 وبحسب موسوعة ويكيبيديا يعد نظام تشغيل سيمبيان واحدا من أنظمة التشغيل للهواتف المحمولة الخاصة بـ "نوكيا"، والهواتف الذكية، مع المكتبات المرتبطة بها، ومصمم للعمل على معالج أيه. آر. إم.
 وفي عام 2008، حصلت مؤسسة سمبيان المحدودة على برنامج "نوكيا" وتم تعيين النظام الأساسي خلفا للنظام السابق.
 وفي فبراير 2010 أصبحت منصة سيمبيان رسميا مفتوحة المصدر، فيما حصل "سيمبيان" على 46.9 في المائة من مبيعات الهواتف الذكية للسنة نفسها، مما يجعله نظام التشغيل المحمول الأكثر شعبية في العالم.
 ومن جهة أخرى تنظم "نوكيا" الشهر المقبل حدثها الخاص المزمع عقده في 11 يوليو القادم في مدينة نيويورك الأمريكية، الذي تعتزم خلاله الكشف عن هاتف ذكي جديد.
 الهاتف المرتقب سيأتي بكاميرا ذات دقة عالية وقدرة على التكبير فريدة، حيث كتبت "نوكيا" في بطاقة الدعوة عبارة "قد تم إعادة اختراع مفهوم التكبير".
 يُذكر أن تقارير سابقة كانت قد تحدثت عن نية "نوكيا" طرح هاتف ذكي يحمل مستشعر التصوير الخاص بهاتف "بيور فيو 808" بدقة 41 ميجابكسل، وهو الهاتف المنتظر أن يحمل اسم Nokia EOS، وسيعمل بمعالج رباعي النواة ونظام التشغيل ويندوز فون 8.