تحوُّّل في صناعة الهواتف المتنقلة .. «الرخيصة» تدخل المنافسة 

 المؤتمر العالمي للهواتف المتنقلة والذي أقيم في برشلونة نهاية الشهر الماضي إطلاق عدد من الشركات لهواتف ذكية رخيصة الثمن تنبأ بها المختصون في شؤون صناعة الهواتف بهزة قد تداهم الأسواق العالمية هذا العام، وقد يصبح العام الجاري عام الهواتف الذكية الرخيصة، مما يبشر بتحول في موازين القوى في قطاع الهواتف النقالة في العالم.
 
 فقد شهد المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة في برشلونة الكثير من الأجهزة التي يقل ثمنها عن 200 يورو (265 دولارا)، كما تردد أن هناك هواتف ذكية تستخدم نظام التشغيل ''فاير فوكس'' الجديد من شركة موزيلا مقابل 100 يورو فقط.
 
 كما احتضن المؤتمر تدشين نوكيا لجهازها الأرخص 105 الذي سيطرح في الربع الثاني من هذا العام مقابل 15 يورو (19.6 دولار)، ويأتي بشاشة ملونة من نوع TFT بقياس 1.4 بوصة وبذاكرة داخلية ROM بحجم 8 ميجابايت، مع العديد من التطبيقات الأساسية مثل الراديو والمنبه، كما يضم مصباحا مدمجا، إضافة إلى كونه مقاوما للغبار والماء.
 
 أما الهاتف الآخر فهو نوكيا 301 الذي سيطرح بسعر 65 يورو نحو (85 دولارا)، ويأتي بخيارات ألوان متعددة وبشاشة'' إل سي دي'' بقياس 2.4 بوصة، ويتمتع بقدرة على الاتصال السريع بالإنترنت عبر شبكات G3.5 اللاسلكية، ويضم متصفح الإنترنت ''نوكيا إكسبرس براوزر''، ويدعم مشاهدة الفيديو مباشرة من الإنترنت، كما زود بكاميرا خلفية بدقة 3.2 ميجابكسل.
 
 إضافة لهذين الهاتفين كشفت الشركة عن هاتفي لوميا 520 ولوميا 720 اللذين يعملان بنظام ويندوز فون 8، وسيطرح الأول بسعر 139 يورو نحو (183 دولارا)، والثاني بسعر 249 يورو نحو ( 325 دولارا).
 
 في المقابل تعتزم شركتا مايكروسوفت و Huawei تقديم جهاز Huawei4Afrika، وهو موبايل يعمل بنظام Windows 8 وسيأتي محملاً بمجموعة منتقاة من التطبيقات التي تم تصميمها خصيصا لإفريقيا.
 
 وسيتاح هذا الجهاز في مصر وأنجولا وكوت ديفوار وكينيا والمغرب ونيجيريا وجنوب إفريقيا مع نهاية هذا الشهر، حيث سيكون سعره فى حدود 150  دولارًا.
 
 وإضافة إلى الثورة التي أطلقتها سوق الهواتف المحمولة بالنسبة للمنتجين، تتيح هذه المستويات من الأسعار فرصة استخدام خدمة الإنترنت عبر الهاتف المحمول أمام مليارات من المستخدمين الجدد.
 
 ويقول سيزار اليرتا، الرئيس التنفيذي لشركة ''تليفونيكا'' الإسبانية في برشلونة، إن حصة الهواتف الذكية في السوق تصل حاليا إلى 17 في المائة فقط، وهو ما يعني أن أقل من مستخدم واحد من بين كل خمسة مستخدمين للهواتف المحمولة، لديه هاتف ذكي، وهو رقم يكشف عن فجوة صارخة بين الأغنياء والفقراء.
 
 ففي أوروبا الغربية، يصل عدد الهواتف الذكية إلى نحو ثلث إجمالي عدد الهواتف المحمولة، في حين تقل هذه النسبة بقوة في الدول النامية، تبلغ 6 في المائة فقط، ولكن يبدو أن هذه النسبة على وشك التغير.
 
 فمحللو السوق يتوقعون أنه بحلول عام 2015 سيكون لدى ثلث سكان العالم هواتف تتيح لهم الدخول على الإنترنت، ويعني هذا أن الجانب الأكبر من هذا النمو سيأتي من الصين وأمريكا اللاتينية وإفريقيا.
 
 #2#
 
 وتشير التقديرات إلى أن سوق الهواتف الذكية في أمريكا الجنوبية، على سبيل المثال، ستصل إلى ثلاثة أمثال مستواها الحالي، البالغ 14 في المائة، فيما تقول شركة تشاينا موبايل أكبر مشغل للهواتف المحمولة في الصين إن حركة البيانات تضاعفت بنحو ثلاثة أمثال العام الماضي.
 
 وتحقق الهواتف رخيصة الثمن نسبيا نجاحا ملحوظا بشكل خاص في هذه الأسواق، ولهذا السبب تحديدا تجتاح الهواتف الذكية الرخيصة والتي تستخدم نظام تشغيل ''فاير فوكس''، أسواق أمريكا اللاتينية.
 
 ولا يتطلب نظام ''موزيلا'' إمكانيات كبيرة بشكل خاص، مثل ما يتطلبه نظاما'' أي أو إس'' أو ''أندرويد'' المنافسين له، وبالتالي، فإن هذا يؤدي إلى خفض تكاليف الإنتاج.
 وعلى سبيل المقارنة، فإن سعر أرخص جهاز آي فون من إنتاج شركة أبل يصل إلى 399 يورو، في حين يبدأ سعر أول فئة من آي فون 5 أحدث جهاز من إنتاج الشركة، بـ 679 يورو.
 
 والسؤال المطروح الآن هو هل سيضطر منتجو الهواتف، مثل أبل إلى خفض الأسعار؟
 يرى نيكولاوس موهر من مؤسسة إكسنتشر للاستشارات أن هذه الشركات ستواجه بالتأكيد ضغوطا متزايدة، لم تعد الميزة التي تمتعت بها شركات مثل أبل قبل عام موجودة''، ويشير موهر إلى أن الولاء لماركة بعينها في سوق الهواتف في تراجع، ''باستثناء أبل''.
 وترى أنيت زيمرمان من مؤسسة جارتنر لاستشارات تكنولوجيا المعلومات أيضا أن أبل منتجة أجهزة أي فون لا تزال في فئة خاصة بها.
 
 #3#
 
 وتقول: ''إذا انتجت أبل بالفعل هاتفا ذكيا رخيصا ــــ كما تشير التكهنات ـــــ فإنها ستربطه بالتأكيد بخدمات جديدة أو عروض تضمن تدفقات جديدة للإيرادات''.
 وتضيف زيمرمان ''إنهم لا يزالون يتمتعون بأعلى هوامش أرباح، لماذا يذبحون أنفسهم بأيديهم''؟
 
 وعلى أية حال، فقد أظهر المستهلكون استعدادا لإنفاق الأموال على اتصالات الهواتف المحمولة، حتى في أوقات الأزمات الاقتصادية.
 
 وأشار فيتوريو كولاو الرئيس التنفيذي لشركة فودافون، في مؤتمر برشلونة إلى ما كان ردده سابقا من أنه يمكن للكثيرين التخلي عن تعاطي الكحول والسجائر والشوكولاتة والجنس، ولكن ليس عن هواتفهم النقالة، ولم يكن للوضع الاقتصادي العالمي، في واقع الأمر، سوى تأثير سلبي محدود على سوق الهواتف المحمولة.