200 ميزة جديدة في نظام تشغيل «iOS 6» من «أبل» 

قت شركة أبل نظام تشغيلها الجديد iOS 6 وجعلته متاحاً لمستخدميها كافة منذ وقت متأخر مساء الأربعاء الماضي، وأصبح بالإمكان تنصيبه في كل الأجهزة بمختلف فئاتها وإصداراتها التي أنتجت مع هاتف 3GS وما بعده من أجهزة الآيبود والآيباد والآيفون والكمبيوترات المكتبية والمحمولة. ورغم تطوير النظام وتزويده بنحو 200 ميزة جديدة تجعله جديراً لتنصيبه من قِبل مستخدمي أجهزة أبل، إلا أن هناك تذمراً من قِبل عدد من المستخدمين بعد تعرُّضهم لمشكلات بعد تحميل النظام الجديد في أجهزتهم، فهناك من حذفت بعض رسائل الجوّال النصية والوسائط المخزنة بهاتفه الآيفون، خاصة من لديهم رسائل تحمُّل معلومات بالغة الأهمية بالنسبة لهم، وكذلك حذف الصور للخلفيات من برنامج الدردشة الواتساب ونحوها، وآخر تغيّرت أماكن الأيقونات وبعض الحروف من لوحة المفاتيح، وهذا ما دفع بعضهم إلى إرسال رسائل تحذيرية عبر المنتديات وشبكات التواصل الاجتماعي وبرامج الدردشة إلى عدم التسرُّع في تحميل نظام التشغيل، حتى يتم حل المشكلات من قبل ''أبل'' في التحديث القادم للنظام.. إلا أن أغلب المستخدمين ينظرون إلى أن هذه المشكلات المشار إليها لا تمثل أهمية تُذكر عندهم، ويفضل عدم الانتظار ويبادر لتنصيب نظام التشغيل في جهازه. ولكن يتطلب تحميل نظام تشغيل iOS 6 الذي يصل حجمه لنحو 630 ميغا مساحة خالية في ذاكرة الجهاز الرئيسة لا تقل عن 2 جيجا وإلا لن يكون من المتاح تنصيبه، مما يستدعي حذف الملفات غير المهمة للمستخدم ونقل بعضها إلى الكمبيوتر وكذلك الاستغناء عن التطبيقات غير الضرورية التي تحجز مساحة كبيرة في الذاكرة الرئيسة، حتى يصبح بالإمكان تنصيب نظام التشغيل.
 ويوصي المتخصّصون بأن تكون حالة البطارية على وضع الشحن الكامل ويفضل توصيل الجهاز بالمصدر الكهربائي مباشرة، وكذلك أن يتم التحميل بواسطة إشارات الواي فاي Wi Fi، وذلك لأن الاتصال بالإنترنت عبر البث اللاسلكي يكون أضمن من إشارات شبكة اتصال الجوّال تحسباً للتقطيع عند ضعف إشارة الاتصال، وأن يوضع الجهاز بالقرب من مصدر قوي لإشارة استقبال بكامل التدرج. 
 يحتوي هذا النظام على أكثر من ٢٠٠ ميزة جديدة، تتضمن التالي:
 الخرائط: قامت ''أبل'' بتصميم خرائط تستند إلى المتجه والتنقل من وجهة إلى أخرى مع الاتجاهات الصوتية على كل من ''آيفون 5''، ''آيفون 4''،  iPad Wi-Fi + Cellular (الجيل الثاني والثالث) وميزة Flyover لصور واقعية وثلاثية الأبعاد. 
 اندماج وتحسينات لميزة Siri في طلب الاتجاهات والعثور على الأماكن على طول الطريق. وخاصية البحث المحلي متوافرة في البلدان المدعومة بميزة Siri (قد تكون الإتاحة محدودة خلال بدء تطبيق الميزة).
 اندماج Facebook: تسجيل الدخول لمرة واحدة من الإعدادات، كما يمكنك النشر من الصور، Safari، الخرائط، App Store، وiTunes، وGame Center، مركز الإشعارت وSiri، إضافة موقع واختيار الجمهور لأي نشر وعرض أحدث صور الصفحة الشخصية ومعلومات الاتصال لـ Facebook في جهات الاتصال، كذلك عرض أحداث الـ Facebook وأعياد الميلاد في التقويم، يمكن للأصدقاء عرض الصور المشتركة في تطبيق الصور، iPhoto و''أبل'' TV
 تحسينات الـ FaceTime: دعم لـ FaceTime عبر الخلوي لـ ''آيفون 5''، الـ ''آيفون 4 S'' والـ iPad Wi-Fi + Cellular (الجيل الثالث)، وتلقي مكالمات FaceTime، إلى رقم iPhone الخاص بك، على iPad وiPod touch الخاص بك.
 تحسينات الهاتف: ميزة عدم الإزعاج لمنع المكالمات الواردة والإشعارات، خيار ''الرد برسالة'' عند رفض مكالمة، خيار ''تذكيري لاحقاً'' عند رفض مكالمة بناءً على الوقت أو المكان.
 تحسينات Safari: علامات تبويب لـ iCloud لرؤية الصفحات المفتوحة على جميع أجهزتك
 وتوفير قائمة قراءة دون الاتصال بالإنترنت، دعم تحميل الصور. العرض الكامل على الشاشة لـ iPhone وiPodtouch، لافتات التطبيق الذكي.
 التحكم في الخصوصية: جهات الاتصال، التقويمات، التذكيرات، الصور والبيانات المشتركة عبر Bluetooth. ويمكن إعادة ترتيب التذكيرات في تطبيق التذكيرات.
 - تخصيص الاهتزازات للتنبيهات على الـ iPhone.
 - تطبيق الساعة على الـ iPad.
 - ساعة تنبيه مع أغنية.
 - البحث في الحقول كافة لجهات الاتصال.
 - نمط الفيلم التلقائي لتحسين جودة صوت الفيديو.
 ويمكن التواصل مع الدعم الفني لتصحيح الأمان والمشكلات التي تصادف المستخدم عبر موقعهم الإلكتروني.