Archos تكشف الستار عن هاتف 55 Graphite 

ت شركة Archos الستار عن هاتفها الذكي الجديد 55 Graphite المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، كما يعتمد على معالج رباعي النواة بسرعة 1.5 جيجا هيرتز. ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ16 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ2 جيجابايت، كما يحوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد الهاتف على كاميرا خلفية مزدوجة، الأولى بوضوح 13 ميجا بكسل، والأخرى بوضوح 2 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، كما أن الهاتف مزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3000 ملي أمبير.