حل مؤقت لمشكلة حرف i في آي فون 

أشارت مجلة «ماك آند آي» إلى شكوى بعض أصحاب هاتف «آي فون» والكمبيوتر «آي باد» من إصدار «آي أو إس 11.1» لوجود خطأ مزعج به، إذ إنه بدلاً من ظهور الحرف «i» يظهر الحرف «A» تلقائياً مع أحد الرموز.
 ولفتت المجلة إلى أنه حتى يتم التوصل إلى حل نهائي لهذه المشكلة، فقد نصحت «أبل» باللجوء إلى «حيلة» لمواصلة الكتابة كالمعتاد؛ إذ يتعين على المستخدم هنا تصفح قائمة «الإعدادات» Settings ثم بند «عام» General ثم بند «لوحة الكتابة» Keyboard وأخيراً تحديد بند «استبدال النص» Text Replacement.
 وبعد النقر على أيقونة «بلس» يتم إدخال الحرف «I» في بند Phrase، كما يتم إدخال الحرف «i» مع Shortcut، وعندئذ يغير الهاتف طريقة الكتابة تلقائياً إلى الكتابة، بحروف كبيرة مع كل عملية إدخال للحرف «i»، ولا يتم إظهار الرمز الخاطئ بعد ذلك.
 وشددت الشركة على أنه بمجرد إصلاح «أبل» لهذه المشكلة في التحديث الجديد، فإنه يلزم حذف القاعدة الاستثنائية في إعدادات لوحة المفاتيح.
