جامعة أمريكية تتهم «أبل» بسرقة ابتكاراتها 

ت جامعة بوسطن دعوى ضد الشركة الأمريكية لانتهاكها حقوق الملكية الفكرية وبراءة الاختراع التي حصلت عليها الجامعة منذ زمن طويل التي تتعلق بأشباه الموصلات العاملة على "نتريد الغاليوم" التي تستخدمها "أبل" في أجهزتها الثلاثة المذكورة.
 كما طلبت الجامعة في بوسطن من المحكمة حظر البيع ومنع التصنيع، إضافة إلى منع تصدير الأجهزة التي تنتهك براءات الاختراع التي ذكرتها في الدعوى، كما تطالب الجامعة بالأرباح التي جنتها "أبل" في الفترة الأخيرة من خلال بيع الأجهزة التي تضم الانتهاكات.
 وتحاول جامعة بوسطن في الولايات المتحدة الأمريكية حظر بيع عدد من أجهزة "أبل" منها آيفون5 وآيباد وماك أير.
 فيما أكد أحد المطلعين على القضية لوسائل إعلام رقمية أنها إذا ما تمكنت الجامعة من كسب القضية ستضطر "أبل" إلى دفع مبالغ تقدر بمئات الملايين، وقد تصل على أكثر من مليار دولار على الانتهاكات التي قامت بها، ويقول المطلع: إن الجامعة سجلت براءات الاختراع المذكورة باسمها منذ العام 1997، ما يزيد الفرص بربح القضية ومقاضاة "أبل".