نسخة محدثة من «فيسبوك» لمستخدمي «بلاكبيري» 

أطلقت الشبكة الاجتماعية ''فيسبوك''، تحديثا جديدا لمستخدميها الذين يملكون هواتف ''بلاكبيري'' النسخة العاشرة، في الوقت الذي أكدت فيه ''بلاكبيري'' أن الإصدار الجديد يحمل الرقم 10.2.2 ويملك عددا من المزايا الجديدة.
 وقالت الشركة الكندية إن التحديث الجديد المتوافر في متجرها جلب إمكانية إعادة المشاركة، إضافة إلى دعم المحادثات الجماعية، ومعاينة الروابط، وعرض مقاطع الفيديو بالوضعية الأفقية.
 واستعرضت ''بلاكبيري'' المزايا الجديدة، مثل إمكانية مشاركة التحديثات من الصفحات والملفات الشخصية للأصدقاء على حائط المستخدم، أو حائط صديق أو في مجموعة أو قائمة أو حتى في رسالة.
 وتضمن التحديث الجديد إمكانية عرض مقاطع الفيديو بالوضعية الأفقية لاستخدامها لدى تحويل التطبيق ككل إلى هذه الوضعية، إضافة إلى إمكانية حذف تحديثات الحالة وغيرها من المنشورات من التطبيق نفسه، وهي الميزة التي لم تكن متاحة سابقةً.
 ويمكن لمستخدمي منصة ''بلاك بيري 10'' تحديث تطبيق ''فيسبوك'' لديهم، أو تحميل التطبيق من متجر ''بلاك بيري آبوورلد'' بدءا من اليوم.
