تطبيق CalenTile .. أداة متميزة لتذكير المستخدمين بمواعيدهم والأحداث على التقويم 

مع اختلاف الحسابات التي يملكها المستخدمون مع زيادة اعتمادهم على الهواتف الذكية، يملك كل حساب منهم قائمة من الأحداث والمواعيد سواء كانت تذكيرا بمواعيد اجتماعات أو أحداث مختلفة قد لا تظهر للمستخدم، إلا إذا قام بالدخول على الحساب المرتبط بها، الأمر الذي قد يجعل المستخدمين ينسون ما يجب عليهم فعله لكون كل هذه الأحداث موجودة في تطبيقات "تقويم" مختلفة، لذلك كانت الحاجة لوجود مكان واحد يجمع كل هذه الأحداث في مكان واحد لتظهر أمام المستخدمين. وهنا يأتي دور تطبيق CalenTile الذي يعد بمنزلة لوحة يمكن للمستخدم وضعها في صندوق الإعدادات السريعة وشريط القوائم، التي بدورها ستعرض له تلقائيا حدث التقويم التالي، حيث سيتيح التطبيق للمستخدم التحقق بسهولة من حدث التقويم التالي دون الحاجة إلى فتح تطبيقات التقويم أو وجود تطبيق مصغر "ويدجيت" كامل على الشاشة الرئيسة. ويقرأ التطبيق تقويمات المستخدم المختلفة لمختلف الحسابات لمعرفة اسم وتاريخ ووقت الحدث التالي ويظهر له هذه المعلومات بطريقة منظمة للغاية، وكل ما عليه فعله بعد تثبيت التطبيق، هو الانتقال إلى زر "التعديل" في لوحة الإعدادات السريعة، ومن هناك يمكن إضافة الإعداد الخاصة به.
