نمو شحنات أجهزة الكمبيوتر عالميا 2.8 % خلال الربع الثاني من 2020 

بعد الانخفاض الكبير الذي واجه سوق أجهزة الكمبيوتر عالميا في الربع الأول من العام الجاري بسبب اضطرابات سلسلة التوريد المتعلقة بجائحة فيروس كورونا المستجد، عادت سوق أجهزة الحاسوب الشخصية إلى النمو مع إعادة البائعين إلى قنواتهم، وزيادة الطلب على أجهزة الحاسوب المحمولة، حيث بلغ إجمالي شحنات الحواسيب في جميع أنحاء العالم نحو 64.8 مليون وحدة في الربع الثاني من عام 2020، بزيادة تقدر بـ2.8 في المائة مقارنة بالربع الثاني من عام 2019، وذلك بحسب النتائج الأولية من شركة أبحاث السوق Gartner. وأشار التقرير إلى أن الربع الثاني من عام 2020 يمثل انتعاشا قصير المدى لسوق أجهزة الحاسوب في جميع أنحاء العالم، بقيادة النمو القوي الاستثنائي في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، وذلك بعد أن تعطلت سلسلة توريد أجهزة الحاسوب بشدة في أوائل عام 2020، بسبب جائحة كوفيد – 19، كان جزء من النمو في هذا الربع يرجع إلى الموزعين وقنوات البيع بالتجزئة التي أعادت تخزين إمداداتها إلى مستويات شبه طبيعية. إضافة إلى ذلك، كان نمو أجهزة الحاسوب المحمولة قويا بصورة خاصة، مدفوعا بعدة عوامل، مثل، استمرارية اتجاه العمل عن بعد، والتعليم عبر الإنترنت واحتياجات الترفيه للمستهلكين، ومع ذلك، فإن هذا الارتفاع في الطلب على أجهزة الحاسوب المحمولة لن يستمر إلى ما بعد عام 2020، حيث كانت الشحنات مدعومة بصورة أساسية باحتياجات الأعمال على المدى القصير بسبب تأثير جائحة كوفيد – 19. وفي الربع الثاني من عام 2020، جاءت شركة لينوفو الصينية في المركز الأول في سوق أجهزة الحاسوب في جميع أنحاء العالم، إذ شحنت الشركة ــ حسب تقديرات "جارتنر" ــ أكثر من 16.197 مليون وحدة، مقارنة بـ15.541 مليون وحدة أي بزيادة قدرها 4.2 في المائة التي باتت تستحوذ على نحو 25 في المائة من السوق، في حين جاءت شركة HP الأمريكية في المركز الثاني بعد شحن 16.165 مليون وحدة مقارنة بـ13.810 مليون وحدة بزيادة قدرها 17 في المائة لتستحوذ على 24.9 في المائة من السوق، وجاءت شركة ديل في المركز الثالث بعد شحن 10.648 ملايين وحدة مقارنة بـ10.680 مليون وحدة وبانخفاض قدره 0.3 في المائة واستحواذها على 16.9 في المائة من سوق أجهزة الكمبيوتر العالمية. إلى جانب ذلك، شحنت شركة أبل نحو 4.368 مليون وحدة لتسجل نمو قدره 5.1 في المائة مقارنة بـ4.157 مليون وحدة للربع الثاني من العام الماضي، ثم جاءت "أيسر" بنحو 4.007 مليون وحدة شحنتها لهذا الربع مقارنة بـ3.241 مليون وحدة للفترة ذاتها من العام الماضي لتسجل نمو قدره 23.6 في المائة لتستحوذ على حصة 6.2 في المائة، ثم "أسوس" بنحو 3.593 ملايين وحدة مقارنة بـ2.960 مليون وحدة للربع الثاني من العام الماضي، في حين انخفضت شحنات الشركات الأخرى بالمجمل بنسبة 22.4 في المائة.
