«سوني» تكشف عن أول «فلاش ميموري» للهواتف الذكية 

حت شركة سوني، رائدة حلول التكنولوجيا في العالم، الستار عن أول "فلاش ميمورى" يمكن توصيله بالهواتف الذكية والحواسيب اللوحية "تابلت"، ليستخدم في نقل البيانات وملفات الفيديو والصور مباشرةً منها وإليها، حيث يحتوي الفلاش على منفذ "ميكرو USB" في أحد الجانبين للهواتف، والمنفذ الآخر يحتوي على USB بحجم كامل كي يتصل بأي جهاز كمبيوتر.
 ويدعم الفلاش ميمورى المبتكر، الذي يعرف باسم USM-SA1، الهواتف الذكية المزوّدة بنظام التشغيل "أندوريد 4.0.3" فيما فوق، ويتوافر في ثلاث سعات تخزينية، 8 و16 و32 جيجا بايت، يبلغ سعر كل منها 20 دولاراً و30 ودولاراً و63 دولاراً، على الترتيب، وهي تأتي في تصميم رائع، وحجم صغير ومناسب.
 ويحتاج المستخدم فقط إلى تحميل أحد التطبيقات من خلال متجر "جوجل بلاي" كي يتمكّن من البحث عن الملفات ونقلها أو نسخها أو تصنيفها أو حتى مسحها بسهولة شديدة.