«ويندوز8» يدعم 4 آلاف تيرابايت 

كشفت مايكروسوفت لـ ''الاقتصادية'' أن نظام التشغيل الجديد يدعم التعامل مع مساحات تشغيلية ضخمة تصل إلى 4 بيتابايت أي ما يعادل 4096 تيرابايت، كأول نظام تشغيل شخصي يسمح باستخدام مساحة التخزين هذه.
 وأوضحت الشركة من خلال مؤتمرها الصحافي الذي أطلقت فيه ''ويندوز8'' الجديد أمس الأول أن النظام الجديد يملك عدة ابتكارات، منها واجهة استخدام جديدة كليا، ومتجر ''ويندوز'' Windows Store للتطبيقات، مع دعم أكثر من 120 لغة منها العربية.
 وستتوفر نسختان من نظام التشغيل ''ويندوز 8'' في السعودية، النسخة القياسية ''ويندوز 8'' Windows 8 والنسخة الاحترافية ''ويندوز 8 برو'' Windows 8 Pro. وتقدم ''مايكروسوفت'' نسخة خاصة للشركات والمؤسسات هي ''ويندوز 8 إنتربرايز'' Windows 8 Enterprise، كما تدعم النسخ عددا من التقنيات الحديثة، مثل ''يو إس بي 3''، والتواصل بتقنية المجالات القريبة أو الضيقة NFC، والحوسبة السحابية، وتقنية ''يو إي إف آي'' UEFI، ومعالجات ''إيه آر إم'' ARM التي تستهلك طاقة كهربائية منخفضة. الجدير بالذكر أنه لأول مرة تطلق ''مايكروسوفت'' أيضا من خلال أنظمة تشغيلها المختلفة ''ويندوز ستور'' Windows Store، التي تسمح للمستخدم بتحميل التطبيقات كما لو كان يستخدم هاتفه الجوال أو جهازه المحمول، مع توفير العديد من التطبيقات في فئات مختلفة، مثل الإنتاجية والطقس والترفيه والصحة والسفر والتعليم والرياضة والكتب والتسوق والتغذية والأعمال والأخبار، وغيرها.
