هل سيؤثر افتقار «هواوي ميت 30» إلى تطبيقات «جوجل» في المبيعات؟ 

مســـــونج" و"هـــواوي" و"أبل"، تمثل هذه العلامات التجارية عمالقة تصنيع الهواتف، التي تسيطر بدورها على سوق الأجهزة الذكية في العالم، فبعد أن كشفت "سامسونج" عن سلسلة هواتف نوت 10، و"أبل" عن سلسلة هواتف آيفون 11، جاءت "هواوي" لتكشف عن سلسلة هواتف ميت 30 الأسبوع الماضي، لتكمل الأحجية، وتوضح معالم المنافسة القائمة بين عمالقة تصنيع الهواتف الثلاثة الكبار أمام الجميع، حيث إنها - ومع افتقار سلسلة أجهزتها الجديدة إلى تطبيقات "جوجل" الأساسية - يمكنها المنافسة وتوفير تطبيقات بديلة للمستخدمين، تقوم مقام التطبيقات الأساسية، وهنا يأتي السؤال المهم: هل سيؤثر حرمان "هواوي" من تطبيقات "جوجل" الأساسية في مبيعات الجهاز أو أجهزتها المستقبلية؟ الكشف عن «ميت 30» رغم الحظر خلال حدثها الأكبر الأسبوع الماضي، كشفت "هواوي" عن عديد من المنتجات، التي كان من أبرزها سلسلة هواتف "ميت 30" و"ميت 30 برو" الداعمة للجيل الخامس، والإصدار الجديد من ساعتها الذكية إضافة إلى تلفزيونها الذكي الجديد. يأتي هاتف "ميت 30 برو" بنظام تصوير مكون من أربع كاميرات خلفية مميزة بدقة 40 و40 و8 ميجا بكسل، تدعم تصوير الفيديو بدقة 4K بمعدل 60 إطارا في الثانية، وتقنية HDR+، وتصوير مميز في ظروف الإضاءة المنخفضة، وتأتي الكاميرا الرابعة بحساس للتصوير ثلاثي الأبعاد، أما الكاميرا الأمامية فتأتي بدقة 32 ميجا بكسل مع ميزة المسح ثلاثي الأبعاد. ويقدم هاتف "ميت 30 برو" شاشة من نوع OLED منحنية من الجانبين بقياس 6.53 بوصة، وبدقة 2400×1176 بكسل، تدعم القلم الإلكتروني، طورتها "هواوي" للتخلي عن الأزرار المادية للطاقة والصوت، ليدعم الهاتف أزرارا افتراضية، كما يدعم الهاتف بطارية تبلغ سعتها 4500 ميلي أمبير، مع تقنية الشحن السريع اللاسلكي وتقنيات الجيل الخامس. يشترك الهاتفان في عديد من المواصفات، لكنهما يختلفان في بعض الأمور، مثل حجم الشاشة فهو أكبر قليلا بواقع 6.62 بوصة، ومن حيث الكاميرات أيضا حيث يأتي الهاتف بكاميرات خلفية بدقة 40 و16 و8 ميجا بكسل، إضافة إلى الكاميرا الأمامية بدقة 24 ميجا بكسل، وبطارية سعتها 4200 ميلي أمبير. ويدعم كلا الهاتفين معالج Kirin 990 الذي يعمل بتقنية 7 نانو متر، ومعالج الرسوميات Mali-G76 MP16 أما ذاكرة الوصول العشوائي فهي بحجم ثمانية جيجا بايت، وذاكرة التخزين الداخلية بسعة 128 أو 256 جيجا بايت. وسيعمل كلا الهاتفين بواجهة المستخدم EMUI10 التي طالما كانت قائمة على نظام أندرويد، من دون خدمات "جوجل"، إلا أن "هواوي" أطلقت Huawei Mobile Services على غرار خدمات "جوجل"، وقد استثمرت الشركة مليار دولار أمريكي لجذب المطورين. ويمكن للمستخدمين تنزيل التطبيقات من متجرها الخاص AppGallery. إلى جانب ذلك كشفت "هواوي" خلال الحدث ذاته عن  Huawei Vision وهو جهاز تلفاز مدعوم بكاميرا جديدة يدعم تقنية 4K، يعمل بنظام التشغيل الخاص بها "هارموني"، ويأتي بطرازين من حيث حجم الشاشة، الأول: 65 بوصة، والآخر 75 بوصة، ومن المتوقع إطلاق شاشات بأحجام أخرى مستقبلا. كما أعلنت عن ساعتها الذكية Watch GT 2 التي تمتاز أيضا بأنها تعمل بنظام تشغيل طورته "هواوي" هو LiteOS، التي تتمتع ببطارية تكفي للعمل لمدة أسبوعين في وضع الاستعداد، وتأتي بحجمين للشاشة هما 1.39 و1.2 بوصة، مدعومتين بمعالج من نوع Kirin A1 مع تقنية البلوتوث 5.1، وحساسات لمراقبة نبضات القلب، واللياقة، والتوتر. وتمتاز الساعة بأنها مقاومة للماء حتى عمق 50 مترا لمدة عشر دقائق. هل ستعود تطبيقات «جوجل»؟ لقد أبدت "هواوي" ثقتها بقدرتها على بيع 20 مليون هاتف من سلسلة "ميت 30" على الرغم من الحظر ومن دون مساعدة "جوجل"، فقد قال ريتشارد يو الرئيس التنفيذي لشركة هواوي "إن الحظر سيؤثر في المبيعات خارج الصين، لكن مبيعات الصين ستزيد كثيرا، لأن هذا الهاتف هو الهاتف الرائد الأكثر تنافسية في الجيل الخامس في العالم"، ويعتقد أن المبيعات يمكن أن تصل إلى أكثر من 30 مليونا. وعلى الرغم من أن "هواوي" تتوقع انخفاضا في المبيعات العالمية، إلا أنها تتوقع نموا قويا في سوقها المحلية في الصين. وفي ظل عدم وجود تطبيقات وخدمات "جوجل"، فإن مستخدمي سلسلة الهواتف الجديدة بحاجة إلى استخدام منصة تطبيقات هواوي AppGallery المجموعة الأساسية لخدمات "هواوي HMS" بسبب الحظر التجاري ضد الشركة الصينية. يذكر أن "هواوي" حققت خلال الربع الثاني من العام الجاري أعلى نسبة نمو مقارنة بأي شركة مصنعة في الصين خلال الأعوام الثمانية الماضية، وفقا لأبحاث شركة Canalys، وتظهر التقارير أن "هواوي" قادرة بمجرد رفع الحظر على إعادة تشغيل خدمات "جوجل" لجميع الهواتف بما فيها خدمات "جوجل بلاي".