غدا.. «أيسر» تنظم مؤتمرا صحافيا حول مستقبل صناعة التقنية في السعودية 

أطلقت ''أيسر'' التايوانية المتخصصة في صناعة الحواسيب، حاسبها اللوحي الجديد Iconia W700P، الذي يعمل بنظام ويندوز 8، ويستغرق ست ثوانٍ للتشغيل، بفضل معالج إنتل Core i3 و4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية.
 ويأتي الحاسب اللوحي الجديد مع شاشة بالغة الوضوح HD تعمل بتقنية IPS وبقياس 11.6 إنش وبدقة (1920×1080) بيكسل مع زاوية رؤية عريضة تصل إلى 178 درجة. أما سعته التخزينية الداخلية فتصل إلى 64 جيجابايت من التخزين الساكن SSD، إضافة إلى وجود قاعدة ارتكاز تتيح استعماله بوضعيات مختلفة أفقية وعمودية، ولوحة مفاتيح توصل مع الجهاز بتقنية البلوتوث، وذلك للحفاظ على إنتاجية المستخدمين في أي زمان ومكان - على حد تعبير أيسر. أما عن المنافذ، فيأتي Iconia W700P بمنفذ HDMI ومنفذ USB 3.0 وحيد.
 وفي هذا الصدد تنظم ''أيسر'' غدا مؤتمرا صحافيا يواكب إطلاق الجهاز في فندق إنتركونتيننتال في الرياض، بحضور قيادي شركة أيسر إقليميا، ويترأس المؤتمر أمين مرتزافي نائب الرئيس التنفيذي للشركة والمسؤول عن منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، للحديث حول مستقبل صناعة التقنية في المنطقة والعالم، والتوجهات التي تتخذها الشركات في مجال التكنولوجيا، وسيوضح المؤتمر الصحافي مستقبل شركة أيسر في السعودية والمنتجات التي تسعى إلى إطلاقها في السعودية والمنطقة.
 وقالت الشركة إن الجهاز الجديد يعد من الأجهزة المصممة لتبادل المعلومات مع العملاء وشركاء العمل، إذ يجعل العمل أثناء التنقل والحركة أسهل.
 يُذكر أن نسخة ويندوز 8 المرفقة مع الجهاز هي النسخة الاحترافية ''بروفيشينال''، مما يعني إمكانية استخدام التطبيقات والبرامج التقليدية التي تعمل على الحواسيب الشخصية المحمولة والمكتبية، وإمكانية دمجه بسهولة مع البنية التحتية القائمة لتقنية المعلومات، فهو يوفر، بحسب الشركة، إدارة ممتازة ويعزز من آلية الاستخدام والحلول الأمنية المتقدمة، ليكون الخيار الأمثل للشركات التي تبحث عن الأداء القوي والأجهزة الموثوقة، التي تتوافق مع متطلبات المرونة والأمان لبنية تقنية المعلومات الموجودة في المؤسسة.
