5 ملايين دولار من «جوجل» للحد   من استغلال الأطفال عبر الإنترنت 

مدت شركة جوجل الأمريكية وعملاق محرك البحث ميزانية مبدئية بقيمة خمسة ملايين دولار للتحرك فعليا ضد استغلال الأطفال بالمواد الإباحية على الإنترنت، في الوقت الذي ستتخذ إجراءات أكثر فعالية حيال ظهور المواد الإباحية أمامهم. 
 وكان ديفيد كاميرون رئيس الوزراء البريطاني قد خص شركة جوجل بسهام النقد الأسبوع الماضي، واتهمها بأنها لا تبذل ''كل جهدها'' لمكافحة انتشار صور ومواد فيلمية تنتهك وتستغل الأطفال عبر الشبكة العنكبوتية. 
 وقالت ''جوجل'' إنه سيتم توزيع هذا المبلغ المرصود على عدد من المنظمات في الولايات المتحدة وكندا وأوروبا وأستراليا وأمريكا اللاتينية. 
 وأردفت الشركة أنه من بين المنظمات التي ستتلقى هذه الأموال هي جماعات مثل المركز القومي الأمريكي للأطفال المفقودين والمستغلين للأطفال (NCMEC) ومؤسسة مراقبة الإنترنت في المملكة المتحدة. 
 فيما أعلنت بأنها ستعتمد تقنية جديدة للكشف عن أي صور تتسرب على الإنترنت بها انتهاك من هذا النوع، على أن تبلغ به مباشرة المؤسسات والمراكز الحقوقية السابق الإشارة إليها.