ZTE تطلق هاتفا مع حساس بصمة وبسعر لا يتجاوز 100 دولار 

قت شركة “زد تي إي” ZTE الصينية هاتفًا ذكيًا جديدًا يمتاز بأنه يوفر ميزة حساس بصمات الأصابع، على الرغم من أن سعره لا يتجاوز 99 دولارًا أمريكيًا. ويقدم “زد تي إي بليد سبارك” ZTE Blade Spark، الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا مع زجاج حماية من نوع جوريلا جلاس 3 بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". ويأتي الجهاز مع ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD. ويضم الهاتف، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، معالجًا رباعي النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 425 بتردد 1.4 جيجاهرتز، بالإضافة إلى بطارية بسعة 3,140 ميلي أمبيرًا/ساعة. ويعمل بالإصدار 7 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد من شركة جوجل. ويملك “زد تي إي بليد سبارك”، الذي يأتي بسماكة 9.65 ميليمترات ويزن 173.5 جرامًا، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع دعم تقنية التركيز التلقائي الطوري PDAF ومعدل تقريب 4x، كما يملك كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. يُذكر أن الهاتف متوفر حاليًا حصريًا في الولايات المتحدة عبر شركة الاتصالات “أي تي آند تي” at&t.