84.9 % نسبة الرسائل المزعجة في السعودية خلال شهر 

 تقرير حديث صادر من "سيمانتك" المتخصصة في نظم وبرمجيات أمن المعلومات عن توقعاتها الأمنية لعام 2013 والتي تشير إلى أن الشركات والأفراد في السعودية ما زالوا هدفاً للهجمات والجرائم الإلكترونية عبر الإنترنت. 
 
 ومن واقع الرصد والمتابعة لاحظت أن نسبة الرسائل الإلكترونية المزعجة في السعودية تزيد على المعدلات العالمية. 
 
 وتشير التقارير الاستقصائية التي تصدرها شركة سيمانتك شهرياً إلى أن المملكة ما زالت تصنّف بين الدول الخمس الأكثر استهدافا بهذه الرسائل خلال الأشهر الستة الماضية، وبلغت هذه الرسائل ذروتها في شهر سبتمبر 2012 بنسبة بلغت 84.9 في المائة من إجمالي الرسائل في السعودية، وتعود هذه النسبة المرتفعة من الرسائل الإلكترونية المزعجة في السعودية إلى تركيز المختصين في الجرائم الإلكترونية عليها، نظراً للانتشار المتزايد للإنترنت وعدم وعي المستخدمين ومعرفتهم بالمسائل الأمنية بالدرجة الكافية.
 
 #2#
 
 وتوقع سامر صيداني، مدير "سيمانتك" في السعودية ازدياد الهجمات التي وراءها دوافع مالية وشخصية وسياسية مستهدفة الحكومات والشركات والأفراد في السعودية والعالم بحلول عام 2013، وإن النسبة المتزايدة للرسائل المزعجة في السعودية تؤكد أن السوق ليست محصنة إزاء الأنشطة الإلكترونية الإجرامية ووجوب معرفة المستخدمين بالمخاطر الناجمة عن استخدام الإنترنت والتقنيات الحديثة. 
 
 أما على الصعيد العالمي، فقد ارتفعت نسبة الهجمات الإلكترونية الخبيثة حيث بلغت 81 في المائة عام 2011، وبما أن هذه الموجة مستمرة، فإن على المؤسسات في السعودية توخي الحيطة والحذر بشأن حماية معلوماتها الخاصة". 
 
 وكشفت تقارير للشركة أن الصراعات بين الدول والمنظمات والأفراد ستلعب دوراً جوهرياً في عالم الإنترنت، فالدول أو المجموعات  المنظمة من الأفراد سيستمرون في استخدام الإنترنت من أجل إتلاف أو تدمير المعلومات أو الأموال الآمنة لأهدافهم، ففي عام 2013 يشهد عالم الإنترنت ما يدعى على أرض الواقع "استعراض القوى"، حيث باتت الدول والمنظمات وحتى المجموعات من الأفراد تستعين بقراصنة الكمبيوتر لإظهار مدى قوتها و"إرسال رسائل ذات أهداف ومعان واضحة".
 
 برامج خبيثة جديدة
 
 بدأت موجة برامج مكافحة الفيروسات الوهمية في التلاشي مع ظهور الأحكام الجنائية الخاصة بهذا النوع من الأنشطة الإجرامية عبر الإنترنت، إلا أن نوعا جديدا من البرمجيات الخبيثة الأقوى قد ظهر أخيراً ويدعى "Ransomware". 
 
 وتتجاوز هذه البرمجيات عملية القيام بخداع الضحايا التقليدية للوصول إلى حد الإخافة والترهيب، ففي عام 2013، من المتوقع أن يبدأ مجرمو الإنترنت استخدام سبل محجوبة أكثر مهنية تصل إلى حد استفزاز ضحاياهم، واستخدام الأساليب التي تجعل من الصعب استعادة البيانات بعد معالجة البرنامج وإزالته.
 
 أجهزة الهاتف المحمولة
 
 تعمل البرمجيات الخبيثة التي تهاجم أجهزة الهواتف المحمولة والتي تدعى "Madware" على تعطيل جهاز المستخدم، وبإمكانها إفشاء تفاصيل عن موقع الجهاز ومعلومات الاتصال المخزنة داخله وكشفه أمام مجرمي الإنترنت. 
 
 ويقوم "Madware" - الذي غالباً ما يتسلل إلى هاتف المستخدم عند قيامه بتحميل أحد التطبيقات - في أغلب الأحيان بإرسال تنبيهات منسدلة إلى شريط الإعلام، ويضيف الرموز، ويغير إعدادات المتصفح، ويقوم بجمع المعلومات الشخصية الموجودة في الجهاز، فخلال الأشهر التسعة الماضية، ازداد عدد التطبيقات بما فيها الأكثر عدوانية من نوع "Madware" بنسبة 210 في المائة. 
 
 وبسبب إمكانية جمع موقع ومعلومات الجهاز بشكل مشروع من قِبَل شبكات الإعلان، تتوقع شركة "سيمانتك" زيادة استخدام "Madware" نتيجة سعي المزيد من الشركات إلى تنمية إيراداتها من خلال نشر الإعلانات عبر الهواتف المحمولة.
 
 وأشارت "سيمانتك" إلى أن وسائل الإعلام الاجتماعية تحظى بثقة المستخدم الذي يقوم بتبادل المعلومات الشخصية، وإنفاق المال على الألعاب وعلى إرسال الهدايا للأصدقاء، لذا بدأت هذه الشبكات إيجاد طرق جديدة لجني الأموال من خلال منصاتها، وذلك بالسماح لأعضائها بشراء وإرسال الهدايا الحقيقية، وهو ما يفتح الأبواب أمام قراصنة الإنترنت لاستخدام وسائل جديدة لتمهيد الطريق لهجماتهم. 
 
 ومن المتوقع زيادة نسبة هجمات البرمجيات الخبيثة التي تسرق تفويض الدفع في الشبكات الاجتماعية، وخداع المستخدمين ودفعهم إلى تقديم تفاصيل الدفع وغيرها من المعلومات الشخصية القيمة إلى شبكات اجتماعية وهمية.
 
 قراصنة الإنترنت والسحابية
 
 مع تواصل استخدام الأجهزة المحمولة غير المدارة ضمن شبكات الشركات والتقاط البيانات التي يتم تخزينها في وقت لاحق على سحابة أخرى، يتزايد خطر التعرض للاختراقات والهجمات التي تستهدف البيانات الموجودة على أجهزة الهواتف المحمولة. 
 
 وتقوم بعض هذه البرمجيات الخبيثة على تكرار التهديدات القديمة، مثل القيام بسرقة المعلومات من الأجهزة، ولكنها قامت بإيجاد خدع جديدة ومتطورة أكثر مقارنة بخدع البرمجيات الخبيثة القديمة، فالبرمجيات الخبيثة الحالية الخاصة بأجهزة الهواتف المحمولة تقوم بإرسال رسائل نصية تمكن الأشرار من الاستفادة منها، ففي عام 2013، ستتقدم تقنيات الهواتف المحمولة، ما سيفسح المجال أمام خلق فرص اختراق جديدة لمجرمي الإنترنت. 
 
 وإضافة إلى ذلك، فإن زيادة استخدام خدمة الحوسبة المتنقلة سيجهد البنية التحتية لجدران الحماية "SSL" في الهاتف المحمول، ما يكشف عن وجود قضية محورية ومهمة وهي أن عملية تصفح الإنترنت من خلال متصفحات الهاتف المحمول لا تخضع للحماية المناسبة "SSL"، الأمر الذي عمل على تفاقم هذه المشكلة، أن العديد من عمليات التصفح هذه تتم باستخدام تطبيقات غير آمنة، ما يزيد عدد المخاطر المضافة إلى الجدول، تماماً مثل الرجل الذي يقع وسط حقل رماية.