"جوجل" .. دفع رسوم مقابل نشر الأخبار 

ي شركة جوجل التابعة للشركة الأم ألفابيت مباحثات مع ناشرين بشأن دفع رسوم ترخيص من أجل تضمين نصوص مقالاتهم في نتائج بحث أخبار جوجل "جوجل نيوز". وذكرت اليوم وكالة أنباء بلومبرج نقلا عن مصدر مطلع أن المباحثات، وهي في مرحلتها الأولى، تجرى بشكل رئيسي مع ناشرين فرنسيين وأوروبيين آخرين، وقد لا تؤدي إلى أي اتفاقات. وأوضحت أن أي اتفاق سوف يطبق على منتجات الأخبار مثل محرك بحث جوجل الإخبارى العمودى الخاص بموضوعات محددة مثل الرياضة أو الصحة أو المالية أو بمجموعات مستهدفة محددة مثل الباحثين عن عمل. وأثارت جوجل حالة من الغضب في فرنسا الخريف الماضي بعدما قالت إنها ستظهر النسخة الرئيسية لنتائج البحث الإخبارية الفرنسية التي لن تشمل نظرات مسبقة للمقال أو أجزاء منه في أعقاب صدور قانون جديد لحقوق النشر. وأدى ذلك بالناشرين والمسؤولين الفرنسيين الذين عبروا عن أملهم في الفوز بتعويض من منصات إلكترونية في إطار القانون الجديد، لاتهام عملاق البحث على الإنترنت بتقوية تلك المنصات. وقالت الجهات الرقابية الفرنسية لمكافحة الاحتكار وقتها إنها ستحقق مع جوجل بشأن تنفيذها للأحكام.