رغم نزيف الخسائر .. «بلاكبيري» تواصل كبرياءها وتطلق حزمة من التحديثات 

نت "بلاكبيري" الكندية نتائج أعمالها المالية للأشهر الثلاثة الأخيرة من هذا العام بخسائر تجاوزت 4.4 مليار دولار، في الوقت الذي تواصل فيه كبرياءها بإطلاق عدد من الأجهزة والحزم البرمجية كان آخرها جهازي زد 30 وتحديثات شاملة في نظام تشغيلها 10.2.
 وفقد سهم الشركة خلال الفترة المالية التي رصدها التقرير زهاء 67 سنتا، كما انخفضت الإيرادات الإجمالية بنسبة 24 في المائة عند مقارنتها بالفترة نفسها من العام الماضي 2012.
 وأعلنت الشركة على هامش تقريرها المالي أنها وقعت عقد شراكة لمدة خمس سنوات مع Foxconn الصينية، أكبر مصنع في العالم للمنتجات الإلكترونية ومكوناتها، وهو الاتفاق الذي سيمنح المصنع الصيني العملاق تطوير بعض أجهزة البلاكبيري وإدارة المخزون الخاص بها.
 وبعد ساعات قليلة من الإعلان عن التقرير أكد الرئيس التنفيذي للشركة، أنه يتوقع أن تعود إلى الطريق الصحيح، وتعود الأموال لتتدفق إليها، مع حلول عام 2016، معللا وجود أكثر من 40 مليون مستخدم جديد خلال الربع الأخير.
 في المقابل تواصل الشركة كبرياءها عبر عزمها إضافة ميزات جديدة لتطبيق الدردشة الخاص بها BBM خلال العام المقبل 2014، وهو التطبيق الذي أطلقته قبل فترة لنظامي تشغيل "أندرويد" و "iOS" بعد أن كان حصريا بنظام تشغيلها الخاص، حسبما أعلنته عبر مدونتها الإلكترونية.
 وقالت إن أهم هذه الميزات التي ستصل خلال عام 2014 هي دعم المحادثات الصوتية BBM Voice بين مستخدمي BBM على مختلف المنصّات، حيث يصبح بإمكانك إنشاء مكالمات صوتية شبيهة بتطبيق فايبر.
 كما أكدت الشركة عملها على إيصال المنصة الاجتماعية BBM Channels لمستخدمي "أندرويد" أيضا، وهي عبارة عن منصة اجتماعية أعلنتها الشركة في أيار (مايو) الماضي، التي تتيح للأشخاص التواصل مع الشركات والعلامات التجارية، والمشاهير والمجموعات التي تهمهم، إضافة إلى إمكانية التواصل مع أشخاص لا تعرفهم عن طريق BBM.
 إضافة إلى ذلك، هناك خطط لتحسين إمكانية مشاركة الصور والمقاطع الصوتية وجعلها أسرع وإضافة إمكانية مشاركة الموقع الجغرافي والمزيد من الرموز التعبيرية الجديدة.
 هذه الميزات الجديدة ستصل خلال أشهر قليلة حسبما أشارت الشركة دون تحديد موعد واضح، لكنها على الأقل موجودة وتحت التجربة والصور أعلاه تُظهر أهم ملامحها، لذلك علينا توقع وصولها أوائل العام المقبل 2014.
 وأحدثت الشركة تطويرا في نظام تشغيلها النسخة الجديدة 10.2، مطلقة عددا من الخصائص، تأتي في مقدمتهاPriority messages وهي خاصية مفيدة وجميلة تسمح لك بفلترة ما تراه أنه غير مهم بالنسبة لك وإضافة ما تريده أن يكون موجودا ومهما بالنسبة لك، وهذه الخاصية سيكون لها نظام تنبيه يظهر باللون الأحمر من الجهة اليمنى وسيكون هنالك قسم لها في خدمة BlackBerry Hub وهذه الخدمة مهمة بالنسبة لي بحكم أنني أريد إنهاء كل شيء مهم وأنا في العمل أو في الخارج، أما الباقي فهو غير مهم ويمكنني العودة إلى المنزل لإنهاء كل شيء، وطبعا لفعل ذلك عليك الدخول إلى الإعدادات والتأكد من الرسالة التي تريد أن تكون مهمة مثل الاسم الأخير نفسه ومستوى الأهمية، وأخيرا المحادثة التي بدأت فيها لذلك يمكنك معرفة أن هناك ثلاثة خيارات فقط، لكن بلاكبيري أكدت أنه سيكون هناك المزيد من الخيارات مع التحديثات القادمة لخاصية Priority Hub ولإضافة الشخص إلى قائمةPriority Hub كل ماعليك هو الضغط مطولا على رسالة وستتم إضافتها.
 شرح الصور:
 
 منذ إطلاق "بلاكبيري 10" انخفضت الإيرادات الإجمالية بنسبة 24%.