iOS 5.1.1 يطور إجراءات الحماية لدعم خصوصية المستخدم 

دت شركة أبل تأكيداتها على تعزيز إجراءات الحماية بعد طرحها نظام التشغيل الجديد 5.1.1 iOS الذي اشتمل على تحسينات لعدد من الوظائف والمكونات البرمجية المرتبطة بالنظام، ومنها معالجة الأخطاء التي يمكن أن تمنع أجهزة الآيباد، خاصة الموديل الجديد، من التبديل بين الشبكات 2G و3G وكذلك إصلاح مشكلة تنبيه ''تعذر الشراء'' بعد تنفيذ عملية ناجحة للشراء، ومن التحسينات كذلك إصلاح الأخطاء التي تؤثر في تشغيل فيديو AirPlay في بعض الأحيان، وتحسين الموثوقية لمزامنة الإشارات المرجعية لـ Safari وقائمة القراءة.
 وكانت ''أبل'' مع تحديثها الأخير لنظام التشغيل خلال الفترة القريبة الماضية، قد شددت على تعزيز أمان الخصوصية للمستخدم من خلال تكوين خاصية طلب تحديث البيانات التي تظهر تلقائياً عند تنفيذ عملية تنزيل برامج جديدة أو تحديثها، ويظهر للمستخدم نافذة صغيرة تتضمن إشعارا لمزيد من الضمان لأمان الخصوصية للمستخدم. 
 
 #2#
 
 ويتم إجراء أمان الخصوصية في خطوات عدة تتمثل في التالي:
 - ضغط مفتاح استمرار عند ظهور طلب بيانات الخصوصية للأمان.
 - ثم تبدأ خطوات تعبئة البيانات للمطلوب، ويجب على المستخدم تذكرها أو إجراء نسخ مصور للشاشة لحفظ بياناتك والعودة لها عند الحاجة.
 - يشترط نظام أمان الخصوصية تدوين بريد إلكتروني آخر غير المسجل في تعريف آيتونز iTunes حتى يتم التواصل مع المستخدم عند سرقة حسابه أو سرقة الجهاز سواء آيباد أو آيفون أو آيبود ويضمن بذلك عدم استغلال معلوماته بأي شكل غير شرعي.
 هذا الإجراء من ''أبل'' يجعل من نظام تشغيلها أقوى أنظمة الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وأجهزة الحاسب لديها على مستوى العالم، مع التأكيد ألا يحتوي جهاز المستخدم على برنامجي الجيلبريك وسيديا وغيرهما من البرمجيات المقرصنة التي صممت بطريقة تضعف من نظم الحماية، ما يعرض المستخدم للاختراق وتعريض جهازه ومعلوماته للضرر.