انهيار سرعة هواتف «سامسونج إس 4».. والحرارة تزداد 

انزعج عدد من المستخدمين في المدونات والشبكات الإلكترونية من بدء معاناتهم أمام سخونة أجهزة هواتف الكورية ''سامسونج''، الأمر الذي يطول أداء الجهاز ليبرز عدد من المشكلات في تأخير تجاوب التطبيقات مع أوامر المستخدمين الذي يؤدي إلى التأخير في العمل.
 وبدأت تطفو تلك المشكلات على محيط الشركة الكورية بعد أن اشتكى عدد من المطورين في شبكة التدوين المصغر ''تويتر'' من سخونة الجهاز منذ إطلاقه، الأمر الذي لم يعد تحتمله الأجهزة، وبدأت تتهالك فيها الموصلات الداخلية إلى أن انهارت سرعة الجهاز بعد أكثر من ستة أشهر من طرحه في الأسواق العالمية.
 وحسب الموقع الألماني MobiFlip فإنه استشهد ببعض العمال الذين يقولون إنهم يلقون طلبا كبيرا على البطاريات، حيث إن 30 في المائة من الهواتف المباعة تعاني مشكلات في البطارية، كالتورم وعدم القدرة على الحفاظ على مستوى البطارية لفترة طويلة، وهو ما يؤكد أن هناك خللا في الدائرة الكهربائية لأداء الجهاز داخل مواد العتاد.
 #2#
 وبدأت مواقع الإنترنت تبادر وسط صمت ''سامسونج'' في حل أبرز المشاكل، تأتي في مقدمتها مشاكل البطء في فتح التطبيقات والدخول إلى قائمة الجهاز، وتعدت المبادرات لتصل إلى إيجاد الحلول حول مشكلة النقصان الكبير في ذاكرة جالكسي إس4، وأخيرا مشكلة سخونة الجهاز التي وصفها موقع freemobileappworld بأنها أخطر مشكلات النسخة الكورية الجديدة.
 وقال إن هذه واحدة من أخطر المشكلات التي تواجه ''إس 4'' وذلك لأنها من الممكن أن تدمر الجهاز الخاص بك مع مرور الوقت.
 المشكلة ليست في سخونة الهاتف ولكن المشكلة فعلا هي أن درجة حرارة الهاتف تزداد بشدة على الرغم من عدم استخدامه كثيرا.
 وأشارت عديد من التقارير أن هذه المشكلة تحدث عند إجراء مكالمات أو لعب لعبة معينة على الهاتف أو استخدام الإنترنت أو استخدام تطبيقات معينة على الهاتف.
 وخمن الموقع أن يكون هناك تطبيق معين يسبب هذه المشكلة، وأوضح أنه من المحتمل أن تكون كثرة البيانات الموجودة على الذاكرة الخارجية تسبب هذه المشكلة.
