«تويتر» تزيد صعوبة التجسس على مستخدميها 

نت شركة تويتر أنها طبقت تكنولوجيا أمنية تزيد من صعوبة التجسس على مستخدمي "تويتر"، ودعت شركات الإنترنت الأخرى إلى أن تحذو حذوها، في الوقت الذي تتطلع فيه شركات الإنترنت إلى إحباط عمليات التجسس التي تقوم بها وكالة المخابرات الحكومية. وقالت "تويتر" التي بدأت استخدام التشفير التقليدي إتش تي تي بي إس منذ 2011، إنها أضافت طبقة حماية متقدمة لنفس التشفير تعرف باسم "السرية المتقدمة".
 وقالت الشركة في تدوينة "قبل عام ونصف طرح "تويتر" لأول مرة بشكل كامل على إتش تي تي بي إس، ومنذ ذلك الوقت اتضح بشكل أكبر مدى أهمية تلك الخطوة في حماية خصوصية مستخدمينا". وتعد خطوة "تويتر" أحدث رد من شركات الإنترنت الأمريكية بعد أن كشف إدوارد سنودن المتعاقد السابق مع شركة الأمن القومي الأمريكية النقاب عن برامج التجسس الحكومية الأمريكية الواسعة النطاق والسرية.