«سامسونج» تكشف الستار عن هاتف نوت 7 

كشفت شركة سامسونج الستار عن هاتفها الذكي الجديد Samsung Galaxy Note 7 المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.7 بوصه تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 1440X2560 بكسل.
 ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج رباعي النواة بسرعة 1.6 جيجا هيرتز، إضافة إلى معالج رباعي النواة بسرعة 2.3 جيجا هيرتز، ويقدر سمكه بـ 7.9 ملم ووزن يقدر بـ 169 جراما.
 ويتيح الجهاز اللوحي مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 64 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 4 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “واي فاي” و”بلوتوث”، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية 12 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3500 ملي أمبير.
