90 % من الكرة الأرضية مغطاة بالإشارات الخلوية المتنقلة 

كشف لـ "الاقتصادية" الاتحاد الدولي للاتصالات أن الإشارات الخلوية المتنقلة في الكرة الأرضية أصبحت تغطي أكثر من 90 في المائة من مساحتها الجغرافية التي يقطنها سكان العالم.
 وأوضحت من خلال اتصال هاتفي أجرتها "اتصالات وتقنية" أن تغطية شبكات الجيل الثالث يتسع نطاقها بوتيرة متسارعة في التغطية، مؤكدة أن الاتحاد يتعاون بنشاط مع شركات تقديم البيانات في البلدان المختلفة لضمان التوافق الدولي للبيانات ولتحسين جودة وتوافر المؤشرات التي تساعد على زيادة الإلمام باستعمال الهواتف المتنقلة والنطاق العريض.
 #2#
 وأكد المركز الإعلامي في الاتحاد الدولي للاتصالات ITU أن ما يقرب من نصف سكان الكرة الأرضية يستعملون الآن الاتصالات المتنقلة، حيث أكد تقرير صادر في الربع الثاني من هذا العام أنه ما زال هناك الكثير من البالغين والشبان الراغبين في التمتع بالمزايا الاجتماعية والاقتصادية لتكنولوجيا الاتصالات المتنقلة، لكنهم لا يستطيعون الحصول عليها، ما يلقي الضوء على وجود فرصة ضخمة لتحقيق النمو في المستقبل، وأن جميع الأطراف الرئيسة في النظام البيئي لصناعة الاتصالات المتنقلة أمامهم تحد يتمثل في توسيع مجال المنتجات والخدمات اللازمة لتغطية هذا الطلب.
 فيما يؤكد التقرير الصادر من الاتحاد حقائق وأرقاما عن تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وجود طلب قوي ومتواصل على تكنولوجيا المعلومات والاتصالات. وفي هذا التقرير، تقول تقديرات الاتحاد الدولي للاتصالات إنه مع نهاية 2013، سيصل عدد الاشتراكات في الهواتف المتنقلة إلى نحو 6,8 مليار اشتراك خلوي متنقل على المستوى العالمي، وأنه من المقرر أن يقترب هذا الرقم من سبعة مليارات في 2014. ويوجد أكثر من نصف عدد هذه الاشتراكات في إقليم آسيا والمحيط الهادي.
 وأوضح الاتحاد الدولي للاتصالات أن هذا الرقم المثير البالغ 6,8 مليار اشتراك في الاتصالات الخلوية المتنقلة يعني أن انتشار الاتصالات المتنقلة على المستوى العالمي سيصل إلى نسبة 96 في المائة بحلول نهاية 2013.
 وكانت التقديرات الواردة في تقرير لرابطة شركات تشغيل الاتصالات المتنقلة GSMA بعنوان اقتصاد الاتصالات المتنقلة، الذي صدر في شباط (فبراير) 2013، تشير إلى أن الرقم الفعلي لاشتراكات الاتصالات المتنقلة الفردية "حسب التعريف الذي يدل على أنهم المستعملون الوحيدون المشتركون في الخدمات المتنقلة" سيصل إلى 3,4 مليار أثناء السنة الحالية. وهكذا، تحتاج هذه الإحصاءات إلى شيء من التوضيح.
 فيما يتجاوز انتشار اشتراكات الاتصالات الخلوية المتنقلة نسبة 100 في المائة في أربع من مناطق العالم الست التي ينقسم إليها الاتحاد، حيث تأتي على رأسها دول كومنولث الدول المستقلة بنسبة 170 في المائة، تليها أوروبا 126 في المائة، والأمريكتان 109 في المائة، والدول العربية 105 في المائة، وآسيا والمحيط الهادئ 89 في المائة وأخيراً إفريقيا بنسبة 63 في المائة.
 ويبلغ معدل انتشار الاتصالات الخلوية المتنقلة 128 في المائة في البلدان المتقدمة، و89 في المائة في البلدان النامية.
