«سامسونج» تكشف عن «نوت 3» الشهر القادم 

كشفت شركة سامسونج الكورية بشكل غير رسمي عن بعض مواصفات جهازها القادم جالاكسي "نوت3" والذي ستسدل عنه الستار في مؤتمرها الذي ستنظمه نهاية الشهر المقبل.
 وأظهر موقع "زد نت" القريب من الشركة أن الجيل الثالث من الجهاز سيحمل معالج Snapdragon 800 رباعي النواة وليس معالج Exynos 5 Dual الموجود في هاتف Galaxy S4.
 ويُعتبر معالج Snapdragon 800 من شركة Qualcomm واحداً من بين أقوى المعالجات التي تم الإعلان عنها لهذا العام، إن لم يكن أقواها على الإطلاق، إلا أنه لم يصل إلى الأسواق بعد. ويمكن أن يعمل المعالج بسرعة تصل إلى 2.3 جيجاهرتز ويدعم اتصال الجيل الرابع بتقنية LTE، إضافة إلى دعمه للمعيار الأحدث الخاص بالشبكات اللاسلكية 802.11ac، كما يدعم الصوت بتقنية 7.1 والشاشات التي تصل دقتها إلى 2048×2560 بيكسل.
 بالنسبة لكاميرا Galaxy Note III فلا شيء مفاجئا فيها، حيث ستحمل الحساس نفسه بدقة 13 ميجابيكسل الخاص بكاميرا Galaxy S4، وهذا خبر جيد نظراً إلى جودة كاميرا الهاتف. لكن تقريراً منفصلاً لموقع ETNews الكوري ذكر أن كاميرا الجهاز ستمتلك عدسة بإمكانية التقريب البصري Optical Zoom مشابهة لما هو موجود في جهازGalaxy S4 Zoom الذي سمعنا عنه في الشائعات، وهذا يعني جودة عالية تتجاوز بمراحل ما يقدمه التقريب الرقمي الموجود حالياً في كاميرات الهواتف الذكية.
