تطبيق Voice Access لمساعدة ذوي الاحتياجات الخاصة   على استخدام هواتفهم بسهولة 

ف الرقمنة في الأساس إلى تسهيل حياة المستخدمين بكافة احتياجاتهم ومتطلباتهم وحالاتهم، ويعد مجال الأوامر الصوتية أحد أبرز المجالات التي تلقى اهتماما كبيرا من الشركات ومطوري التطبيقات، حيث تسمح للمستخدمين بالتحكم في هواتفهم الذكية عن طريق الصوت فقط دون الحاجة إلى الحركة أو لمس شاشة الهاتف، وهناك ملايين من المستخدمين حول العالم من ذوي الاحتياجات الخاصة الذين يصعب عليهم تحريك أجسادهم أو استخدام أيديهم، ومع تطور الأبحاث في هذا المجال ولمساعدة هذه الفئة من المستخدمين، أعلنت شركة جوجل عن إطلاقها تطبيقا جديدا ضمن نظام التشغيل أندرويد أطلقت عليه Voice Access، وهو خدمة جديدة تتميز بسماحها للمستخدمين بالتحكم في نظام أندرويد عن طريق الأوامر الصوتية فقط دون الحاجة إلى لمس هواتفهم. وتشمل الخدمة الجديدة كلا من التنقل بين التطبيقات المختلفة على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، وإنشاء وتحرير الرسائل النصية وإرسالها، إضافة إلى التحدث إلى مساعد جوجل الذكي Google Assistant وتوفر ميزة Voice Access عناصر تحكم أكثر دقة من الأوامر الصوتية الأخرى التي تتوافر في الهواتف الذكية سابقا، حيث تقوم بإعطاء كل زر أو خيار على الهاتف أو أمر على الشاشة رقما خاصا للتحكم فيه. وتتوافر الخدمة الجديدة بشكل مبدئي عالميا ومتوافقة مع الأوامر باللغة الإنجليزية حاليا، كما أنها ستدعم عديدا من اللغات الأخرى مستقبلا.