توسيع الذاكرة العشوائية في الهواتف الذكية يفتح آفاقا جديدة أمام المستخدمين ويقلل زمن استجابتها 

ني كثير من مستخدمي الأجهزة الذكية خاصة الهواتف، بطئا بسيطا في استجابة الجهاز بعد فترة من الاستخدام، وهذا البطء يحدث بسبب تخزين عديد من الملفات المختلفة في ذاكرة الوصول العشوائي RAM، التي تعد أهم مكونات أجهزة الهواتف الذكية، وهي عبارة عن شريحة إلكترونية تعمل على تخزين البيانات بشكل مؤقت، لترفع من سرعة الجهاز عند معالجة وتشغيل هذه البيانات التي قد تكون برامج أو ملفات أو تطبيقات، من خلال تمكن المعالج من الوصول لأي موقع في الذاكرة بشكل مباشر وفي أي وقت وبترتيب عشوائي لطلب أو عرض أو فتح أي بيانات أو برامج مخزنة على هذه الذاكرة. وكلما زادت سعة ذاكرة الوصول العشوائي في الهاتف، زاد عدد البرامج التي يمكن تشغيلها في وقت واحد، وبالتالي تزيد قدرة الهاتف على أداء وتنفيذ المهام بشكل أسرع، وفي عديد من الأوقات، يحتاج المستخدمون من وقت إلى آخر لزيادة سعة الذاكرة العشوائية لزيادة عدد التطبيقات التي يمكن تشغيلها في الخلفية وتقليل وقت الاستجابة، ليصبح أداء التطبيقات أكثر كفاءة، وزيادة سرعة التبديل في التطبيقات وعملها في الخلفية، لذلك عملت شركة أوبو العاملة في مجال التكنولوجيا، على إتاحة تقنية "توسيع الذاكرة العشوائية" التي ستمكن مستخدمي سلسلة هواتف Reno5 في المملكة للمرة الأولى في المنطقة من زيادة سعة ذاكرة الوصول العشوائي في هواتفهم الذكية. وتتيح هذه الخدمة التي أطلقتها شركة أوبو للمستخدمين تحويل جزء من ذاكرة التخزين في هواتفهم الذكية إلى ذاكرة الوصول العشوائي الافتراضية، وذلك من خلال الضغط على زر واحد لتطبيق إعدادات الهاتف، دون الحاجة إلى أي تطبيق خارجي. وبالاعتماد على سعة التخزين في الهاتف الذكي، يمكن للمستخدمين أيضا تبديل مستوى توسيع ذاكرة الوصول العشوائي بحرية، وفقا لاستخداماتهم الفعلية، وهي الميزة ذاتها المتوافرة في Reno5 Pro 5G بذاكرة 12 جيجابايت + 256 جيجابايت، حيث يمكن توسيع ذاكرة الوصول العشوائي الافتراضية حتى سبعة جيجابايت إضافية. وتعد ذاكرة الوصول العشوائي واحدة من أسرع الأنواع من حيث الاستجابة، حيث تتيح الانتقال بسرعة بين المهام في الهاتف، ما يعني أن سعة ذاكرة الوصول العشوائي التي يمتلكها الهاتف، تعد عاملا أساسيا للتأثير في سرعة استجابته، كما تعتمد سعة ذاكرة الوصول العشوائي التي يحتاج إليها الهاتف على التطبيقات والميزات المستخدمة فيه، بما في ذلك الألعاب، والتصوير، وتحرير الفيديو. ويعد توافر ذاكرة الوصول العشوائي الإضافية خيارا لتشغيل مزيد من التطبيقات في الخلفية في الوقت ذاته، ما يسهم في تعزيز قدرة الهاتف للعمل بأقصى سعة. ويمكن لمستخدمي هواتف أوبو إجراء تحديث للبرنامج "الذي سيصبح متوافر بدءا من تموز (يوليو) المقبل وتفعيل خاصية توسيع ذاكرة الوصول العشوائي.