.. و204 ملايين هاتف «أندرويد» جديد في 90 يوماً 

لت مبيعات الهواتف العاملة بنظام "أندرويد" ارتفاعاتها في سوق الهواتف الذكية لتصل إلى 204 ملايين هاتف تمّ بيعه في الربع الثالث من هذا العام، مستحوذةً على أكثر من 81 في المائة من إجمالي أنظمة الهواتف الذكية الأخرى.
 وحسبما أشارت دراسة نشرتها شركة الأبحاث Strategy Analytics، فإنه تم شحن ما مجموعه 204.4 مليون هاتف ذكي يعمل بنظام "أندرويد" خلال الربع الثالث من العام الحالي، مقارنةً بــ 129.6 مليون في الفترة نفسها من عام 2012.
 وجاءت "أبل" في الترتيب الثاني، حيث هبطت حصتها من 15.6 في المائة إلى 13.4 في المائة، وذلك على الرغم من ارتفاع عدد الأجهزة التي شحنتها؛ ليصل إلى 33.8 مليون هاتف ذكي في الربع الثالث من هذا العام مقارنةً بــ 26.9 مليون، خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 وأشار سكوت بيتشين، المحلل لدىStrategy Analytics، إلى أن "أبل" خسرت بعضاً من حصتها السوقية لمصلحة "أندرويد" بسبب مشاركتها المحدودة في سوق الأجهزة منخفضة المواصفات.