39 % من المستخدمين يضيعون أوقاتهم في الشبكات الاجتماعية 

كثيرة هي الأوقات التي يقضيها المستخدمون يوميا في الشبكات الاجتماعية عبر أجهزتهم الذكية أو أجهزة الكمبيوتر، فقد سيطرت الشبكات الاجتماعية على كثير من المستخدمين، حيث أصبحت بالنسبة لهم مصدر المعلومات الأول ووسيلة التواصل الأمثل، لذلك من الممكن أن تكون سلاحا ذا حدين، أي أنها قد تكون مفيدة أو خطيرة في آن واحد، لكن الكثير من المستخدمين بدأ يشعر بأهمية الوقت الذي يقضونه في استخدام هذه الشبكات دون أي مردود، وعزموا على إلغاء حساباتهم على شبكات التواصل الاجتماعي سعيا منهم لاستغلال أوقاتهم بطريقة أفضل وأكثر نفعا لهم، وهذا ما دفع 39 في المائة منهم إلى التفكير في إغلاق حساباتهم على هذه الشبكات نهائيا.
 ووفقا لاستطلاع شركة كاسبر سكي لأمن المعلومات، يعود السبب وراء عدم قيام الأفراد بإلغاء حساباتهم على مواقع مثل "فيس بوك" و"انستاجرام" وغيرهما، لمجرد خشيتهم من فقدان المحتوى الرقمي الخاص بهم الذي يضم ذكرياتهم ووسائل الاتصال بأصدقائهم.
 فهؤلاء المستخدمون يرون أن البقاء على اتصال مع أصدقائهم يشكل مشكلة يصعب حلها إذا ما قاموا بالتخلي عن حساباتهم، إلا أن هناك حلا من شأنه مساعدتهم على الاحتفاظ بذكرياتهم الرقمية، وهو تطبيق FFForget الذي يتيح إمكانية أخذ نسخة احتياطية لذكرياتهم الرقمية المحفوظة على مواقع الشبكات الاجتماعية التي يستخدمونها، والاحتفاظ بها في حاوية الذاكرة المحميّة والمشفرة.
 وأظهر الاستطلاع أيضا أن ما يقرب من 78 في المائة يعتزمون جديا إلغاء حساباتهم على مواقع شبكات التواصل الاجتماعية والاستغناء عنها كليا.
 وعلى الرغم من رغبة الأفراد القوية في إلغاء اشتراكهم في مواقع الشبكات الاجتماعية، إلا أن هناك ما يجعلهم مضطرين للبقاء، حيث تعتقد الأغلبية العظمى ونسبتهم 62 في المائة بأنهم سيفقدون الاتصال بأصدقائهم في حال إلغاء حساباتهم على تلك الشبكات، فيما بدا 21 في المائة أقل قلقا بشأن أصدقائهم، ولكنهم أظهروا مخاوف من عدم تمكنهم من استرجاع ذكرياتهم الرقمية، مثل الصور، فقط لمجرد قيامهم بإلغاء حسابهم على إحدى شبكات التواصل الاجتماعي.
