«بلاكبيري» تنشئ شركة خاصة لمنتج الدردشة BBM 

أكد لـ "الاقتصادية" مصدر قريب من "بلاكبيري" الكندية بأن الشركة انتهت من تحويل خدمات التواصل الفوري الخاص بها BBM إلى منتج، في الوقت الذي أكد فيه انتهاء الشركة من اكتمال الأوراق القانونية التي من شأنها إدارة المنتج وتطويره.
 وأوضح المصدر أن الشركة تعمل على بيع المنتج بشكل منفصل، الأمر الذي سيسهم في حصولها على أكبر المبالغ الممكنة من وراء خططها التي كانت قد أقرت لجنة لوضع خطط الانتقال وبيع الشركة، وكانت أولى تلك الخطوات تصنيف وإعادة تصنيف براءة الاختراع لأكثر من خمسة آلاف ابتكار، والأمر الآخر تحويل تلك الابتكارات إلى منتجات يمكن بيعها.
 وأكد أن اللجنة أقرت في بعض توصياتها إلى بيع تلك المنتجات في مزاد لم يكشف بعد ما إذا كان علنيا أو مغلقا، واستغلال الابتكارات في توسيع نطاق الخدمات وتقدمها على الحواسيب الشخصية أيضاً. وفي السياق نفسه أوضح تقرير نشرته "وول ستريت" اعتزام الشركة فصل تطبيق المحادثة الخاص بها "بلاكبيري مسنجر" عن خدماتها الحالية وتحويله إلى شركة مستقلة، وتهدف من هذه الخطوة إلى تسهيل عملية بيعها المتوقعة.
 وتمتلك خدمة "بلاكبيري مسنجر" نحو 60 مليون مستخدم، من المتوقع أن يزدادوا بشكل كبير خلال الفترة المقبلة بعد أن أعلنت الشركة إتاحة التطبيق للمرة الأولى للهواتف الذكية بنظامي أندرويد وiOS خلال هذا الصيف.
 ويرى مراقبون أن الشركة الكندية تسعى إلى إنقاذ وضعها المالي السيئ، خاصة بعد فشل نظام "بلاكبيري 10" والهواتف الذكية الجديدة التي طرحت أخيرا في تحسين وضع الشركة.
 ولم تنجح الهواتف العاملة بنظام "بلاكبيري 10" في زيادة حصة الشركة الكندية من سوق الهواتف الذكية، حيث تخطت حصة هواتف "لوميا"، التي تنتجها "مايكروسوفت" وتعمل بنظام "ويندوز فون"، حصة هواتف "بلاكبيري" من السوق للمرة الأولى الشهر الماضي.
 وكانت الشركة الكندية قد أعلنت أنها تكبدت خسارة صافية قدرها 84 مليون دولار خلال الربع الأول من العام الجاري، كما توقعت خسائر تشغيلية خلال الربع الثاني الماضي.
