«يوتيوب» يظهر بثوبه الجديد السبت المقبل 

أعلنت الشبكة الاجتماعية ''يوتيوب'' عن قرب ظهور صفحتها الرئيسية بشكل جديد يواكب تطورات ومتطلبات المستخدمين التي تنهال عليهم بشكل يومي، وقالت عبر مدونتها الرسمية: إن التصميم سيظهر يوم السبت المقبل بصحبة عدد من الخدمات والأدوات التي يرغبها المستخدمون.
 وأوضحت الشبكة عبر مدونتها الرسمية الموجهة للشركاء وأصحاب القنوات أنها ستقوم بتعديل الصفحة الرئيسية لعرض مزيد من الفيديوهات لمستخدمي الموقع، بناء على نمط مشاهدتهم.
 وسيبدأ موقع مشاركة الفيديوهات في إتاحة التصميم الجديد لمستخدمي الموقع خلال الأيام القليلة المقبلة، حيث سيُعرض خلال التصميم الجديد أكثر من فيديو واحد من الصفحات المشترك فيها المستخدم، وذلك بعد تسجيل دخوله إلى الموقع.
 وسيتيح التصميم ميزة لمستخدمي الموقع تتمثل في عرض الحلقات الجديدة من المسلسلات أو البرامج التي يتابعونها عن كثب، حيث سيتعرف الموقع على أخر حلقة شاهدها المستخدم من مسلسل ما قبل غلقه للموقع ومن ثم يضع الحلقة التالية عندما يعاود المستخدم تسجيل الدخول مجدداً.
 ويوضح ''يوتيوب'' أن المميزات الجديدة ستشجع المستخدم على مشاهدة مزيد من الفيديوهات، مشيراً إلى أن الصفحة الرئيسية هي أكثر الصفحات التي يقضي فيها المستخدم وقته على الموقع.
 وسيقوم التصميم الجديد كذلك بعرض القنوات المفضلة للمستخدم في الصفحة الرئيسية بناء على أهميتها بالنسبة له، حيث ستعرض الفيديوهات من القنوات المفضلة أولاً ثم تعرض مقاطع الفيديو المقترحة من قبل الموقع.
 يذكر أن ''يوتيوب'' هو ثاني المواقع الاجتماعية التي تتجاوز حاجز المليار مشاهد نشط شهرياً بعد ''فيسبوك''، وذلك حسبما أعلنه الموقع في شهر مارس الماضي.
