مبيعات بلاكبيري z10 تتجاوز المليون 

أعلنت شركة بلاكبيري الكندية نتائج الربع الرابع من سنتها المالية المنتهية في آذار (مارس) 2013، وكشفت عن مبيعات قدرها مليون هاتف Z10 في تلك الفترة. وكان إجمالي أجهزة بلاكبيري المُبيعة خلال الأشهر الثلاثة هي ستة ملايين جهاز، مخالفة بذلك توقعات المحللين، في الوقت نفسه خسرت الشركة ثلاثة ملايين مشترك، ليصل عدد مشتركيها إلى 76 مليونا.
 وحققت الشركة ما يعادل 94 مليون دولار في سنتها المالية، وفي حين توقع المحللون أن أرباح الشركة ستراوح بين 2.4 و3.2 مليار دولار، حققت الشركة ربحاً بلغ 2.7 مليار دولار.
 ومن الجدير بالذكر أن مبيعات بلاكبيري Z10 المذكورة لا تشمل جميع مناطق كندا أو الولايات المتحدة، خصوصاً أن الهاتف الذكي الجديد لم يتوافر إلا أخيراً وفي عدد قليل فقط من الدول.
