"إتش.بي" تسحب بطاريات من الأسواق بسبب احتمال احتراقها 

أعلنت شركة الإلكترونيات والكمبيوتر الأمريكية "إتش.بي" اليوم الثلاثاء قرار سحب حوالي 6ر52 ألف بطارية ليثيوم مؤين تعمل في أجهزة كمبيوتر محمول مباعة في الولايات المتحدة وكندا بسبب احتمال احتراقها.
 وبحسب الشركة، فإن البطاريات المقرر سحبها معرضة لارتفاع درجة حرارتها مما قد يسبب اشتعال النار في الجهاز.
 وتلقت الشركة 8 تقارير عن ارتفاع درجة حرارة البطاريات وانصهارها وربما احتراقها بما في ذلك 3 تقارير عن خسائر بلغت حوالي 4500 دولار. كما تم الإبلاغ عن تعرض أحد العملاء لإصابة بسيطة في يده نتيجة احتراق جهاز الكمبيوتر.
 تشمل عملية السحب البطاريات المستخدمة في أجهزة "إتش.بي نوت بوك" وأجهزة "محطة العمل" المحمولة التي تباع مع كمبيوتر "إتش.بي برو بوكس" وغيرها من أجهزة "إتش بي". كما تشمل عملية السحب البطاريات التي تباع بشكل منفرد لأجهزة "إتش.بي زد بوك استديو جي 4".
 يذكر أن هذه البطاريات المصنوعة في الصين تباع عبر الإنترنت بسعر يتراوح بين 50 و90 دولار.
