متجر «جوجل» الإلكتروني قادم بتصميم جديد كليا 

يبدو أن ''جوجل'' بصدد إضفاء تعديلات ضخمة وتحديث جديد لمتجرها الإلكتروني والذي لم يحصل على أي تحديث منذ أن أعلنت الشركة الأمريكية عن تغيير اسمه من Android Market إلى Google Play Store؛ إذ كشف موقع ''درويد لايف'' أحد رواد مطوري برامج أندرويد، عن النسخة القادمة من المتجر مصطحبا بنسخة مصورة من تطبيق المتجر تحمل الرقم 4.0.16.
 وقال الموقع إن التصميم الحالي أصبح أخف وأكثر إشراقًا، وأن جوجل اعتمدت على لمسات ثيم Holo بشكل واضح، وبخاصة من حيث استخدام التبويبات التي يتميز كل منها بلون معين (الأخضر للتطبيقات، الأحمر للأفلام.. إلخ)، وبشكل واضح اعتماد تصميم أشبه بشكل وطريقة عرض ''البطاقات'' في خدمة Google Now إضافة إلى استخدام الصور والخطوط الأكبر حجمًا.
 ولم ينشر الموقع ملف apk المسرب، وهو على أي حال غير جاهز للاستخدام، حيث ما زالت النسخة تعاني بعض المشاكل، ولا ندري إن كانت النسخة ما زالت تجريبية مبكرة وستتأخر قبل الوصول رسميًا، أم أننا سنراها قريبًا في أجهزتنا.
