«المياه الوطنية» تنهي استعداداتها لموسم صيف الرياض بضخ مليوني متر مكعب يومياً 

أكدت شركة المياه الوطنية جاهزيتها لإدارة قطاع المياه في مدينة الرياض خلال موسم الصيف الحالي، حيث تأتي تأكيدات الشركة من خلال خططها الاستعدادية لموسم الصيف منذ وقت مبكر بما يضمن تقديم أفضل الخدمات لسكان مدينة الرياض وبما يتواكب مع تطلعات الشركة.
 وأوضح مدير وحدة أعمال الرياض المهندس نمر بن محمد الشبل أن الخطط الاستعدادية التي وضعتها الشركة منذ وقت مبكر من خلال المشاريع النموذجية التي دشنها أمير مدينة الرياض مطلع نيسان (أبريل) الماضي ساهمت ـــ ولله الحمد ـــ في تعزيز مصادر المياه في مدينة الرياض وتواكب التطور والنمو الذي تشهده العاصمة التي تمثلت في رفع الطاقة الإنتاجية لمحطات ''الحني ونساح 2''، إضافة إلى دخول 27 موقعاً جديداً حيز الخدمة من خلال تنفيذ عدد من محطات التنقية والبالغة 23 موقعا داخل أحياء مدينة الرياض وتراوح طاقتها الإنتاجية بين خمسة وعشرة آلاف متر مكعب يومياً وتغطي أحياء ''ظهرة لبن، والقيروان، والنرجس، والرمال، والبديعة، والدرعية، وعرقة، والفواز، والجزيرة، والمعيزلية، والخليج، والصحافة، والسويدي''، إضافة إلى زيادة الطاقة الإنتاجية لكل من محطة البويب وصلبوخ مجتمعه بمقدار 70 ألف متر مكعب يومياً.
 وأضاف الشبل: إن استعدادات الشركة للصيف بقطاع المياه في مدينة الرياض ارتكز على ثلاثة محاور رئيسة أول تلك المحاور هو تحديد كميات المياه المطلوبة لموسم الصيف وجدولة توزيعها على أحياء مدينة الرياض، مشيراً إلى أنه ولأول مرة يتم ضخ ما يزيد على مليوني متر مكعب يومياً من المياه إلى مدينة الرياض. أما ''المحور الثاني في خطة الاستعداد التي عملت عليها الشركة لموسم الصيف فهو تشغيل وصيانة وتوزيع الفرق الميدانية في مواقع مختلفة في مناطق الصيانة المنتشرة في المدينة وفق جدول زمني مخصص لذلك.
 وذكر الشبل أن المحور الثالث يركز على التشغيل الفعلي للخطوط الرئيسية والشبكات الفرعية ومراقبة ضغط المياه فيها ومناسيب الخزانات من خلال مشروع المراقبة عن بعد لنظام SCADA الإلكتروني وربطه بغرفة العمليات الرئيسة في وحدة أعمال الرياض ومراقبتها أيضاً من المركز الرئيس للشركة.
 ونوه الشبل بأن العميل هو الشريك الاستراتيجي للشركة في تحقيق الوفر المائي من خلال إدارته عمليات استخدام المياه بالشكل الأمثل وتجنب الإسراف ولا سيما أن ترشيد المياه واجب ديني حثت عليه الشريعة الإسلامية السمحة.
