"آيفون X" يحتوي على بطاريتين 

 خبراء من موقع "آي فيكست" بفتح الغطاء الخلفي للهاتف الجديد لشركة "أبل" الأميركية، آيفون X، ليتفاجأوا بتصميم جديد داخل الجهاز. ووفقاً لشبكة "سكاي نيوز" وجد خبراء "آي فيكست" آيفون X يحتوي على بطاريتين وذلك من أجل الاستفادة بشكل أفضل من المساحة الداخلية. والبطارية المزدوجة التي يشتغل بها الهاتف بسعة 2716 ميلي أمبير، هي أكبر من تلك الموجودة في آيفون 8 بلس، لكنها أصغر من بطارية جالاكسي نوت 8. ووفق الصور التي أظهرها الخبراء بعد تفكيك الهاتف، فإن البطاريتين يشكلان رمز "L"، من أجل إتاحة مساحة أفضل لـ"اللوحة الأم". وهذه ليست المرة الأولى التي تلجأ فيها أبل إلى تصميم مميز وخاص للبطارية، حيث جهزت ماك بوك عام 2015 ببطارية مسطحة، التي تمنح 35% من الشحن الإضافي للجهاز.