«سيسكو» لـ"الاقتصادية" : حلول الإضاءة في المدن الذكية ستوفر 60 % من استهلاك الكهرباء 

إضاءة وكاميرات ذكية وأجهزة استشعار وأنظمة مؤتمتة. بعد السماع بأسماء هذه التقنيات لا يمكن أن يتبادر إلى ذهن أي شخص سوى أنها تقنيات مخصصة لتحويل المناطق والمدن إلى مدن ذكية، التي تمثل خطوة رئيسة في التحول الرقمي.وأشار سلمان فقيه، المدير التنفيذي لشركة سيسكو في المملكة في حوار لـ"الاقتصادية" إلى أن المدن الذكية تعتمد بشكل أساسي على استخدام التقنيات الخاصة بإنترنت الأشياء بهدف ربط جميع خدمات المنطقة وتشكيل شبكة كاملة بحيث تكون كل خدمة ضمن هذه الشبكة المستحدثة، وتكون هذه الشبكة مسؤولة عن جمع كل البيانات المرتبطة بها وبذلك تصبح المدن قادرة على تجميع البيانات المختلفة وإرسالها إلى غرفة التحكم. مبادرة تسريع التحول الرقمي والمدن الذكية وقال فقيه: تهدف مبادرة تسريع التحول الرقمي إلى وصول وتعميم خدمات المدن الذكية في جميع أنحاء المملكة. وشاركنا في إطلاق مبادرة المدينة الذكية في الرياض عام 2018 بعد فترة تجريبية دامت لمدة تسعة أشهر، كجزء من خطط برنامج تسريع التحول الرقمي CDA. وقد تم اختبار تقنيات المدينة الذكية في منطقة العليا، أكثر المناطق ازدحاما في الرياض.وتابع "لقد تم تجهيز مبادرة المدينة الذكية في الرياض حاليا بالعديد من المرافق الذكية مثل مواقف السيارات والإضاءة الذكية، خدمات التنظيف وشبكات أجهزة الاستشعار، وذلك تحت شعار "من أجل أسلوب حياة أكثر استدامة، ونسعى بالتعاون مع القطاع الحكومي كبلدية الرياض ووزارة الشؤون البلدية والقروية، إلى مواجهة التحدي المتمثل في إقامة نظام بيئي ذكي وسط الازدحام وحركة المرور المزدحمة".الرياض تتحول إلى مدينة ذكية وحول الخطوات المعتمدة لتحويل المدن إلى ذكية أشار فقيه إلى أن القطاع الحكومي في المملكة يعمل مع شركة سيسكو على تقديم عدة خدمات تصب في مصلحة المجتمع، حيث توفر المدن الذكية منصة رقمية ذكية تعمل على تجميع البيانات وإداراتها والسيطرة عليها عن بعد، وبالحديث عن الخطوات المبدئية لتحويل مدينة الرياض إلى مدينة ذكية فقد تم ربط البنية التحتية بـ30 نقطة اتصال موثوق بها باستخدام الشبكة السلكية واللاسلكية لدعم الربط الرقمي للمستخدمين مع حلول المدن الذكية، كما تم توفير نظام الإضاءة الذكية بمعدل 10 ــ 23 عامود إنارة حيث تستخدم لتركيب أجهزة استشعار إضافية لتقليل تكاليف الطاقة وتمكين حالات الاستخدام الجديدة وتوليد مصادر جديدة للدخل، إضافة إلى تحسين الكفاءة والحد من الحركة المرورية من خلال تحسين مواقف السيارات، وأكد أنه سيتم قريبا توفير ما يقارب 1500 موقف سيارة ذكي. كما يمكن النظر في إمكانية توليد مصادر جديدة للدخل للمدينة والمواطنين في حال تم إقرار التشريعات التنظيمية للمواقف بالأجرة. وأشار إلى أنه سيتم توفير 22 حاوية نفايات ذكية تقدم حلا لوجستيا شاملا يوفر الوقت والتكاليف التشغيلية لجمع النفايات وخدمة المواطنين، إضافة إلى أجهزة استشعار تعمل على قراءة المستوى البيئي للمدينة لجمع بيانات التلوث البيئي وتحليل الوضع البيئي للمدينة. وستتم مراقبة تدفق الحركة المرورية والمشاة وتحليلها حيث يمكن استخدام أعمدة الإضاءة الذكية لتركيب أجهزة استشعار إضافية لتقليل تكاليف الطاقة وتمكين حالات الاستخدام الجديدة وتوليد مصادر جديدة للدخل.النتائج المتوقعة بعد التحول سيمثل تحول المدن إلى مدن ذكية خطوة فارقة في تسهيل حياة المواطنين، حيث قال فقيه إن خدمات المدن الذكية ستوفر سهولة التعامل مع الخدمات الموجودة في المنطقة، ومراقبة منطقة العصب التجاري على مدار الساعة، والعمل على ترشيد ومراقبة استهلاك الكهرباء، ومراقبة خدمات النظافة عن طريق التحكم في حاويات النفايات، وتنظيم المواقف في المنطقة عبر الاعتماد على حساسات أرضية، والمساهمة في مراقبة بيئة المدينة عن طريق تركيب محطات رصد بيئي، كما يمكن ربط المباني التجارية بالنظام لمتابعة جميع الخدمات الخاصة بها، وتزويد المنطقة بالكامل بخدمات الإنترنت وشبكات الاتصال، ومراقبة جميع عناصر المنطقة والتحكم فيها عن بعد وربطها بمركز تحكم خاص.وقال فقيه إن النتائج المتوقعة بعد تنفيذ مبادرة المدن الذكية تتركز في توفير الطاقة الكهربائية بنسبة 60 في المائة والتكاليف التشغيلية لجمع النفايات بنسبة 30 في المائة. إضافة إلى زيادة كفاءة وقت الاستجابة للأحداث بنسبة 200 في المائة وزيادة إيرادات وقوف السيارات بنسبة 30 في المائة، وانخفاض 30 في المائة من الازدحام المروري والعثور على مواقف السيارات والحد من الجريمة بنسبة 15 في المائة من خلال مراقبة تدفق الحركة المرورية والمشاة وتحليلها.كما تشمل النتائج عدة مرتكزات أخرى مثل أن أكثر من 60 في المائة إشغار لمواقف السيارات في المنطقة ما ينتج عنه توليد إيرادات إضافية لأمانات المدن وزيادة انسيابية الحركة المرورية من خلال عرض المواقف المتاحة للزوار. أيضا، زيادة الكفاءة التشغيلية وفعالية الحل لتسريع صيانة خدمات الإنارة حيث ستزيد سرعة الاستجابة بنسبة 25 في المائة، وزيادة الكفاءة التشغيلية لأسطول جمع النفايات وتوزيع الحاويات بنسبة 30 في المائة وتحسين بيئة المنطقة من خلال تقليل تجمع النفايات والتلوث الحاصل من بقائها في الموقع.وأكد أنه من خلال استخدام تحليلات الفيديو يمكن التنبؤ بالمدخلات اللازمة للتخطيط المستقبلي لاتجاه حركة المرور في المنطقة وتوفير البيانات المتاحة لإيقاع المخالفات المرورية لتنظيم انسيابية الحركة المرورية وإحصائيات توزيع السيارة وأنواعها في المنطقة، إضافة إلى نظرة تفصيلية لتحليل الحركة المرورية والزوار إلى الموقع من خلال تحليلات الـWi-Fi، حيث يمكن للأنشطة التجارية أن تستهدف الزوار بالإعلانات التجارية كما هو مناسب. ومن خلال المنصة الرقمية للمدينة سيتم عرض كافة الخدمات المقدمة من قبل الأمانة ومتابعتها من خلال مركز التحكم والسيطرة وسرعة اتخاذ القرارات لمعالجة أي طارئ في المنطقة، والانتفاع بما يعرف بالبيانات الضخمة التي تنتجها كافة الأجهزة من خلال جمع وتحليل بيانات الخدمات المختلفة للمنطقة وفهم سلوك زوار المنطقة لتلبية احتياجاتهم، وإتاحة الربط الكامل بين مركز التحكم والسيطرة ومقاولي الصيانة والتشغيل للأمانة لتقديم خدمات الصيانة بشكل أكثر كفاءة. وسيتم عمل ربط كامل للبنية التحتية الخاصة بالمدينة بمنظومة مترابطة لمعالجة الاحتياجات الحالية والمستقبلية لسكان وزوار المدينة، إضافة إلى متابعة حالة المنطقة بيئيا خلال أوقات التقلبات الجوية أو الازدحام المروري لاتخاذ القرار السريع لضمان انسيابية الحركة المرورية وسلامة مرتادي المنطقة.
