«سوني» تنتج تحميل الأفلام بدقة 4K 

ت شركة سوني إنها ستكون أول شركة تتيح تحميل الأفلام بدقة 4K، وذلك من خلال خدمتها Video Unlimited التي تتيح للمستخدمين تحميل الأفلام عبر الإنترنت. 
 وقالت الشركة إنها ستطلق الخدمة الجديدة في بداية الخريف القادم وستتضمن الخدمة أفلاماً من "سوني بيكتشرز" وشركات أخرى. 
 وحالياً يتوجب على أصحاب الشاشات بدقة 4K الحصول على الأفلام من جهاز خاص لتشغيل الوسائط المتعددة تبيعه الشركة بسعر 699 دولارا ويأتي محملًا بعشرة أفلام، ويتطلب الحصول على أفلام جديدة وصل الجهاز عبر خدمة كيبل خاصة.
 ويُذكر أن دقة 4K المعروفة أيضًا باسم Ultra HD ما زال انتشارها محدوداً حتى الآن، وتضاعف هذه الدقة من عدد البيكسلات الأفقية والعمودية المتوافرة حاليا في الدقة عالية الوضع Full HD ما يؤدي إلى صورة أكثر وضوحاً ونقاء. 
 وكانت بعض الشركات مثل سوني وإل جي وباناسونيك قد طرحت أجهزة تلفاز بدقة 4K إلا أنها كانت تتوافر بأسعار باهظة وأحجام كبيرة جداً، لكن أسعارها بدأت تنخفض نسبياً في الفترة الأخيرة، حيث طرحت سوني أخيراً أحدث شاشاتها بدقة 4K بسعر 5000 دولار لقياس 55 إنشاً.