ألمانيا تحظر استخدام «آيفون» .. سنودن السبب 

ت أوراق "سنودن" النيران على ممثلي الحزبين الرئيسين في البرلمان الألماني اللذين قررا منع النواب وكبار المسؤولين في الدولة من استخدام الهواتف غير المحمية من التجسس، وغير المزودة ببرامج تشفير الاتصالات والرسائل النصية.
 واشتعل فتيل ممثلي الحزبين بعد أن كشفت مستندات "سنودن" الموظف السابق في وكالة الأمن القومي الأمريكية تجسس الأخيرة على هواتف قادة 35 دولة، ما دعا ألمانيا إلى حظر استخدام هواتف "أبل"، التي اتضح بعد ذلك أن الوكالة بالفعل كانت تتجسس على هاتف المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل منذ عام 2002، وهذا ما تسبب في إشعال نار من الغضب والاستياء من قبل البرلمان الألماني.