كشف النقاب عن لينوفو  Tab3 10 

ت شركة لينوفو النقاب عن جهازها اللوحي الجديد Lenovo Tab3 10 الذي يعد من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6.0.1. ويعتمد الجهاز اللوحي على معالج رباعي النواة بسرعة 1.3 ويقدر سمك الجهاز بـ  9 ملم، ومزود بشاشة يبلغ حجمها 10.1 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح "1200X1920" بكسل. وتراوح ذاكرة الجهاز التخزينية الداخلية بين 32 و64 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تراوح بين 2 و3 جيجا بايت، كما يتيح دعم عدة تقنيات اتصال منها تقنية Wi-Fi وبلوتوث، وتقنية الجيل الثالث، ويعتمد الجهاز على كاميرا خلفية بوضوح 8 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 3 ميجا بيكسل وتقنية تحديد المواقع GPS  وبطارية ليثيوم بسعة 7000 ملي أمبير.