أكثر من 15مليار دولار مبيعات سوق الألعاب الصيني في النصف الأول 

ت صناعة الألعاب الصينية نموا هائلا في الأعمال بالأسواق المحلية في النصف الأول من العام الجاري، حسبما أظهر تقرير صناعي أمس الخميس،حسبما ذكرت اليوم الجمعة وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا). وبلغت عائدات المبيعات في سوق الألعاب الصيني 105 مليارات يوان (حوالى 4ر15 مليار دولار أمريكي) في النصف الأول بزيادة 2ر5 في المئة على أساس سنوي، وفقا لتقرير عن صناعة الألعاب الصيني صدر في الدورة الـ16 لمعرض الصين الدولي للتسلية التفاعلية الرقمية الذي عقد في مدينة شنغهاي). وتجاوزت إيرادات مبيعات صناعة ألعاب الهواتف المحمولة 63 مليار يوان، بينما بلغ الإنفاق على ألعاب الكمبيوتر حوالي 6ر31 مليار يوان في النصف الأول. وتعد الصين واحدة من أكبر أسواق الألعاب في العالم ولديها 530 مليون لاعب خلال هذه الفترة، بزيادة قدرها 4 في المئة على أساس سنوي. وشهد صانعو الألعاب الصينيون عبر الإنترنت نموا قويا في الأسواق المحلية حيث تجاوزت إيرادات المبيعات 8ر79 مليار يوان خلال هذه الفترة، في حين ارتفعت المبيعات في الأسواق الخارجية إلى 6ر4 مليار يوان مع في ظل بدء المزيد من شركات الألعاب المحلية في جذب اللاعبين الدوليين.