قيمة الإنفاق على التطبيقات عالميا ستصل إلى 122 مليار دولار في 2019 

لا شك أن التطبيقات الذكية باتت العامل الأساس لمستخدمي الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية حيث باتت هذه الأجهزة لا تختلف عن الهواتف التقليدية إلا من خلال اعتمادها على التطبيقات الذكية التي تشكل دعما اقتصاديا مستقبليا وسوقا خصبة للاستثمار، فقد توقعت شركة App Annie العاملة في مجال تحليل البيانات وسوق التطبيقات أن يصل الإنفاق في سوق التطبيقات العالمية لعام 2019 إلى 122 مليار دولار بحيث تشمل إنفاق المستهلكين على التطبيقات والألعاب إضافة إلى سوق الاشتراكات والخدمات. وأشارت التوقعات إلى أن الإنفاق الاستهلاكي يعد جانبا واحدا فقط من مقاييس تتبع نمو متاجر التطبيقات وإيراداتها المحتملة، حيث إنه من المتوقع أن يتضمن النمو العمليات والإعلانات الجارية داخل التطبيقات نفسها إضافة إلى المعاملات المكملة التي تتم خارج تطبيقات بعض الشركات كالتي تقدم الخدمات مثل تطبيقات السياحة والسفر والنقل وغيرها. وفي الوقت ذاته باتت الإعلانات الرقمية تشكل النسبة الأكبر من سوق الإعلانات العامية حيث إن الإعلانات التي تستهدف الهواتف الذكية ستشكل في 2019 ما نسبته 62 في المائة من الإنفاق العالمي على الإعلانات الرقمية الذي ستبلغ قيمته 155 مليار دولار.ولن يكون الإنفاق الاستهلاكي على ألعاب الهواتف الذكية أقل من المتوقع، حيث إن سوق الألعاب تنمو بشكل متسارع، وبفضل ألعاب حديثة وصل مستخدموها إلى مرحلة الإدمان مثل لعبة PUBG، وغيرها من الألعاب خاصة تلك التي تتيح خاصية اللعب الجماعي على منصات الهواتف الذكية بشكل تفاعلي ومباشر، حيث إنه من المتوقع أن يستمر نمو الإنفاق ليصل إلى 60 في المائة.بينما ستحظى تطبيقات التواصل الاجتماعي والبث والمحتوى المباشر على النسبة الأكبر من أوقات المستخدمين التي سيقضونها عليه مثل تطبيق يوتيوب وسناب شات وإنستجرام وغيرها، حيث إن تطبيق يوتيوب سيستحوذ على أربع دقائق من كل خمس دقائق يقضيها المستخدمون على هواتفهم، إلا أنه من المتوقع خلال العام المقبل 2019 ظهور العديد من التطبيقات في مجال خدمات البث الجديدة والمنافسة.
