"أبل" تستحوذ على شركة ناشئة لتحسين جودة صور الإي فون 

حوذت شركة أبل الأمريكية العملاقة للإلكترونيات على شركة "سبكترال إيدج" البريطانية الناشئة للبرمجيات التي ابتكرت تقنية جديدة تساعد في تحسين جودة الصور التي يتم التقاطها بواسطة الهواتف المحمولة. وأفادت وكالة "بلومبرج " للأنباء بأن المحامي بيتر دينوود الذي يعمل بشركة أبل اختير كرئيس جديد لشركة سبكترال إيدج ومقرها في مدينة كمبريدج البريطانية، وذلك حسب مستندات الصفقة التي أعلنت أمس الخميس. وكشفت الوثائق أن أبل أصبحت تسيطر الآن على سبكترال إيدج، بعد  أن استحوذت في وقت سابق هذا العام على شركة برمجيات ناشئة أخرى تحمل اسم "داتا تايجر" وتعمل في مجال التسويق الإلكتروني. ولم يتسن حتى الآن التحقق من قيمة صفقة استحواذ أبل على سبكترال إيدج، وإن كان حجم تمويل الشركة الناشئة قد تجاوز خمسة ملايين دولار العام الماضي. وافتتحت أبل مقر لها في مدينة كمبريدج البريطانية في السنوات الأخيرة للعمل في مجال الذكاء الاصطناعي بشأن منتجات مثل برنامج "سيري" للمساعدة الرقمية. ومن جانبها، تستخدم سبكترال إيدج تقنيات الذكاء الاصطناعي لتحسين جودة صور الهواتف المحمولة عن طريق الجمع بين إمكانيات التصوير المعمول بها حاليا وتقنيات التصوير بواسطة الأشعة تحت الحمراء.