.. و 70 % من الاحتيالات المصرفية الإلكترونية تتم عبر مواقع خبيثة 

قال معمل كاسبرسكي لأمن المعلومات والحماية بأن 70 في المائة من رسائل البريد الإلكتروني الاحتيالية عبر البوابات المصرفية تتصيد ضحاياها من خلال الدعوة إلى زيارة مواقع خبيثة مزيفة بدهاء من أجل غرض واحد، يتمثل في سرقة وثائق التفويض المصرفي.
 وأوضح المعمل من خلال أحدث دراسة له أن 77 في المائة من مستخدمي الكمبيوتر يقومون بتسوق منتظم عبر الإنترنت، وبالتالي فإنه من السهل أن نتصور ذلك الكم الهائل من المعاملات اليومية، وما يصاحبها من اختراق قراصنة الإنترنت للحجم الهائل من بطاقات الائتمان.
 وأشار المعمل إلى أن عددا من برامج الحماية توفر خدمات الأمن المصرفية عبر الإنترنت، وإدارة كلمة المرور، والنسخ الاحتياطي، مشيرة إلى أن البرنامج يوفر أقصى قدر من الحماية لتأمين أنشطة المستخدمين، ووصولهم للمعلومات الرقمية عبر الشبكة المنزلية الخاصة بهم من خلال أجهزة الكمبيوتر. ويعتبر المعمل برامج الحماية المصرفية الجديدة وغيرها من البرامج التي تحقق أعلى مستوى من الأمان يعد بمثابة الغرفة الحصينة وزورق النجاة وحارس الأمن الشخصي لجميع الأشياء المخزنة، والتي يتم تبادلها عبر أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالمستخدمين.
