نظارات ذكية لعروض رقمية والاتصال عبر الإنترنت 

رة ''إبسون'' بتطبيقات ذكية تتيح للمستخدمين القدرة على مشاهدة مجموعة متنوعة من المحتوى الرقمي عبر عدسات شفافة تبقيهم في خصوصية تامة.
 وتم تطوير نظارات ''موفيريو بي.تي-100'' (Moverio BT-100) مع مراعاة تنقل المستخدم بين عدة بيئات، وذلك من خلال الاعتماد على خبرة ''إبسون'' الكبيرة في تكنولوجيات التصوير، حيث توفر النظارات جودة ودقة صورة عالية تعادل صورة شاشة عرض بدقة 320 بوصة من مسافة 20 مترا. والعديد من المزايا، منها:
 - عدسات شفافة، صورة كبيرة ملموسة، تعادل تجربة مشاهدة شاشة بدقة 80 بوصة من على بعد 5 أمتار، دقة عرض QHD، تعادل ربع دقة شاشة الـ FullHD.
 - نظام تشغيل أندرويد 2.2 ودعم برنامج ''أدوبي فلاش بلاير'' لتصفح الإنترنت بسهولة وتعزيز سرعة التطبيقات.
 - سهولة الوصول إلى شبكة الإنترنت من خلال الاتصال اللاسلكي.
 - حقيبة حمل وشاحن بطارية.
 - بطاقة ذاكرة نوع ''إس.دي'' بسعة 4 جيجابايت.
 - دعم بطاقات الذاكرة بسعة تخزين تصل إلى 32 جيجابايت لتخزين الملفات الكبيرة.
 - ذاكرة داخلية مدمجة بسعة 1 جيجابايت.
 - مشاهدة المحتوى بتقنية ثلاثية الأبعاد.
 - يمكن ارتداؤها فوق النظارات.
 - قائمة ذكية وسهلة للتصفح.
 - الاستمتاع بالمحتوى الرقمي الصوتي والمرئي من خلال سماعات الأذن ''دولبي موبايل 2''.
 - عمر البطارية يصل إلى ست ساعات.