65 % من الموظفين يعرِّضون شركاتهم للاختراقات 

ت المخاوف الأمنية في قطاع الأعمال أجهزة الموظفين الشخصية التي تستخدم لأغراض العمل بعد أن أصدرت "سيسكو" تقريرها الربعي، الذي أثبتت فيه انعدام الوعي حيال أمن الأجهزة في بيئة العمل، الأمر الذي يزيد من المخاوف الأمنية لدى مؤسسات الشرق الأوسط.
 وكشفت الدراسة أن 65 في المائة من الموظفين يعرضون شركاتهم للخطر، بسبب عدم فهمهم المخاطر الأمنية المرتبطة باستخدام أجهزتهم الشخصية في بيئة العمل.  وحسب نتائج الدراسة فإن المؤسسات في الشرق الأوسط تشعر بالتأثير المتنامي لاتجاه "استخدام الأجهزة الشخصية لأغراض العمل"، حيث تضطر أقسام وإدارات تقنية المعلومات إلى نشر أنظمة متنقلة للتعامل مع الزيادة الحادة في عدد الأجهزة التي يملكها موظفون. ووفقاً لتقديرات مؤشر شبكة سيسكو المرئية عن حركة البيانات المتنقلة عالمياً فإن عدد مستخدمي الهواتف المتحركة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا سيبلغ نحو 850 مليون مستخدم بحلول عام 2017، وفي ضوء ذلك تعتقد الدراسة أن المنطقة تسير بخطى سريعة نحو العصر الذي تصبح فيه جميع التجارب الشبكية تقريباً تجارب متنقلة.
 وتشير الدراسة البحثية إلى أن 85 في المائة من المشاركين قالوا إنهم حصلوا على الإذن باستخدام الحواسيب التي خصصتها لهم الشركة لأغراض شخصية، فيما تبيّن أن نصف الشركات التي شملتها الدراسة فقط طبقت قيوداً أمنية خاصة على أجهزتها وأوضحت لموظفيها الأهمية التي يحتلها أمن تقنية المعلومات والاتصالات اليوم. 
 وأشارت الدراسة إلى أن الأمن المؤسسي في مؤسسات الشرق الأوسط يتعرض لضغوط متزايدة بسبب انتشار الأجهزة التي يحضرها الموظفون إلى بيئة العمل. كما كشفت الدراسة أن نحو نصف الموظفين "ما يعادل 46 في المائة منهم في المنطقة" يحضرون على الأقل جهازاً واحداً غير مؤمّن إلى العمل، بل إن ما يزيد من القلق هو أن 55 في المائة فقط من الشركات التي شملتها الدراسة لديها خطة محددة لإدارة استخدام هذه الأجهزة عندما يتمّ استخدامها لأغراض العمل.  واستعرضت الدراسة التي أجرتها "سيسكو" حول أمن تقنية المعلومات والاتصالات في الشرق الأوسط مواقف الموظفين وسلوكياتهم حيال استخدام الأجهزة المتنقلة وكيف تتعامل الشركات في المنطقة مع تأثير ذلك على أمن شبكاتها. وناقشت "سيسكو" خلال معرض "جيتكس 2013" تأثير اتجاه "استخدام الأجهزة الشخصية لأغراض العمل" على أمن تقنية المعلومات والاتصالات في المؤسسات، وكيف ينبغي لقادة الأعمال الحرص على وضع خطة محددة لإدارة ازدياد عدد الأجهزة التي يمكنها الوصول إلى شبكة المؤسسة. 
 وذكر الخبراء المشاركون في الدراسة أنه مع تصاعد التهديدات أمام أمن تقنية المعلومات والاتصالات في المؤسسات بسبب الأجهزة غير المؤمّنة، تزداد أهمية تغيير الشركات لنظرتها من أجل ضمان الاستمرار في حماية شبكاتها والمعلومات الحيوية فيها. ومع تصاعد مفهوم "الإنترنت لكل شيء"، سيتصل مع الإنترنت المزيد من الناس والأشياء والأجهزة، وسيتمّ الوصول إلى المزيد من البيانات على الشبكات المؤسسية عبر أجهزة خارجية، وهذا يخلق بصورة حتمية نقاط ضعف جديدة أمام الشركات ويجعلها في حاجة إلى تبني أساليب أكثر تطوراً للتعامل مع أمن الأجهزة المتنقلة.