روسيا تهدد بغلق «ويكيبيديا» بسبب المخدرات 

ر جهاز الرقابة الروسية إدارة الموسوعة الإلكترونية "ويكيبيديا"، إنذارا شديد اللهجة بشأن بعض محتويات الموقع التي تندرج تحت قائمة الموضوعات المحظورة.
 وأمهل الجهاز القسم 24 ساعة لإزالة هذه المحتويات وإلا تعرَّض الموقع للحجب في روسيا.
 وذكرت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية، أن الإنذار أشار إلى موضوعات بثتها "ويكيبيديا" تتضمن معلومات حول طرق استخراج وإنتاج واستهلاك المواد المخدرة، وشمل الإنذار مطالبة إدارة الموقع بإزالة جميع المحتويات المحظورة خلال 24 ساعة من تلقي الإنذار وإلا تعرض الموقع للحجب.
 يشار إلى أن مسألة الرقابة على الإنترنت أثارت جدلا واسعا في روسيا خلال الفترة الماضية بعد صدور قانون يسمح بحظر محتويات الشبكة التي تتضمن ترويجا لفكرة الانتحار أو الاعتداء الجنسي على الأطفال أو إدمان المخدرات.
 وعلق القسم الروسي من "ويكيبيديا" عمله بشكل مؤقت، تموز (يوليو) الماضي، احتجاجا على مشروع هذا القانون، الذي اقترح آنذاك حظرا رقميا شاملا لجميع المواقع التي تتضمن محتويات محظورة.