السعوديون يتابعون الـ «يوتيوب» على شاشات التلفاز 

ال السعوديين على مشاهدة مقاطع الـ"يوتيوب" جعلهم يحتلون المرتبة الأولى عربيا، والمرتبة الثالثة عالمياً، وهذا الإقبال دفع العديد منهم إلى البحث عن وسائل جديدة للمشاهدة تكون أكثر متعة وتسمح لهم بمشاهدة جماعية لمحتوى الـ"يوتيوب".
 برامج الـ"يوتيوب" السعودية الشبابية كانت أحد الأسباب وراء ازدياد المتابعين، كما أن جودة التصوير كانت وراء البحث عن وسيلة لمتابعة هذه البرامج على شاشات التلفاز، لكن ارتفاع أسعار الشاشات الذكية، وصعوبة تغيير الشاشات التي اقتناها المشاهدون حديثاً كانت حاجزا وراء إمكانية ذلك.
 لهذا لجأت بعض الشركات إلى صنع أجهزة صغيرة، منخفضة التكلفة تتيح للمشاهد تحويل شاشة التلفاز العادية إلى شاشة تلفاز ذكية، يتيح لهم تصفح الإنترنت ومشاهدة اليوتيوب، والعديد من المهام، بطريقة سهلة وبجودة عالية.
 من أكثر الأجهزة انتشار التي تتيح تحويل جهاز التلفاز العادي إلى ذكي هي أجهزة الحاسب المصغر, وهي عبارة عن قطعة صغيرة يتم توصيلها بشاشة التلفاز من خلال مدخل HD adapter بوجود كيبل أخرى يتم توصيله بمدخل usb للحصول على كهرباء لتشغيل الجهاز، أو يتم توصيل الجهاز بمحول كهربائي، وبعد ذلك يصبح الجهاز جاهزا للاستخدام.
 برنامج التشغيل لهذه الأجهزة هو أندرويد وهو برنامج التشغيل المنافس لبرنامج التشغيل لشركة أبل ios وبذلك تصبح شاشة التلفاز عبارة عن جهاز تابلت ولكن بشكل أكبر، ويتم التعامل معها بنفس الطريقة، لكن الاختلاف بينها وبين أجهزة التابلت هو أنها تفتقد إلى خاصة اللمس, لذلك يتم التحكم بمحتويات الشاشة بإحدى طريقتين، إما عن كيبورد لاسلكي أو بواسطة ماوس لاسلكي عن طريق البلوتوث، ويتم الاتصال بالإنترنت عن طريق wi-fi، وهذه الميزة تجعل الجهاز لا يحتاج إلى كيبل للإنترنت.
 وبالرغم من توافر أجهزة عديدة مثل تلفزيون أبل Apple TV لكنها تحتاج إلى عملية مزامنة بين الجهاز وبرنامج الإيتونز iTunes وهو يعتبر معقدا نوعا ما.  سعر الجهاز يتوافر تقريبا ما بين 350 إلى 500 ريال سعودي، وهو متوافر في مواقع التسويق الإلكتروني سواء العربية أو الأجنبية.