كيف تتحقق من توافق تطبيقاتك مع نظام IOS 11 

المقرر اليوم أن يصل أحدث إصدار من نظام تشغيل أجهزة آيفون وآيباد iOS 11 إلى جميع المستخدمين حول العالم. ويجلب الإصدار الجديد معه مجموعة من المزايا أبرزها التصميم الجديد لمتجر آب ستور، وكذلك تحسينات على مركز التحكم والمساعد الصوتي سيري وغيرها. لكن قبل أن تقوم بالتحديث للإصدار الجديد، فمن الجيد أن تتحقق من مدى توافق التطبيقات المثبتة على هاتفك مع الإصدار الجديد. إذ أن جميع التطبيقات القديمة (32 بت) لن تكون متوافقة مع إصدار iOS 11، وهو ما يعني أن هذه التطبيقات لن تعمل في حال تثبيت الإصدار الجديد قبل تحديثها بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". وللتحقق من التطبيقات الخاصة بك، اذهب إلى المسار التالي: الإعدادات> عام> حول>التطبيقات Settings > General > About > Applications بعدها ستظهر لك قائمة بالتطبيقات المثبتة على جهازك والتي لن تعمل مع الإصدار الجديد iOS 11، أما إن لم تظهر أي تطبيقات في القائمة فهذا يعني أن جميعها سيعمل بلا مشكلة مع الإصدار الجديد. يجدر التنويه أن الكثير من المطورين قد أصدروا بالفعل تحديثات لدعم توافق تطبيقاتهم مع الإصدار الجديد من النظام، وبطبيعة الحال فإن أغلب التطبيقات التي تحظى بشعبية واسعة قد تم تحديثها لتعمل دون مشاكل مع iOS 11. لكن في حال وجود تطبيقات معينة على جهازك غير متوافقة مع الإصدار الجديد، فيجب عليك أن تتحقق من أنك قمت بتحديثها لآخر إصدار. في حال كانت هذه التطبيقات محدثة بالفعل لآخر إصدار، لكنها لا تزال تظهر بالقائمة، فلن يكون بوسعك سوى انتظار تحديث جديد لها قبل الانتقال لتحديث النظام، وذلك في حال عدم قدرتك عن الاستغناء عنها. أما إن لم تكن لديك مشكلة في الاستغناء عن هذه التطبيقات، فحينها يُمكنك التحديث لنظام iOS 11 وأنت مطمئن البال.