«مكافي» : 40 مليار دولار الخسائر السنوية للاختراقات 

ت شركة مكافي لحماية المعلومات أن متوسط الخسائر السنوية نتيجة الاختراقات لقواعد البيانات للشركات، نحو 40 مليار دولار على مستوى العالم، وقال حامد دياب المدير الإقليمي لشركة مكافي الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، إن حجم الاختراقات اليومية على مستوى العالم بلغ 100 ألف عدوى إلكترونية مشيرًا إلى أن العدوى الواحدة تؤثر في أكثر من جهاز في الوقت نفسه على مستوى أوسع من الفيروسات الخاصة بالجهاز الواحد. 
 وأضاف أن عدد الأجهزة المتصلة بالإنترنت بلغ أربعة مليارات جهاز حول العالم بين حاسب آلي وأجهزة لوحية وهواتف محمولة، موضحًا أنه خلال السنوات العشر المقبلة سيبلغ عدد الأجهزة المتصلة بالإنترنت نحو 50 مليار جهاز مع زيادة الاعتماد على الهواتف الذكية بما يضاعف احتمالات الاختراقات للأجهزة المختلفة.
 وأشار إلى أنه في عام 2011 بلغت نسبة اختراقات قواعد بيانات الشركات من إجمالي الهجمات الإلكترونية نحو 72 في المائة بينما تعتمد 90 في المائة من الهجمات على بيع البيانات المسروقة لشركات متنافسة وتستهدف في الأصل البيانات المالية للمؤسسات كهدف استراتيجي.