«لاين» يستقبل 150 مليون طلب تحميل 

أعلنت خدمة التراسل الفوري المجانية ''لاين'' Line عن وصول عدد مرات تنزيل التطبيق الخاص بها إلى أكثر من 150 مليون على مختلف منصات الأجهزة المحمولة.
 وتعتبر هذه الخدمة التي تطورها شركة يابانية، إحدى أكثر الخدمات شيوعًا في آسيا، كما أنها تتوفر بـ 12 لغة ويوجد لها تطبيق على كل من أنظمة، آي أو إس، وأندرويد، وويندوز فون، وبلاكبيري، ومنصات هواتف ''نوكيا آشا''.
 وبحسب الشركة المطورة للخدمة، فقد كان لإسبانيا ودول أمريكا الجنوبية، بالإضافة إلى بعض دول القارة الإفريقية، الفضل الأكبر في الوصول إلى هذا العدد من حيث عدد مرات تنزيل التطبيق الخاص بها، الذي وصل إلى أكثر من 150 مليون مرة بعد نحو 23 شهراً من إطلاق الخدمة.
 الجدير بالذكر أن الخدمة كانت قد حققت أكثر من 100 مليون عملية تنزيل في كانون الثاني (يناير) الماضي، ما يعني أن نحو 50 مليون عملية تنزيل حدثت خلال الأشهر الثلاثة الماضية فقط.
 وعلى الرغم من أن الخدمة لا تزال تحظى بالشعبية الأكبر بين اليابانيين، إلا أنها بدأت تنتشر على نحو متسارع في كل من كوريا والصين ودول جنوب شرق آسيا، بالإضافة إلى غيرها من الأسواق العالمية.
