تطبيق Facetune Video .. لتحرير مقاطع السيلفي الفيديوية 

لم يعد تصوير المناظر الطبيعية والطعام والمنتجات المختلفة يمثل الهاجس الوحيد للمستخدمين، فخلال الأعوام الخمسة الماضية ظهرت صيحة التصوير الذاتي أو تصوير المستخدم لنفسه، التي أطلق عليها اسم "السيلفي"، الأمر الذي أدى إلى جعل الكاميرات الأمامية للهواتف الذكية تشكل ميزة للمفاضلة بين هاتف وآخر، وساحة للمنافسة بين الشركات المصنعة للهواتف، وفي الوقت ذاته زاد اهتمام مطوري التطبيقات الذكية لدعم هذه التقنية التي باتت شغل المستخدمين الشاغل. ويأتي تطبيق Facetune Video ليوفر مزايا خاصة بمقاطع فيديو السيلفي، بعبارة أخرى، لمساعدة المستخدمين على تحسين مقاطع الفيديو من الكاميرا الأمامية. وحمل التطبيق عديدا من المزايا، حيث إن كل ما على المستخدم فعله، تحديد مقطع الفيديو المراد تحريره، بعد ذلك سيلاحظ بدء التطبيق بتكرار الفيديو كي يتمكن المستخدم من البدء بتطبيق التغييرات في الوقت الحالي، على أن يكون هناك مجموعة متنوعة من الخيارات للعمل معها، مثل تغيير سطوع الفيديو أو تجميل البشرة أو تبييض الأسنان، فضلا عن تحرير حواس الوجه من أنف وعين وأكثر. كما يقدم التطبيق شريط تمرير على الشاشة لضبط مدى قوة ظهور التأثير المطلوب في الفيديو، وإذا كنت تريد مقارنة تغييراتك بالفيديو الأصلي، فهناك زر تبديل يمكن الضغط عليه مع الاستمرار، إلى جانب عديد من المزايا التي يوفرها التطبيق.
