«هواوي» تطلق هاتف P9 

أطلقت شركة هواوي هاتفها الذكي الجديد P9 الذي يعد من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6.
 ويعتمد الهاتف على معالج رباعي النواة بسرعة 2.5 جيجا هيرتز ومعالج آخر رباعي النواة بسرعة 1.8 جيجا هيرتز، ويقدر سمك الجهاز بـ 7 ملم، ومزود بشاشة يبلغ حجمها 5.2 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 1080X1920 بكسل.
 وتراوح ذاكرة الهاتف التخزينية الداخلية بين 32 و64 جيجا بايت، وذاكرة عشوائية تراوح بين 3 و4 جيجا بايت، كما يتيح دعم عدة تقنيات اتصال منها تقنية Wi-Fi وبلوتوث، ويعتمد الجهاز على كاميرا مزدوجة وهي عبارة عن كاميراتين خلفية يبلغ وضوح كل منها 12 ميجا بكسل وتصنف من فئة الكاميرات المتطورة، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 8 ميجا بيكسل وتقنية تحديد المواقع GPS بطارية ليثيوم بسعة ثلاثة آلاف ملي أمبير.
