قائمة أفضل 10 أجهزة كمبيوتر محمول لعام 2017 

خلال تقديمها للعديد من الطرازات المختلفة التي حازت على ثقة المستخدمين بفضل العمر الطويل للبطارية، بالإضافة إلى التصميمات المميزة وخدمة الدعم الفني الجيدة، نجحت شركة Lenovo الصينية في احتلال صدارة قائمة أفضل أجهزة الكمبيوتر المحمول في العالم بحسب فوربس الشرق الاوسط. وأعدت مجلة Laptop Magazine قائمة تضم أفضل 10 شركات تقدم أفضل أجهزة كمبيوتر محمول في العالم بناء على عدة معايير منها جودة المنتج، الإبتكارية، الدعم الفني، بالإضافة إلى التصميم الخارجي والضمان ضد عيوب الصناعة، إلى جانب القيمة الحقيقية مقابل السعر. وفيما جاءت Asus في المركز الثاني تليها Dell، انخفض ترتيب Apple من المركز الأول في قائمة العام الماضي إلى المركز الخامس في قائمة 2017. وفيما يلي قائمة Laptop Magazine لأفضل أجهزة كمبيوتر محمول في العالم ومعدل كل شركة: Lenovo -1 Asus -2 Dell -3 Hp -4 Apple -5 Acer -6 MSI -7 Razer -8 Samsung -9 Microsoft -10