19.7 مليار هجمة إلكترونية في العالم يوميا 

الوقت الذي أعلن فيه المركز الوطني للأمن الإلكتروني عن رصد محاولات هجوم إلكتروني تعرضت له عدة جهات حكومية ومحلية عن طريق رسائل بريد إلكترونية لسرقة المعلومات، كشفت شركة "سيسكو" العالمية عن تصديها  لنحو 19.7 مليار هجمة إلكترونية يوميا في العالم، إضافة إلى افتقار العالم لأكثر من مليون مختص أمني في مجال الحماية الإلكترونية.
 وقال عبدالله السواحة مدير عام شركة سيسكو السعودية في رد على سؤال لـ "الاقتصادية": إن عملية التحقيقات لا تزال جارية، وأن شركة سيسكو عملت على استحواذ عقود عدة شركات محلية لمواجهة هذا الأمر، وفي الوقت الحالي تم الاستحواذ على عدة شركات تمكنا من رؤية 30 في المائة من الإيميلات في العالم و2 في المائة من المعلومات الداخلية (التحركات في الإنترنت).
 وجميع هذه الإمكانات أعطت الشركة قوة في أن مليارات الهجمات في العالم، شكلت نحو ستة أضعاف منفذي عمليات البحث في "جوجل"، البالغة نحو ثلاثة مليارات عملية يوميا، مشيرا إلى الأنواع الحديثة التي تستخدم في عالم الاختراقات الإلكترونية، مثل "هجوم الهندسة الاجتماعية"، تتمثل في استغلال الشبكات الاجتماعية.
 وأشار عبدالله السواحة إلى عزم الشركة في عقد شراكات مع عدة جهات حكومية، وذلك لمواجهة الهجوم الإلكتروني على تلك الجهات، ووضع أفضل المعايير التقنية التي تساعد في حماية تلك الجهات من الهجمات والاختراقات. يأتي ذلك بعد أن انطلقت أمس فعاليات منتدى "سيسكو كونكت 2016" تحت عنوان التحول الرقمي في المملكة، بحضور الدكتور سليمان مرداد نائب محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، حيث يسلط هذا المنتدى الضوء على أجندة التحول الرقمي في المملكة، ويبحث عن الآليات والطرق التي ستضمن سهولة هذا التحول خلال الفترة المقبلة. 
 فيما كشف كريس وايت، نائب الرئيس الأول للمبيعات العالمية لحلول إنترنت الأشياء لدى سيسكو، عن افتقار العالم إلى أكثر من مليون مختص أمني في مجال الحماية الإلكترونية.
 وقال محمد البشيتي مدير برنامج التحول الرقمي لأوروبا والشرق والأوسط، إن رؤية 2030 ركزت على عدة أمور مهمة، منها تقليل الاعتماد على النفط من 90 في المائة إلى 50 في المائة، حيث ستعتمد الـ 50 في المائة غير النفطية على الصادرات.
 وأضاف أن الصادرات هي البديل الوحيد لها، وحتى تتمكن أي دولة في العالم من أن تصبح من الدول المصدرة يجب أن تمتلك صناعة قوية.
 وأوضح أن السعودية بحاجة إلى نحو 15 عاما لكي تصبح من الدول التي تمتلك صناعة متميزة ذات جودة عالية، تمكن المملكة من النمو بالصادرات التي تغطي 50 في المائة من إيرادات المملكة، بقيمة مالية تبلغ نحو 2.4 تريليون دولار. 
 وعلى صعيد عدد الأجهزة المتصلة في العالم مستقبلا أبان كريس، أن عدد الأجهزة المتصلة في العالم ستصل إلى 50 مليار جهاز بحلول 2020.