إل جي تطلق "شبيه iPhone X" 

سرّبت بعض المواقع صورا وفيديوهات أكدت أنها لهاتف " G7 Neo" القادم من إل جي. وبالنظر إلى تلك الفيديوهات، يمكن ملاحظة أن الهاتف الجديد جاء بتصميم يشبه إلى حد كبير تصميم هاتف " iPhone X" الذي طرحته آبل بحسب روسيا اليوم .
 ووفقا للتسريبات فإن شاشة الهاتف ستكون من نوع "OLED" بحجم 6 بوصات ودقة عرض عالية (3120х1440) بكسل، وأبعاد"19:8". وسيضمن الأداء المتفوق للجهاز معالج "Snapdragon 845" أحد أقوى معالجات الهواتف في الأسواق، فضلا عن ذاكرة الوصول العشوائي بحجم 4 غيغابايت، والذاكرة الداخلية بحجم 64 غيغابايت، بالإضافة إلى البطارية بسعة 3000 ميلي أمبير المزودة بخاصية الشحن السريع.
