موتورولا تسعى لتطوير شاشات تصلح نفسها آليا 

ت شركة موتورولا على براءة اختراع، لتقنية يمكن أن تكون الحل الذي سيقضي على مشكلة تهشم شاشات الهواتف الذكية عند سقوطها. وتعمل موتورولا على تقنية جديدة من شأنها السماح لشاشات الهواتف بأن تلتئم بشكل آلي عند حدوث أية خدوش أو تصدعات، عن طريق تسخين الشاشة، وذلك بحسب روسيا اليوم. وتعتمد هذه التقنية الجديدة على ما يسمى "shape memory polymer"، وهي مادة قادرة على إعادة التشوهات إلى الشكل الطبيعي بعد تعرضها للحرارة. وتوضح براءة الاختراع التي حصلت عليها الشركة من مكتب تسجيل براءات الاختراع الأمريكي، أنه سيتم تطوير تطبيق قادر على مراقبة الشاشة وتنبيه الهاتف عند كسرها، لتبدأ تقنية الحرارة في العمل لإعادة تشكيل المادة وإغلاق الكسرK ومن المحتمل أن تأتي هواتف موتورولا بشاشات "OLED" و"LCD" ومزودة بأجهزة استشعار تعمل بتقنية اللمس المتعدد. وقدمت الشركة طلب الحصول على براءة الاختراع لأول مرة في فبراير 2016، ونشر الطلب خلال الأسبوع الماضي، ولا يعني ذلك بالضرورة بداية تطبيقه على أرض الواقع. ويبدو أن شركة الهواتف التابعة لشركة لينوفو الصينية، تحاول الانتقال إلى مستوى أعلى عن طريق استعمال تأثير التسخين والحرارة لإصلاح الأضرار بشكل جزئي في المناطق المشوهة، بعد قيام الشاشة من تلقاء نفسها بتحديد المشكلة. ولأن هذه التقنية ما تزال مجرد براءة اختراع، فلا توجد أية صور لنماذج حقيقية حتى الآن.