"جوجل" تحذف 300 تطبيق تخترق هواتف "أندرويد" بشكل سري 

ت شركة "جوجل" أكثر من 300 تطبيق من متجر "بلاي ستور" بسبب اختراقها العديد من أجهزة أندرويد واشتراكها في شن "هجمات الحرمان من الخدمات" التي تعرف اختصارا باسم "DDoS" ووفق ما ذكره موقع "غيزمودو" فإن التطبيقات المحذوفة من متجر التطبيقات اخترقت أكثر من 70 ألف جهاز أندرويد بـ 100 دولة حول العالم بحسب "سكاي نيوز". ووجدت جوجل أن هذه التطبيقات بمجرد تثبيتها على أحد الهواتف الذكية التي تعمل بنظام أندرويد يتحول الجهاز إلى منصة لإرسال طلبات مكثفة للدخول لمواقع معينة لإيقافها عن العمل. وهجمات "DDoS" تشن على مواقع بعينها من خلال الضغط على سيرفرها بكم كثيف من البيانات الوهمية ومجهولة المصدر مما يتسبب في بطء خدمات ذلك الموقع أو توقفه. ويعكف باحثون من شركات مختلفة مثل أكاماي وكلودفلار وفلاشبوانت وغوغل على مكافحة هذا النوع من التطبيقات الخبيثة التي لفتت انتباههم يوم 17 أغسطس.