42 % من مستخدمي الهواتف الذكية في السعودية يفضلون سامسونج.. و31 % للآيفون 

قالت دراسة حديثة إن 42 في المائة من المستهلكين السعوديين يفضلون هواتف سامسونج مقابل 31 في المائة يفضلون هواتف آيفون، في المقابل تفوق جالاكسي إس4 على نظيرها آيفون5 بعد أن طورت في نسختها الأخيرة لتزج بسبع خصائص فنية جديدة انفردت بها في المنافسة على مستوى المكونات الداخلية.
 وأشارت الدراسة التي أعدها مركز upstream إلى أن الشركة الكورية تسيطر على السوق السعودية، وذلك بناء على رغبة النسبة الأكبر من المستهلكين السعوديين، الذين يثقون ويقبلون على شراء هواتف الشركة الكورية الجنوبية أكثر من هواتف الشركات الأخرى.
 وأوضحت الدراسة أن هواتف "سامسونج" هي المفضلة في أغلب الأسواق الناشئة محل الدراسة مثل السعودية والبرازيل والهند عدا نيجيريا التي تسيطر "نوكيا" فيها على السوق، وأضافت الدراسة بأن "الهواتف" هي أكثر الأجهزة الإلكترونية الشخصية المستخدمة لدى السعوديين بنسبة 48 في المائة، ويأتي بعدها الحواسب المحمولة بنسبة 31 في المائة ثم الحواسب المكتبية واللوحية بنسبتي 11 و10 في المائة.
 #2#
 وأشارت الدراسة إلى أن هواتف "سامسونج" مفضلة لدى 42 في المائة من المستهلكين السعوديين، الذين شملتهم الدراسة، فيما فضل 31 في المائة هاتف "آيفون" من "أبل"، ثم تساوت نسبة تفضيل هواتف "نوكيا" و"بلاكبيري" بنسبة 8 في المائة.
 ولم يكن السعر هو المعيار الذي فضل من أجله السعوديون هواتف سامسونج، حيث توضح الدراسة أن النسبة الأكبر من السعوديين يقبلون على شراء الهواتف الذكية ذات القيمة الأكبر من 450 دولارا، على عكس بقية الأسواق الناشئة محل الدراسة، التي تفضل شراء الهواتف التي تقل قيمتها أو تساوي 300 دولار.
 ومن جهة أخرى، نفت سامسونج أي مزاعم تشير إلى إمكانية وجود مشاكل في معالجها الجديد Exynos 5 Octa core مع شبكات اتصالات الجيل الرابع "4G" ذات معيار الاتصالات "LTE".
 وقالت الشركة عبر الحساب الرسمي المخصص لمتابعة أخبار معالجتها على "تويتر" أن معالجها Exynos 5 Octa core ذا الثمانية أنوية، يدعم شبكات الجيل الرابع بكل تردداتها.
 ويأتي نفي "سامسونج" عقب قرارها بتخصيص النسخة ذات معالج "كوالكوم" من هاتفها "جالاكسي إس 4" لأسواق كبرى تطغى فيها اتصالات "الجيل الرابع" مثل سوقي الولايات المتحدة والمملكة المتحدة البريطانية وحرمانهم من النسخة ذات المعالج "ثماني النواة" وهو ما أثار تساؤلات حول سبب ذلك الأمر.
 وكانت الشركة الكورية الجنوبية طرحت هاتفها "جالاكسي إس 4" بنسختين الأولى بمعالج Exynos 5 Octa core ثماني النواة بسرعة 1.6 جيجاهرتز، والثانية بمعالج كوالكوم رباعي النواة بسرعة 1.9.
 7 مميزات
 دفعت السبع مميزات الجديدة بجالاكسي إس4 إلى المقدمة لتتميز بمواصفات وخصائص جديدة لم تصل لها نظائرها من الهواتف الذكية كانت أول تلك الخصائص، مقارنة بأقرب منافسيها "أبل" في المعالج، فجلاكسي إس4 يملك خيارين للمعالج، الأول رباعي النواة بسرعة 1.9 جيجا هرتز، والثاني معالج ثماني النواة بسرعة 1.6 جيجا هرتز، أما الآيفون 5 فيمتلك معالجا ثنائي النواة A6 بسرعة 1.2 جيجا هرتز، وهو ما يمنح جالاكسي إس4 الجديد سرعة مضاعفة عن الآيفون.
 أما ثاني تلك الخصائص في شاشة جالاكسي إس4 بقياس 5 بوصات، وهو ما يعني أنها تزيد بقياس بوصة كاملة عن الآيفون 5، ليمنح بذلك الجالاكسي مساحة أكبر ورؤية أوضح لمشاهدة مقاطع الفيديو والصور والتطبيقات.
 وثالثا الخصائص والمميزات تأتي في صالح كاميرا الشركة الكورية ذات 13 ميجا بيكسل، بالإضافة إلى كاميرا أخرى أمامية بدقة 2 ميجا بيكسل، أما الآيفون 5 فهو مزود بكاميرا 8 ميجا بيكسل، مع كاميرا أمامية 1.2 ميجا بيكسل.
 ورابعا في نظام التشغيل، ويدعم الجالاكسي الجديد أندرويد 4.1 وهو أحدث أنظمة أندرويد، وهو نظام أكثر تفاعلية بطبيعة الحال مع برامج وتطبيقات جوجل المختلفة من iOS، كما يمكن لإس4 أن يدعم التحكم عن بُعد مع أحدث تليفزيونات سامسونج.
 وخامسا في تمتع شاشة جالاكسي إس4 بدقة وضوح عالية تصل إلى 1920×1080 بيكسل سوبر أموليد، أما شاشة آيفون 5 فهي ريتينا بدقة 1136×640 بيكسل، وهو ما يجعل الرؤية أكثر سطوعاً على شاشة S4.
 والذاكرة العشوائية بحجم 2 جيجا بايت تأتي سادس المميزات، ففي آيفون 5 فيأتي مزوداً بذاكرة عشوائية 1 جيجا بايت، وهو ما يمنح فرصة أكبر لتحميل أكثر من تطبيق وتصفح أكثر من صفحة على الإنترنت في نفس الوقت.
 وأخيرا تأتي عبوة جالاكسي إس4 تحتوي على بطارية إضافية، وهو ما يجعل فقدان الشحن على الطريق أمراً مستحيلاً، وذلك على عكس الآيفون 5 الذي يأتي فقط مع بطاريته الأصلية.
