«سامسونج إس 4» لن يظهر قريباً 

ن عدد من المصادر المقرّبة من أعمال شركة سامسونج في شبكة Cnet العالمية، أن الشركة لا تنوي إطلاق الهاتف الذكي الجديد جالاكسي إس 4 في معرض "سي إي إس" 2013. 
 وتقول المصادر أن الفيديو الذي انتشر أخيراً على وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي لا يمت بصلة للهاتف الجديد، وإن إطلاق الهاتف الجديد الآن ليس وارداً؛ لأن هاتف جالاكسي إس 3 يحقق مبيعات كبيرة ولم يأخذ حقه الكامل في السوق حتى الآن.
 وقالت المصادر أيضاً إن الشركة تنوي في المعرض القادم الإعلان عن عديد من الأجهزة الحديثة، لكن ضمن فئات أخرى كالتلفزيونات والكمبيوترات ولا وجود لأي هاتف ذكي حتى الآن، ولكن من المحتمل أن تعلن الشركة عن مجموعة جديدة من الأجهزة التي تعمل على نظام التشغيل الجديد المقدم من عملاق البرمجيات الأمريكي "مايكروسوفت" "ويندوز 8" الذي اعتمدته أخيراً على مجموعة "آتيف" من كمبيوترات ذكية وهواتف ذكية.
 كانت "سامسونج" قد أطلقت منذ يومين تقريباً فيديو على "يوتيوب" تدعو المستخدمين إلى الاستعداد والتأهب لمعرض "سي إي إس" 2013، وأنها ستطلق شيئاً جديداً ومتطوراً وعدداً آخر من جمل الجذب التسويقي والإعلامي التي طالما اعتمدتها الشركة، الجدير بالذكر أن الهاتف الجديد جالالكسي إس 3 لا يزال محتفظاً بالمرتبة الأولى ضمن التصنيف العالمي في سوق الهواتف الذكية ويعد من أكثر الهواتف الذكية التي تحقق هذا القدر من المبيعات حتى الآن.