فيسبوك تضيف خيار جمع الأموال إلى خاصية "التحقق من السلامة" في أمريكا 

ت شركة فيسبوك إنها ستسمح لمستخدميها في الولايات المتحدة بجمع الأموال أو التبرع بها من خلال خاصية "التحقق من السلامة" لتيسير حصول الناس في مناطق الكوارث الطبيعية أو الهجمات على المساعدة. وتسمح خاصية "التحقق من السلامة" التي أطلقتها فيسبوك عام 2014 بأن يبلغ المستخدمون أصدقاءهم بأنهم في أمان. واستخدمت الخاصية للمرة الأولى العام الماضي في الولايات المتحدة عندما قتل مسلح 49 شخصا بملهى ليلي بأورلاندو في ولاية فلوريدا. وقالت فيسبوك أمس الأربعاء إن أداة جمع الأموال سيتم تفعيلها في غضون الأسابيع المقبلة في الولايات المتحدة. وكانت فيسبوك، التي يبلغ عدد مستخدميها نحو 1.94 مليار شخص، فعلت خاصية "التحقق من السلامة" أمس الأربعاء بعد حريق مبنى سكني في لندن أسفر عن مقتل 12 شخصا على الأقل. كما فعلت هذه الخاصية هذا الشهر بعد وقوع هجمات جسر لندن.