دراسة: الإنترنت بيئة مجهدة للطلاب 

ت دراسة أمريكية حديثة نشرها موقع الصحة النفسية، ما تناولته دراسات سابقة بشأن تأثير الإنترنت في الطلاب والمراهقين، ورأت أن تمضية ساعات طويلة من الطلاب على الإنترنت والدردشة يسبب لهم القلق وتشتت الانتباه.
 وركزت على موضوع الهواتف الذكية وأثرها أيضا في تراجع أداء الطلاب بسبب اعتمادهم على تلك الأجهزة في أدق التفاصيل. وسجلت الدراسة عدد مرات استخدام الطلاب لأجهزة الكمبيوتر والأجهزة الذكية، من خلال عينة شملت نحو 570 طالبا، وتبين أن 60 في المائة منهم استخدم الأجهزة أكثر من ست ساعات، ما أثر في أدائهم بالمهمات الأخرى والتواصل مع الآخرين، خلاصة نتائج تلك الدراسة أوضحت أن هذه الفئة كانت الأكثر عرضة للقلق وتبدل المزاج والاكتئاب.