«سامسونج» تعتزم إطلاق نسخة مصغرة من «جالاكسي 3» 

تعتزم شركة سامسونج الكورية الجنوبية للأجهزة الإلكترونية، إزاحة النقاب عن نسخة جديدة أصغر حجما من هاتفها المحمول "جالاكسي إس3".
 ويعمل الهاتف الجديد بشاشة أربع بوصات تصل درجة نقاء صورتها إلى 480 في 800 بكسل في حين أن الجهاز الأصلي يعمل بشاشة 8ر4 بوصة.
 وبدلا من المعالج رباعي النواة الذي يعمل في الجهاز الأصلي، جهزت "سامسونج" الهاتف الجديد بمعالج ثنائي النواة بسرعة واحد جيجاهيرتز وكاميرا مدمجة يمكنها التقاط الصورة بدرجة وضوح خمسة ميجابكسل، بدلا من ثمانية ميجابكسل في الجهاز الأصلي.
 ويعمل الهاتف الجديد أيضا بنظام تشغيل أحدث من سلفه وهو أندرويد 1ر4 جيلي بين ، ومن المتوقع أن يتوافر في الأسواق بسعر 439 يورو (570 دولارا).
