«أوفيس 365» بحزمة تطبيقات متزامنة  مع الحوسبة السحابية.. المهام متنقلة 

وزت المهام المكتبية حدود السحاب بحضور حزمة برمجيات ''أوفيس 365''، ولم يعد تحرير المستندات وإنجاز الأعمال اليومية المطلوبة للسكرتارية أو تبادل المراسلات والمرفقات وتقارير وجداول وبيانات وعروض تقديمية وغيرها أمراً ملزماً لإتمامها على نفس الجهاز؛ فقد توافرت في ''أوفيس 365'' خصائص جديدة تمنح المستخدم إمكانية إتمام ما تبقى من مهمة من أي جهاز في الزمان والمكان المناسبين متى ما توافرت خدمة اتصال الإنترنت.
 فمع الجيل التالي من Office يقدم المساعدة على إنجاز المهام من أي مكان ومن أي جهاز. حيث يضفي Office 365 الجديد بنفس مزايا Office المعروفة التي ألفنا استخدامها، مع أقصى حد ممكن من الاتصال للمحافظة على إنتاجية المستخدم أثناء التنقل. ومع Office 365 Home Premium، يبقى استمرار العمل متواصلاً مع الملفات بشكل دائم عبر السحابة، ويمارس المستخدم أعماله المخصصة على خمسة كمبيوترات شخصية أو أجهزة Mac كحد أقصى. كما يحصل على دخول إلى أحدث إصدارات أوفيس 2013: Word - PowerPoint  - Excel -  OneNote- Outlook.
 
 #2#
 
 سيقدم الإصدار الكامل من Office 365 Home Premium مزايا مضافة، فهو يمنح المستخدم شهرياً 60 دقيقة دولية مجانية لتتحدّث إلى أي شخص عبر Skype، إضافة إلى سعة تخزين عبر الإنترنت تصل إلى 20 جيجابايت في SkyDrive وذلك لمشاركة الملفات بمختلف صيغها بسهولة تامة. ويعد من البرامج الأفضل للعائلات التي تريد الحصول على وصول كامل إلى برامج Office على واجهات متعددة إلى خمسة أجهزة كمبيوتر أو لوحية تدعم ويندوز أو أجهزة Mac، إضافة إلى خدمات مجموعة النظراء، وجميع ذلك باشتراك سنوي يصل إلى 379 ريالا أو شهري بقيمة مناسبة. وتم دمج أحدث إصدارات من تطبيقات Office التي يعتمد عليها المستخدمين والوصول إليها عبر SkyDrive، بمجرد تسجيل الدخول إلى الحساب الشخصي المخصص للوصول إلى تطبيقات محدَّثة ومستندات، وإعدادات مخصصة.
 تجربة مخصصة
 يمكنك تسجيل الدخول باستخدام حساب Microsoft لإضفاء الطابع الشخصي على تجربتك مع أحدث إصدارات Word و Excel وPowerPoint وOutlook وOneNote وPublisher و Access، وذلك عبر أي من الأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام Windows أو جهاز الكمبيوتر أو جهاز Mac وغير ذلك من الأجهزة التي يحددها المستخدم، ويمكن مشاركة المستندات وإجراء المزيد من التعديلات بسهولة أكثر عند العمل منفردا أو بمشاركة آخرين لهم نفس الصلاحية من مقر العمل أو العائلة أو مجموعة طلاب، كما يمكن تنظيم المجموعة بأكملها من خلال الاستفادة من بريد Outlook الإلكتروني ووظائف الجدولة وأدوات سرد المهام، تدوين الملاحظات والمعلومات وتخطيطها ومشاركتها من خلال OneNote، ومضافا إلى ذلك البقاء على تواصل مع 60 دقيقة من مكالمات Skype كل شهر إلى الهواتف في أكثر من 40 بلداً.
 مع خاصية توفير الوقت من شاشة Start (ابدأ) يمكن الاستفادة من قوالب رائعة الشكل واجهة انسيابية تساعد المستخدمين على إلقاء نظرة واضحة على الأعمال التي يقومون بها وتطبيق الأفكار باستخدام اللمس، أو القلم، أو لوحة المفاتيح سحب الصور وملفات الفيديو والوسائط على الإنترنت ثم إسقاطها في مشاريعك سحب المحتوى من ملفات PDF إلى مستند Word إنشاء عروض تقديمية على PowerPoint يتم عرضها على شاشات عريضة، للتعرف على الأجهزة القابلة للتطبيق. ولا تتم إلا مع اتصال الإنترنت. ويختلف مدى توافر التطبيقات والميزات باختلاف النظام الأساسي والجهاز، إذ يتوافر كل من Publisher وAccess وOneNote على الكمبيوتر الشخصي فقط. وسيتم استبعاد الأرقام الخاصة والمميزة وغير الدالة على الموقع الجغرافي، وذلك لتسهيل الاتصالات على الهواتف الجوالة بغرض تحديد البلدان فقط. 
 وهناك صلاحية للتحديث عند كل جديد أو تطوير في باقة التطبيقات لـ''أوفيس 365''، وتسمح لك Office Web Apps بإنشاء مستندات Word ومصنفات Excel وعروض PowerPoint تقديمية ودفاتر ملاحظات OneNote ومشاركتها عبر الإنترنت في مستعرض ويب. وسيتمكن أصدقاؤك من فتح هذه المستندات في المستعرض لديهم أيضاً. عوضاً عن إرسال مرفق في رسالة بريد إلكتروني، ويكتفى فقط بإرسال رابط المستند على الإنترنت من خلال فتحه في ''سكاي بي''.