هيئة الاتصالات: لا صحة  لحجب «التورنت» 

 هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية حجب برنامج "التورنت" أو أي توجه نحو ذلك، وأكد سلطان المالك المتحدث الرسمي في الهيئة لـ الاقتصادية" أن جميع الشائعات حول حجب "التورنت" غير صحيحة، مضيفاً: "لم نقم بحجب البرنامج وما تم تداوله عن ذلك غير صحيح".
 جاء ذلك في وقت انتشرت فيه شائعات حول حجب "التورنت" على مواقع التواصل الاجتماعي حول البرنامج، وتم إنشاء "هاشتاق" في موقع تويتر تحت مسمى "هيئة الاتصالات تحجب التورنت".
  وحظي "الهاشتاق" بتداول كبير أخيراً، وتنوعت آراء المشاركين فيه حيال الموضوع، إلا أن الغالبية العظمى منهم كانت ردود أفعالهم سلبية حول شائعة الحجب, موضحين أن سياسة الحجب لم تعد تجدي وأنها سياسة قديمة ولا تتناسب مع كل التطورات التي تشهدها التقنية وشبكات الإنترنت, مبررين ذلك بأن "التورنت" يعتبر من أهم البرامج، التي لم يعد بمقدورهم الاستغناء عنه في ظل منع إنشاء دور للسينما في السعودية.
 ومن المعلوم أن "التورنت"  هو برنامج لعملية تبادل الملفات بين الأجهزة الجماعية عبر شبكة الإنترنت ويعطي الحرية لتبادل الملفات بين الأجهزة المشتركة، حيث إن نظامه يعتمد على تجزئة الملف، سواء كان فيديو أو برنامجا أو غيره إلى أجزاء صغيرة وبشكل عشوائي, فعند قيام أحدهم بعملية تحميل لفيلم معين، فإن البرنامج يقوم بإرسال أجزاء صغيرة وعشوائية من هذا الفيلم إليه من أحد الأجهزة، التي لديها هذا الجزء، ويلي ذلك من يقوم بسحب هذه الأجزاء من نفس المستخدم، وبهذا تكون المشاركة جماعية وهناك جهة تسمى  وظيفتها الربط بين هذه الأجهزة ليتم تبادل الملفات فيما بينها.