عمالقة التقنية في صدارة قائمة العلامات التجارية العالمية .. والأرباح في تزايد 

احتلال الشركات التقنية المراتب العليا لقائمة العلامات التجارية عالميا، فإن هذا الأمر لا يعطي مؤشرا واضحا على مدى نشاط القطاع وتحقيقه أرباحا، بل وسيطرته على جزء من أعمال القطاعات الأخرى الأمر، الذي أثر في أرباحها الفصلية بشكل كبير، فبحسب قائمة أفضل العلامات التجارية العالمية لعام 2019 التي نشرتها شركة Interbrand فقد احتلت "أبل"، و"جوجل"، و"أمازون" صدارة القائمة، تلتها "مايكروسوفت" في المركز الرابع، ثم "سامسونج" في المركز السادس. في هذا الإطار أعلنت عديد من الشركات أرباحها الفصلية للربع الثالث من العام الجاري، كانت على رأسها "مايكروسوفت" و"سناب شات" و"نتفليكس" و"أمازون" و"هواوي" و"تويتر". أرباح "أمازون " من جانبها نشرت "أمازون" نتائجها المالية عن الربع المالي الثالث، الذي تظهر فيه عائدات إجمالية بنحو 70 مليار دولار منها أرباح صافية بنحو 2.1 مليار دولار، الذي جاء متراجعا بنحو 26 في المائة عن الربع ذاته من العام الماضي. ما زال قطاع الخدمات السحابية يحقق للشركة عائدات كبيرة، حيث حقق تسعة مليارات دولار للشركة، أما عائدات الشركة من الاشتراكات مثل "برايم" وغيرها فقد بلغت خمسة مليارات دولار بنمو 34 في المائة. وفي هذا الربع شهدت الشركة نموا في العائدات بنحو 24 في المائة، وخلال الأشهر الستة الماضية أنفقت الشركة 1.6 مليار دولار لتوسيع خدمة الشحن خلال يوم واحد. ومن المتوقع أن تنفق أيضا 1.5 مليار دولار قبل نهاية السنة ليتجاوز ما أنفقته هذا العام ثلاثة مليارات دولار على هذه الخدمة فقط. أرباح "هواوي " أوضحت شركة هواوي الصينية أن إيراداتها في الربع الثالث نمت 26.7 في المائة على أساس سنوي إلى 29.6 مليار دولار على الرغم من الحظر الذي فرض في شهر أيار (مايو) ومنعها من شراء المكونات الأمريكية والبرمجيات. وحققت الشركة إيرادات بلغت 86 مليار دولار في الأشهر التسعة الأولى من عام 2019، بزيادة قدرها 24.4 في المائة على أساس سنوي، في حين بلغ هامش صافي الربح 8.7 في المائة، دون تغيير عن الأشهر الستة الأولى. ومن جانبها أعلنت شركة مايكروسوفت نتائجها المالية في الربع الأول من العام المالي 2020 الذي انتهى في أيلول (سبتمبر)، حيث إن السنة المالية للشركة تبدأ من حزيران (يونيو) في كل عام. وقد شهدت هذا الفترة تحقيق نمو بقيمة 33.1 مليار دولار مع أرباح تشغيلية قدرها 12.7 مليار دولار بفضل استمرار نمو شبكة لينكد إن وكذلك سوق الخدمات السحابية التي تقدمها، ومع هذا النمو فإنها استطاعت تحقيق نمو قدره 14 في المائة مقارنة بالعام الماضي. فيما تمكنت من رفع أرباحها التشغيلية 27 في المائة مقارنة بالعام الماضي بفضل تحقيقها أرباحا تشغيلية بقيمة 12.7 مليار دولار، كما تمكنت من جني 10.7 مليار دولار وبزيادة قدرها 21 في المائة عن العام الماضي. أرباح "سناب شات " وقامت شركة سناب شات هي الأخرى بإعلان نتائجها المالية للربع الثالث من عام 2019 التي فاقت التقديرات، إذ زاد عدد مستخدمي التطبيق. وقالت الشركة إنها باتت تملك أكثر من 210 ملايين مستخدم نشط يوميا في الربع الثالث المنتهي بنهاية شهر أيلول (سبتمبر) الماضي، مقارنة بـ203 ملايين مستخدم في الربع الثاني. أما في الربع الثالث من عام 2018، فقد كان عدد المستخدمين 186 مليون مستخدم. وبحسب تقرير النتائج، فقد قفزت إيرادات "سناب" التي تحصل عليها من بيع الإعلانات على التطبيق نحو 50 في المائة إلى 446.2 مليون دولار، كما قفز متوسط العائد لكل مستخدم 33 في المائة إلى 2.12 دولار خلال الربع الثالث مقارنة بالعام الماضي، وتتوقع "سناب" أن تراوح إيرادات الربع الرابع بين 540 مليون دولار و560 مليون دولار. أرباح "تويتر " أعلنت شركة تويتر عائدات وأرباحا فصلية أسوأ من المتوقع، متأثرة بالمشكلات الفنية التي أضرت بالإعلانات، والطلب المنخفض بدرجة غير عادية خلال الصيف، حيث حققت صافي أرباح قدره 36.52 مليون دولار خلال الربع الثالث من العام الجاري، في حين زادت إيراداتها إلى 823.71 مليون دولار في الفترة ذاتها، وذلك على عكس التوقعات التي أشارت إلى أن الإيرادات ستزيد عند مستوى 874 مليون دولار في الربع الثالث من 2019. وبلغت عوائد الإعلانات مستوى 702 مليون دولار، بزيادة 8 في المائة على أساس سنوي، لكنها جاءت مخيبة للآمال بفعل مشكلة فنية متعلقة بمنتجات إعلانية. أرباح "نتفليكس" من جانبها أعلنت شبكة "نتفليكس" تقريرها المالي للربع الثالث من العام الحالي، وأوضحت خلاله أنها تمكنت من رفع إيراداتها إلى 5.2 مليار دولار وبزيادة 31 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي، وقفز صافي دخل الشركة بقيمة 665 مليون دولار في هذا الربع. كما أنها تمكنت من إضافة 6.77 مليون مشترك جديد، لكن بنمو أقل من المتوقع، حيث سبق وأعلنت توقعاتها بوصول المشتركين الجدد في الربع الثالث إلى سبعة ملايين أثناء إعلانها النتائج المالية للربع الثاني، حيث رفعت "نتفليكس" إجمالي عدد المشتركين إلى 158 مليون مشترك.