"كلوب هاوس" .. 10 ملايين مستخدم نشط للتطبيق الجديد 

ر تقرير نشرته شركة آب آني للاستشارات وصول عدد مرات تنزيل تطبيق التواصل الاجتماعي الجديد "كلوب هاوس" إلى 8 ملايين مرة رغم أنه لم يتم طرح التطبيق رسميا ومازال في طور "الدعوة فقط". وكان عدد مرات تنزيل التطبيق حتى أول فبراير 3.5 مليون مرة فقط ثم وصل إلى 8.1 مليون مرة يوم 16 فبراير. ويعود هذا النمو القوي للتطبيق إلى ظهور عدد من الشخصيات الشهيرة ضمن قائمة مستخدميه مثل إيلون ماسك مؤسس شركة صناعة السيارات الكهربائية تسلا وخدمات الفضاء سبيس إكس ومارك تسوكربيرج مؤسس ورئيس شركة التواصل الاجتماعي فيسبوك. كما أشار تقرير آب آني أنه تم تنزيل التطبيق 2.6 مليون مرة إضافية من إجمالي مرات التنزيل في أمريكا وهو ما يشير إلى الجاذبية العالمية للتطبيق. وأشار موقع "تك كرانش" المتخصص في التكنولوجيا إلى أن "كلوب هاوس" لا يعلن أرقام مرات التنزيل ولا عدد مستخدميه المسجلين لكن الرئيس التنفيذي للشركة المطورة له بول دافيسون  قال في يناير إن عدد مستخدمي التطبيق زاد مليوني مستخدم نشط أسبوعيا وهو ما يشير إلى أن عدد المستخدمين شهريا وإجمالي عدد المستخدمين أكبر من ذلك بكثير. وهناك تقديرات أخرى تشير إلى أن عدد مستخدمي التطبيق المسجلين يتراوح بين 6 و 10 ملايين مستخدم.