"أمازون" تبتكر سترة إلكترونية لحماية البشر من مخاطر الإنسان الآلي 

ت شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية أمازون، سترة أمان جديدة تحمي البشر، ولاسيما العاملين في منشآتها من مخاطر الإنسان الآلي، وتزيد من التفاعل بينهما؛ للحد من حوادث التشغيل. وتحمل السترة الجديدة اسم روبوتك تك فيست، أو سترة تكنولوجيا الإنسان الآلي، وهي تبدو مثل زوج من حمالات السروال متصلة بحزام إلكتروني وفقا لـ"الألمانية". وتستهدف هذه السترة التي صممتها وطورتها شركة أمازون روبوتيكس لتكنولوجيا الإنسان الآلي، ضمان سلامة العمال عندما يضطرون إلى دخول مكان ما لإصلاح نظام الإنسان الآلي، الذي يعمل فيه، أو لالتقاط أشياء أو عناصر ما سقطت. وأشار موقع تك كرانش المتخصص في موضوعات التكنولوجيا، إلى أن هذه السترة مصممة للتواصل مع وحدة تجنب العوائق الموجودة في الإنسان الآلي في مكان العمل. وقال براد بورتر نائب رئيس قطاع أمازون روبوتيكس لتكنولوجيا الإنسان الآلي: "كل أنظمة الإنسان الآلي تستخدم أنظمة سلامة متعددة، تراوح بين مستلزمات ومواد التدريب والحواجز والعراقيل المادية الملموسة في المداخل، حتى السيطرة على عمليات التشغيل". وأضاف: "في الماضي كان التواصل مع أنظمة الإنسان الآلي عبارة عن شبكة من الخلايا التي تتيح لمخطط حركة الإنسان الآلي في المكان رسم المسارات التي تضمن تجنب حالات التصادم". وأكد أن السترة الجديدة تتيح للإنسان الآلي رصد وجود عامل في طريقه من مسافة بعيدة، وتغيير خطة مساره بطريقة ذكية، كي يبتعد دون الحاجة إلى تدخل عنصر بشري في عمل الإنسان الآلي لتحديد هذه الأماكن. يذكر أن عوامل السلامة والأمان في أماكن العمل أصبحت هاجسا رئيسا بالنسبة للتعامل بين الإنسان الآلي والعنصر البشري في أماكن العمل. وتقول إدارة السلامة المهنية الأمريكية، إن "الدراسات تشير إلى أن كثيرا من حوادث الإنسان الآلي يقع أثناء ظروف التشغيل غير الروتينية، مثل: برمجة الأجهزة الإلكترونية، أو الصيانة، أو الاختبارات، أو التجهيز، أو التعديل والضبط. ويمكن أن يحضر العامل مؤقتا في نطاق عمل الإنسان الآلي في مثل هذه الأحوال؛ حيث يمكن أن تؤدي عمليات غير مقصودة إلى إصابات العمال.