تطور ثوري في "آيفون ما بعد X" 

 أيام من طرح "أبل" هاتفها المنتظر "آيفون X"، تحدثت تقارير عن "ثورة" في هواتف الشركة الأميركية التي ستصدر لاحقا. وقالت التقارير إن "أبل" تعمل مع شركة "إل جي"، لإنتاج شاشات هواتف قابلة للطي، ستستخدم في صناعة هواتف "آيفون" ما بعد X. وتسعى "أبل" إلى الإبقاء على تفاصيل خططها سرية بعيدا عن منافستها "سامسونغ"، وهي الشركة الوحيدة التي تصنع مثل هذه الشاشات حاليا بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز". وأعلنت "أبل" في سبتمبر الماضي عن هاتفين جديدين، هما "آيفون 8" الذي صدر في حجمين، و"آيفون X" الذي سيطرح في الأسواق في نوفمبر المقبل.