مايكروسوفت توقف نظام تشغيلها XP .. والخدمات الأمنية معطلة 

في خطوة مفاجئة أعلنت مايكروسوفت شركة البرمجيات الأمريكية رسميا عن آخر يوم لها ستدعم فيه نظام تشغيلها الأكثر نجاحا ويندوز ''إكس بي'' الذي يستحوذ على أكثر من 37 في المائة من السوق، في الوقت الذي بدأت بإرسال رسائل تشجيعية لمستخدمي النظام بالانتقال إلى ويندوز 7 أو ويندوز 8، وتهديده في الوقت نفسه.
 وألصقت الشركة الأمريكية إعلانها في الصفحة الرئيسية لموقعها الإلكتروني على الإنترنت تقول فيه إن آخر يوم لدعم ويندوز إكس بي وأوفيس 2003 سيكون في اليوم الثامن من شهر نيسان (أبريل) العام المقبل، لتعلن عن العد التنازلي لحياة نظام التشغيل ويندوز إكس بي، لإيقاف دعمها الفني والتقني للنظام والذي دام أكثر من 13 عاما.
 وأضافت الشركة أنه سيتوقف تزويد مستخدمي النظام بحزم الخدمات Service Packs والتحديثات، بما فيها التحديثات الأمنية Security Patches لنظام التشغيل، والضرورية لسد الثغرات الأمنية وتحصين النظام من الاختراق.
 #2#
 وفي تعليق لأحد المختصين في النظام في مدونة الشركة، قال: ''يمكن لمستخدمي ''إكس بي'' أن يستمروا في استخدامه حتى بعد انقضاء التاريخ المحدد من شركة مايكروسوفت. في المقابل سيجعل منهم أهدافاً سهلة لقراصنة الإنترنت بغياب الدعم التقني من الشركة المنتجة، لذلك، فإن الحل الأفضل هو الانتقال إلى إصدار أحدث من نظم التشغيل Vista, Windows7, Windows8، مع أن ذلك قد يعني تحديث الأجزاء الصلبة للحاسب الشخصي لتتوافق مع متطلبات الإصدارات الأحدث لنظم التشغيل من مايكروسوفت''.
 وحسب تقرير صادر من ''ستيت كاونتر'' المهتمة بالإحصاءات والأرقام، فإن نظام إكس بي يعتبر من بين أكثر أنظمة مايكروسوفت نجاحا، وقامت الشركة بدعمه لأكثر من خمس سنوات، لينافس ويندوز 7 استقطب إعجاب الكثير من المستخدمين فور إطلاقه لأنه الأسرع والأخف وأصبح يستحوذ الآن على 44.73 في المائة من السوق مقابل 3.31 في المائة لويندوز 8.
 13 سنة خدمة
 وصلت نسبة انتشار نظام تشغيل ويندوز xp إلى 80 في المائة من إجمالي مستخدمي الحواسيب الشخصية حول العالم، وذلك لسهولة تثبيته، وإمكانية التعرف على أي أجهزة تتصل به، هو خط جديد من أنظمة تشغيل ويندوز. إن ويندوز مبني على تقنية NT الموجودة في نظام ويندوز 2000 وهي تقنية توفر درجة عالية من الأمان والثبات مقارنة بالإصدارات القديمة من ويندوز، يستهدف هذا النظام الحاسبات التي تستخدم للأغراض العامة، وكنظام سطح مكتب للحواسيب في المنازل والأعمال، ونظام للأجهزة المحمولة ومراكز الوسائط المتعددة Media Centers، وترمز أحرف XP لكلمة Experience وتعني '' الخبرة ''، وذلك حسب تصريحات سابقة لمؤسس الشركة بيل جيتس تعود إلى 25 تشرين الأول (أكتوبر) 2001 اليوم الذي أصدر فيه هذا النظام.
 ووفقاً لتقديرات مركز الأبحاث والمعلومات IDC فإن عام 2006 كان العام المميز للنظام الذي وصل إلى أكثر من 400 مليون نسخة تستخدم حول العالم، ليأتي من بعده ويندوز فيستا الذي صدر في 8 تشرين الثاني (نوفمبر) 2006 كنسخة OEM وصدر في 30 كانون الثاني (يناير) 2007 حول العالم وويندوز 7.
 ويعتبر أكثر النسخ المنتشرة من هذا النظام هو ويندوز إكس.بي الإصدار المنزلي، وهو موجه للمستخدمين في المنزل، وويندوز إكس بي النسخة المحترفة والتي تقدم المزيد من الخصائص الإضافية مثل خدمة دعم المجالات من ويندوز وتعدد المعالجات، وهي تستهدف المستخدمين المتقدمين وعملاء الأعمال.
 أما نسخة ويندوز لمراكز الوسائط المتعددة تحتوي على العديد من المميزات التي تحسن من المقدرة على تسجيل البرامج التلفزيونية ومشاهدتها، ومشاهدة أفلام الدي في دي والاستماع إلى الموسيقى، ونسخة ويندوز إكس بي للأجهزة الكفية، كما توجد نسختان منفصلتان من ويندوز إكس بي 64 بت إصدار لمعالجات أتينيوم من إنتل، وويندوز إكس بي النسخة المحترفة لمعالجات 64 - 32 بت.
