إجازة الحج تسخن بأقوى 3 هواتف ذكية.. و«سامسونج» تتحدّى «أبل» 

أشعلت عملاقتا صناعة الهواتف الذكية ''أبل'' و''سامسونج'' صفيح إجازة عيد الأضحى المبارك عبر إطلاق الشركتين أبرز هواتف هذا العام، الأمر الذي سخّن أسواق الهواتف الذكية المحلية، في الوقت الذي لم يصل فيه رسميا هاتف الشركة الأمريكية ''آيفون 5'' بنسختيه C و S، الأمر الذي أوصلت فيه الأسواق السوداء المحلية أسعار الأخير إلى أكثر من ستة آلاف ريال.
 وظهر جالاكسي ''نوت 3'' في الوكلاء المعتمدين في السعودية، بينما ينتظر محبو الشركة الكورية الرديف المائل الآخر ''جالاكسي راوند'' ذا الشاشة المنحنية، لتكتمل فصول السنة، وتعلن أكبر شركتين للهواتف الذكية عن آخر ثلاثة أسلحة تشعل فتيل المنافسة بين الشركتين.
 ''الاتصالات والتقنية'' بدورها تضع أمام قراء ''الاقتصادية'' أول مقارنة محلية بين أقوى ثلاثة هواتف ذكية على الإطلاق تم إطلاقها في الثلث الأخير من الربع الثالث من هذا العام، الأول ''آيفون 5 إس'' الهاتف الأقوى والأحدث من ''أبل'' والهاتف اللوحى ''نوت 3'' الهاتف الأقوى من ''سامسونج'' حتى الآن وهاتف ''جالاكسي راوند'' أول هاتف بشاشة منحنية فى العالم من ''سامسونج'' وإليك مقارنة شاملة بين الهواتف الثلاثة:
 #2#
 حسب تجارب الأداء التي وضعتها شبكة Cnet المتخصصة في تكنولوجيا المعلومات، فإن هاتف ''آيفون 5 إس'' يعد واحدا من أقوى الهواتف الذكية المتواجدة حاليا، ويعد من أقوى هواتف ''أبل'' على الإطلاق، حيث سجل الهاتف نسب مبيعات فوق المتوقعة منذ بداية إطلاقه وحتى الآن يأتى الهاتف بتقنية التعرف على البصمات Fingerprint Scanner، مع خاصية Touch ID التى تمكن المستخدمين من فتح الهاتف ببصمتك، إضافة إلى شراء المحتوى من متجر iTunes، والعديد من الخواص الأخرى، حيث يعد الهاتف أول هاتف فى العالم بتقنية التعرف على البصمات.
 #3#
 #4#
 ويحمل الهاتف الأمريكي الجديد معالج Apple A7 كأول معالج x64 فى العالم، إضافة إلى رقاقة M7 التي تعطي الجهاز أداء عاليا وجرافيك أقوى، في الوقت الذي يحمل فيه الجهازتطبيق للكاميرا يتيح التعديل على الصور، إضافة الى بعض المميزات الحصرية مثل خاصية التصوير بتقنية Slow Motion وتشغيل الفيديو المتواجد في هذه التقنية.
 وفي ردة فعل سريعة، لم تهنأ الكورية بعد إعلان الأمريكية عن أقوى أسلحتها، الأمر الذي دعاها إلى إطلاق هاتف ''جالاكسي نوت 3''، ووصوله في السعودية بنسختي الجيل الرابع والثالث قبيل الأول، وحسب شبكة CNet، يعد هاتف ''نوت 3'' أقوى الهواتف اللوحية المتواجدة فى الأسواق العالمية، ويأتى الهاتف بخلفية مصنوعة من مادة بلاستيكية تعطي ملمس الجلد، إضافة إلى القلم الضوئي الجديد الذي يحمل تقنية Air Command.
 يحمل الهاتف واجهة TouchWizz مثل المتواجدة فى هاتف Galaxy S4 ولكن بشكل جديد، يحمل الهاتف أقوى معالج للهواتف الذكية حاليا وهو معالج Snapdragon 800 بقوة 2.3 جيجا هيرتز، وذاكرة عشوائية قوية بحجم 3 جيجابايت.
 ويأتي هاتف ''جالاكسي راوند'' ثالث الهواتف الذكية التي ستختتم به الكورية سلسلة منتجاتها هذا العام، وكان ختامها مسكا بإطلاق أول هاتف منحن في العالم حيث يأتي الهاتف منحنيا من نقطة واحدة وليس هاتفا مرنا يمكن طيه، يحمل الهاتف مواصفات هاتف Galaxy Note بالضبط ولكن ببطارية أقل بسعة 2800 ميلى أمبير، فى حين يحمل هاتف Note 3 بطارية بقوة 3200 ميلي أمبير، يحمل الهاتف أيضا تقنيةLTE Advanced.
