الهواتف المتصلة شبكياً ستتجاوز أعداد البشر 

عت شركة ''سيسكو'' أن تفوق أعداد الهواتف المتصلة بشبكات الاتصالات في نهاية عام 2013 عدد سكان الكرة الأرضية بمجملها.
 
 وأوضحت الشركة في تقريرهاGlobal Mobile Data Traffic Forecast Update الصادر يوم أمس أن معدل تدفق البيانات عبر الأجهزة النقالة ازداد بنسبة 70 في المائة عن العام الماضي، حيث وصل إلى معدل 885 بيتابايت لكل شهر، ويتكون كل بيتابايت petabytes من مليون مليار بايت أو ألف تيرابايت.
 
 وشددت الشركة العاملة في مجال الشبكات على أن هذا المعدل المرتفع من تدفق البيانات عبر الأجهزة النقالة لن يقل خلال الأعوام المقبلة خاصة مع ازدياده 12 مرّة مقارنةً بعام 2000.
 
 وكشفت شركة سيسكو أن أكبر نسبة لتدفق البيانات كانت من أجل مشاهدة الفيديوهات، حيث تجاوزت نصف النسبة الإجمالية لتدفق البيانات في 2012 بوصولها إلى نسبة 51 في المائة من إجمالي البيانات المتدفقة عبر الأجهزة النقالة.
 
 وكان للهواتف الذكية والحواسب اللوحية الأثر الأكبر في زيادة نسبة تدفق البيانات في 2012، وعلى الرغم أن الهواتف الذكية مثلت نسبة 18 في المائة من الهواتف المتصلة بالشبكات العام الماضي، إلا أن معدل تدفق البيانات عبرها وصل إلى 92 في المائة من المعدل الإجمالي لتدفق البيانات عبر الهواتف.
 
 أما بالنسبة للحواسب اللوحية فقد أشار التقرير إلى أن الحاسب الواحد المتصل شبكياً تتدفق بيانات من خلاله 2.4 مرة أكبر من متوسط تدفق البيانات عبر الهواتف الذكية.
 
 وأبرز التقرير أن معدل تدفق البيانات الشهري عبر الأجهزة النقالة سيتجاوز 10 إكسابايت في 2017، ويتكون الإكسابايت exabyte من مليار مليار بايت، وسرعة الاتصال عبر الموبايل بالإنترنت ستتجاوز 1 ميجابايت/ثانية في 2014، ومعدل تدفق البيانات عبر الهواتف سيتجاوز 50 في المائة من معدل تدفق البيانات الإجمالي مدفوعاً بانتشار الهواتف الذكية في عام 2013 الجاري، معدل تدفق البيانات الشهري عبر الحواسب اللوحية سيتجاوز 1 إكسابايت في الشهر خلال عام 2017، معدل تدفق البيانات الإجمالي عبر الحواسب اللوحية سيصل إلى 10 في المائة من معدل تدفق البيانات الإجمالي في 2015.