مالك "تيك توك" الصيني مخاطبا الأمريكيين : سنحتفظ بأنظمة التطبيق حتى لو بعناه 

ت شركة "بايت دانس" الشركة الأم لتطبيق "تيك توك" أنها لن تبيع أو تنقل نظام الحلول الحسابية لتطبيق تبادل المقاطع المصورة في أي عملية بيع أو تصفية حسبما ذكرت صحيفة "ساوث تشاينا مورنينج بوست" الصينية نقلا عن مصدر مطلع على مناقشات مجلس إدارة الشركة الصينية. ونقلت "بلومبرج" إن الشركة لن تسلم شفرة المصدر الخاصة ببرنامج التواصل الاجتماعي لكن الفريق التكنولوجي التابع للشركة في أمريكا لديه الحرية في تطوير نظام حلول حسابية جديد مضيفة أن ذلك سيكون شرطا لعملية بيع أصول الشركة في الولايات المتحدة. وعلى نحو منفصل قال مراسل "فوكس" تشارلز جاسبارينو على تويتر اليوم إن أي صفقة بشأن "تيك توك" كي تنجح ربما تتطلب مفاوضات بين الحكومة الأمريكية ونظيرتها الصينية.