«فيسبوك» يمنح مستخدمي «أندرويد» سرعة أكثر بـ 200 % 

ن موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أمس عن تحديث تطبيقه على نظام التشغيل "أندرويد" للهواتف الذكية والحاسبات اللوحية.
 وقالت الشركة إن التحديث الذي يحمل الرقم 2.0 جعل تطبيق "فيسبوك" على "أندرويد" أسرع بمرتين من الإصدار السابق، ويعود السبب في ذلك إلى قيام الشركة بإعادة كتابة التطبيق كليًا باستخدام منصة "أندرويد" الأصلية، بدلا من منصة HTML 5 التي وصف مؤسس الشركة "مارك زوكربيرج" استخدامها في كتابة التطبيق بأنه "خطأ استراتيجي" وقعت فيه الشركة.
 وقالت الشبكة إنه تمت إعادة برمجة التطبيق من الصفر باستخدام موارد نظام "أندرويد" الأساسية بدلاً من تقنية HTML5 المستخدمة من قبل والتي كانت خطأ كبيرا وقعت فيه الشركة.
 ويفترض أن يسرع التطبيق الجديد البحث عن الصور وتصفح الملف الشخصي للمستخدم، كذلك السرعة في بدء تشغيل التطبيق والإقلاع وتصفح تحديثات الحالة وفتح الصور وتصفح الألبومات.
 و الجديد أيضاً في هذا التطبيق هو شريط يتيح عرض مزيد من التحديثات دون الحاجة إلى تحديث الصفحة بالكامل.
 وأوضح فيليب فونج، أحد مهندسي "فيسبوك"، أن تطبيق "فيسبوك 2.0" أسرع بمرتين عند استعراض الصور وفتح صفحة اليوميات، وأسرع عند الإقلاع على نحو ملحوظ.وقامت الشركة بجلب العديد من المزايا التي كانت قد أضافتها إلى تطبيق الموقع على نظام iOS الذي تعمل به أجهزة أبل المحمولة، كميزة انبثاق لافتة "قصة جديدة" New Story عند تحميل المنشورات على صفحة التحديثات أثناء التصفح، وعملت الشركة أيضًا من خلال التحديث الجديد على تحسين كفاءة الذاكرة بغية تسريع الأداء.