«جالاكسي فولدر» ذو شاشتين بقياس 7.4 بوصة .. و«نوت3» الشهر المقبل 

ت لـ "الاقتصادية" مصادر في "سامسونج السعودية" أن الهاتف الجديد "جالاكسي فولدر" ذا الشاشتين سيحتوي على قياس 7.4 بوصة والمزمع إطلاقه الشهر المقبل.
 وأكدت المصادر لـ"الاقتصادية" أن الشاشتين ستكونا أمامية وخلفية بقياس 3.7 بوصة من نوع أموليد بدقة 800X480 تعمل باللمس، وسيزود الهاتف الجديد بمعالج ثنائي النوى من نوع سنابدراجون 400 بسرعة 1.7 جيجاهرتز و2 جيجابايت من سعة ذاكرة الوصول العشوائي، وبنظام تشغيل أندرويد جيلي بين 4.2.2، وسيدعم تقنية الاتصال السريع بالإنترنت 4 جي LTE، وستكون بطاريته بسعة 1820 ميلي أمبيراً.
 من جهة أخرى، بدأت الشركة أمس، بإرسال الدعوات لحدث خاص تعتزم عقده في الرابع من شهر أيلول (سبتمبر) المقبل في العاصمة الألمانية برلين، تحت عنوان SAMSUNG UNPACKED 2013 EPISODE 2.
 وألمحت الشركة الكورية في بطاقة الدعوة إلى أنها ستكشف خلال الحدث الذي يأتي ضمن فعاليات معرض IFA الدولي، عن الجيل القادم من أجهزة سلسلة "جالاكسي نوت".
 يُشار إلى أن تقارير أخيرة كانت قد أفادت بأن الشركة تختبر عدة قياسات مختلفة لشاشة الجيل الثالث من هاتفها "جالاكسي نوت"، وقد ينتهي الأمر بالشركة إلى إطلاق الهاتف بثلاثة طرز تتمتع بأحجام مختلفة وفقاً للقياسات: 5.5 و5.7 و5.99 بوصة.
 إلا أن تقارير أخرى أشارت إلى أنها ستستخدم في الهاتف للمرة الأولى شاشتها الجديدة المرنة وغير القابلة للكسر، كما تحدثت معلومات أخرى عن امتلاك الجهاز لتقنية قراءة البصمة.