«أبل» تصارع المنافسين بهاتف زهيد الثمن ومتوسط المواصفات 

قالت مصادر قريبة من الشركة الأمريكية أبل بأنها ستستدل الستار على الجيل الجديد من هواتفها الذكية، مؤكدة في الوقت نفسه أن هاتف ''آيفون 5 إس'' سيطلق في العاشر من الشهر القادم.
 قالت مدونة التكنولوجيا الشهيرة ''أول ثنجز ديجتال'' في تقرير لها أمس الأول نقلا عن مصادر مطلعة أن عملاقة صناعة التكنولوجيا ستطلق هاتفها الجديد ''آيفون 5 إس'' ، دون تأكيد أو نفي ما نشرته المدونة اليابانية ''ماك أوتاكارا'' حول هاتف ''أيفون 5 سي'' متوسط المواصفات ورخيص الثمن.
 #2#
 وكانت المدونة اليابانية قد نشرت فيديو عن الهاتف الذكي ''أيفون 5 سي'' زهيد الثمن الذي تنوي الشركة الأمريكية إطلاقه لدعم تواجدها في الأسواق من خلال إتاحة المزيد من الخيارات أمام المستهلكين.
 وتشير المدونة إلى أن الهاتف الذي سيأتي بغلاف من البلاستيك سيطلق عليه على الأرجح ''آيفون 5 سي''، وسيتم إطلاقه مع ''آيفون 5 إس'' الشهر القبل، متوقعة أن يصل سعر الهاتف الرخيص إلى 300 دولار أمريكي، (نحو 1100 ريال سعودي).
 #3#
 وأشارت كثير من التوقعات إلى أن التحسينات التي قد تدخل على النموذج الجديد ستركز على المعالج، والكاميرا، إلى جانب إمكانية تضمين خاصية استشعار بصمة الأصابع، فضلا عن الإصدار السابع من نظام تشغيل ''أي أو إس 7''.
 #4#
 ويأتي إطلاق الهاتف الجديد في ظل وفرة من الاختيارات رخيصة الثمن التي صارت متاحة أمام المستهلكين، والتي كانت سببا في تراجع الحصة السوقية لـ ''أبل'' كما يرى محللون، مما اضطر الشركة الأمريكية إلى تطوير نموذج رخيص الثمن من ''آيفون'' بإطار خلفي من البلاستيك من المنتظر أن يتوافر بعدة ألوان.
