9 خصائص تحدد اختيارك المثالي لشراء جهاز العرض الضوئي الأنسب 

اختيار أي جهاز من أي نوع تحدده احتياجات الاستخدام، والوصف الدقيق للوظائف المطلوب تنفيذها والنتائج المرغوب الحصول عليها. ومن جملة هذه الأجهزة الذي يعد أداة رئيسة في وسائل التعلم الإلكتروني وهو العارض الضوئي أو البروجكتور، الذي اعتبر من المستلزمات التي يقتنيها بعض المعلمين أو الأكاديميين وتتوافر في قاعات الجامعات أو صالات الاجتماعات وقاعات المؤتمرات، وحتى على مستوى الأفراد إذ يستخدمونه لأغراض متعددة منها العرض التلفزيوني عبر وصلة خاصة بالتلفاز أو عروض الأفلام عبر جهاز "دي في دي".
 والسمة الشائعة عن أجهزة العرض الضوئية تتمثل في متعة المشاهدة إذ تحضر في منصات المبيعات أمام عملاء معارض بيع الأجهزة الإلكترونية، وهناك أمور ينبغي مراعاتها عند شراء جهاز بروجيكتور، ويأتي في مقدمتها مسافة موقع العرض عن الجهاز حيث تكون المسافات قريبة أو بعيدة أو تتجاوز عشرة أمتار، وهنا يكون من المتطلبات تحديد اختيار جهاز بعدسة تقريب لمستوى وضوح يتناسب مع المسافات ولا تهمل المسافة القريبة، فليس كل جهاز تتوافر لديه قدرة على العرض عند المسافة القصيرة كمثال مسافة متر، أيضا القدرة على درجة وضوح العرض مع الإضاءة للغرفة أو القاعات بمختلف مساحاتها. والحالة الثانية ما يخص وسائط العرض من تلفزيون أو فيديو وأجهزة ذكية، ومن الحالات التي تراعى وصلات مخصصة للمحلقات كالسماعات الخارجية ونحو ذلك.
 ومن النقاط المهمة التي ينبغي على المشتري مراعاتها عند اختيار الجهاز المناسب للشراء أن خاصية إيقاف التشغيل تتم بطريقة لا تؤدي إلى تلف "اللمبة" ويكون ذلك مدرجا مع ضمان الصيانة لأن قيمة "لمبة" العرض غالية جدا تكاد تصل إلى نصف قيمة الجهاز.   
 والمواصفات المهمة التي  يفترض الانتباه إليها ما يلي:
 1- في البداية هناك نوعان من أجهزة العرض الضوئي، فهناك عارض LCD وهو بمواصفات محدودة وعملي للاستخدام، وعارض LDP ويتمتع بمزايا أعلى وأداء فائق الجودة. 
 2- دقة العرض تقاس بالبكسل، إذا زادت قيمة البكسل يكون بالإمكان عرض محتوى أكبر و صورة أوضح.
 3- للاستخدام العملي فالدقة المناسبة والمنتشرة 1024x768 بيكسل يوجد بعض الموديلات بالدقة الأقل 800x600 بيكسل ولكنها قد تكون أقل من اللازم لذلك الأول أفضل وأنسب. وللأفلام هناك دقة أعلى.
 4- قوة شمعة الإضاءة وتباين دقتها التي تعد المكون الرئيس لهذا الجهاز وأغلى قطعة ثمناً، إذ تصل قيمة الواحدة منها إلى 700 ريال، وذلك حسب قدرة طاقة تشغيلها ومستوى التباين الضوئي وتبدأ من ألفي ساعة إلى 30 ألف ساعة عرض، وهذا يعني أنها قد تخدم حتى أربع سنوات.
 5- هناك أجهزة عرض ضوئي تدعم 3D العرض ثلاثي الأبعاد، كلما كان مصدر الصناعة من شركة عريقة ذات اسم معروف.
 6- خاصية التحكم من بعد وتعدد الوظائف المتوافرة في جهاز التحكم.
 7- العرض بتقنية HD ودعم التشغيل مباشرة من وصلةUSB 
 8- عدسة متحركة لمستوى مناسب إلى اتجاهات متعددة، حتى تسمح للعارض باختيار أوضاع تشغيل بمختلف الوضعيات. مع خاصية ضيط أوتوماتيكي.
 9- مروحة تبريد وهي قطعة مهمة لتبريد الجهاز أثناء فترات تشغيله، ويفترض أن تكون ذات كفاءة في أدائها.
 وأغلب استخدامات البروجكتور في أماكن ثابتة ويفضل لذلك وضع حامل جداري أو للسقف ثابت، وفي حالة الاستخدام المتنقل فجميع الأجهزة تساعد بفضل حجمها الصغير ووزنها الخفيف على حمل العارض الضوئي في شنطة وتشغيل في أي مكان. وبالنسبة لشاشة العرض فيمكن العرض على جدار ذي لون موحد مثلا أبيض أو أي لون فاتح، وهو أبسطها و أقلها تكلفة. المستوى الثاني من العرض يكون باستخدام الشاشة الصغيرة المحمولة وهي مناسبة لمن يتنقل دائماً بالبروجكتر حيث يمكن تثبيت الشاشة في أي مكان بسهولة. أما الاختيار الثالث فيتمثل في الشاشة الجدارية المثبتة حيث يتم تثبيت شاشة بيضاء بحسب الحجم المناسب وتثبت على الجدار، وتكلفة الشاشة لابد أن تكون في الحسبان عند شراء بروجكتر حيث إن الشاشات تباع بشكل منفصل وأحياناً تكلف أكثر من البروجكتر نفسه خصوصاً الشاشات الجدارية الكبيرة.