«سامسونج» تطلق مجموعة من الأجهزة الجديدة على رأسها سلسلة هواتف Galaxy S21 

ت شركة سامسونج خلال مؤتمرها الذي استضافته افتراضيا خلال الأسبوع الماضي عن مجموعة جديدة من الأجهزة التي ستأتي بخصائص وميزات جديدة تتناسب مع متطلبات الجيل الجديد من المستخدمين باختلاف احتياجاتهم واهتماماتهم، كأول الهواتف من الفئة العليا المقبلة خلال عام 2021، حيث كشفت عن سلسلة هواتف Galaxy S21 والسماعة الذكية Galaxy Buds Pro ومتتبع Galaxy SmartTag. سلسلة هواتف Galaxy S21 تأتي سلسلة هواتف "سامسونج" الجديدة بنموذجين رئيسين هما Galaxy S21 وGalaxy S21 Plus، إلى جانب النسخة الأكبر المسماة Galaxy S21 Ultra، وعملت "سامسونج" على تقليص الفجوة بين سلسلتي هواتفها الأبرز Galaxy S وGalaxy Note من خلال جعل قلمها الإلكتروني S Pen متوافقا مع نموذج S21 Ultra. وتتمتع سلسلة الأجهزة الجديدة بإمكانات جديدة بما في ذلك القدرة على فتح أبواب السيارة ورسائل الواقع المعزز للعثور على العناصر المفقودة، ويتمثل التغيير الأكبر بصريا هو وحدة الكاميرا التي تم تبسيطها من خلال تقنية Contour Cut. وسلكت "سامسونج" الطريق ذاته الذي سلكته شركة أبل منذ عدة أشهر، حيث أزالت الشركة محول الشحن وسماعات الرأس من الصندوق، وهي خطوة سبقتها إليها شركة أبل عندما أزالت الملحقات بسبب "أنها مخاوف بيئية" بحد تعبيرها. ومن حيث العتاد والمزايا التقنية، فإن إعدادات الكاميرا الثلاثية متشابه في S21 وS21 Plus، حيث تحصل على عدسة واسعة جدا بدقة 12 ميجا بكسل وعدسة واسعة بدقة 12 ميجا بكسل وعدسة تليفوتوغرافية بدقة 64 ميجا بكسل مع space zoom بقدرة 30X، بينما يتميز نموذج Galaxy S21 Ultra بكاميرا خلفية رباعية بعدسة واسعة جدا بدقة 12 ميجا بكسل وعدسة واسعة بدقة 108 ميجا بكسل ونظام العدسة المزدوجة المقربة مع تقريب بصري بقدرة 3x و 10x. وتمثل هذه المرة الأولى التي تقدم فيها "سامسونج" نظاما مزدوجا للتقريب، كما يتميز نموذج Ultra أيضا بميزة التصوير المحسن في الإضاءة المنخفضة بفضل مستشعر Bright Night، وتتضمن تحديثات برامج التصوير القدرة على سحب الصور الثابتة من التصوير بدقة 8K وتحسين ثبات الصورة وأوضاع جديدة، مثل Vlogger view، الذي يصور من الكاميرا الأمامية والخلفية في وقت واحد. ويبلغ قياس الشاشات 6.1 و 6.7 و 6.8 إنش، وتتميز جميعها بمعدل تحديث 120 هرتز يتكيف حسب الاستخدام، كما تأتي سلسلة الهواتف بذاكرة عشوائية تبدأ من ثمانية جيجابايت و128 جيجابايت من التخزين، بينما يبدأ Galaxy S21 Ultra من 12 جيجابايت و256 جيجابايت، مع بطاريات بسعة أربعة آلاف و4800 وخمسة آلاف ميلي أمبير لسلسلة الهواتف على التوالي. Samsung Galaxy Buds Pro وخلال المؤتمر أعلنت "سامسونج" أيضا سماعتها اللاسلكية الأحدث Galaxy Buds Pro التي تتميز بتصميم داخل الأذن مشابه لتصميم Galaxy Buds Plus، الذي يقلل من منطقة الاتصال بين الأذن والسماعات، ما يحسن الراحة ويقلل من أي شعور بالانسداد لتقديم أفضل تجربة صوتية بفضل مكبر الصوت المصمم لإنتاج الترددات المنخفضة بقياس 11ملليمتر ومكبر الصوت المصمم لإنتاج الترددات العالية بقياس 6.5 ملليمتر. وقالت "سامسونج" إنها حسنت ميزة إلغاء الضوضاء النشطة، ووضع الصوت المحيط، مع تضمن السماعة لثلاثة ميكروفونات مدمجة ووحدة التقاط الصوت لزيادة الوضوح عبر مكالمات الهاتف والفيديو، إلى جانب البطارية التي تصل إلى خمس ساعات من التشغيل المستمر مع تمكين إلغاء الضوضاء ANC وثماني ساعات في حالة إيقاف التشغيل، و13 ساعة إضافية من وقت الاستماع عبر حافظة الشحن، وتأتي السماعة مقاومة للماء بمعيار IPX7، وبثلاثة ألوان هي الأسود والفضي والبنفسجي لتتناسب مع سلسلة Galaxy S21 الجديدة. متتبع Galaxy SmartTag وفي خطوة منها لدخول مجال الإكسسوارات التقنية بصورة أقوى، كشفت "سامسونج" عن التتبع وتحديد مواقع المفقودات التي يطلق عليها اسم Galaxy SmartTag، حيث تستخدم تقنية البلوتوث للتواصل مع جهاز "سامسونج" القريب. وسيأتي جهاز التتبع بلونين مختلفين، مع ميزة التشفير الكامل عند اتصالها بتطبيق SmartThings Find، وهو ما يوفر حماية لموقع المستخدم والمعلومات الشخصية. كما يقدم التطبيق أيضا مجموعة متنوعة من أدوات تحديد الموقع، بما في ذلك خيار Notify me when it’s found، إضافة إلى أدوات Search Nearby وRing، كما يمكن أيضا استخدام الجهاز لتحديد موقع الهاتف المفقود، حيث تضغط في هذه الحالة على زر Galaxy SmartTag مرتين لتلقي تنبيه للمساعدة على تحديد موقع الهاتف المفقود، ويمكن أيضا تخصيص الزر للقيام بأشياء أخرى عند الضغط عليها مرة واحدة، بحيث يمكنك بسهولة تشغيل الأضواء أو التلفزيون عند العودة إلى المنزل.