روسيا تتحدى أبل.. هاتف ضد "التنصت" وأرخص 5 مرات من آيفون 

ت شركة روسية عن هاتف ذكي، تقول إنه يحمي مكالمات المستخدمين من أي محاولة اختراق أو تنصت، لكن تقارير تتحدث عن صلة مفترضة للشركة بالاستخبارات الروسية. ويحمل الهاتف الجديد اسم "تايغافون"، وهو من انتاج شركة "InfoWatch" الروسية التي تعمل في مجال برامج حماية المعلومات. ويبلغ ثمن الهاتف الجديد نحو 260 دولارا وهو أقل بخمسة أضعاف من معدل ثمن هواتف "آيفون" في روسيا. وأكدت الشركة وجود خاصية تضمن السرية للمستخدم، لكنها لم تكشفها أو توضح طبيعة عملها، مكتفية بالقول إن المستخدم بإمكانه تتبع مكان الهاتف في حال تعرض للسرقة أو الضياع، وذلك بحسب سكاي نيوز. وقالت رائدة الأعمال ناتاليا كاسبيرسكي إن هاتف "تايغافون" يمثل الحل لمشكلة التنصت التي يتخوف منها الكثيرون، وتابعت" لقد ابتكرنا هذا الهاتف مستهدفين أسواق المؤسسات". وكاسبيرسكي هي رئيسة الشركة وواحدة من مؤسسي Kaspersky Lab وهي شركة رائدة في مجال مكافحة الفيروسات، لكن البعض يربط بينها وبين الاستخبارات الروسية وخاصة في الولايات المتحدة. وسيغطي اللون الأخضر الهاتف الروسي، واختير هذا اللون ليرمز إلى الغابات الشمالية في البلاد. ويدعم الهاتف الجديد شريحتي اتصال وشاشة حجمها 5 إنشات وكاميرتين ومعالج رباعي النوى. وعرض "تايغافون" الجمعة خلال معرض اقتصادي في العاصمة الروسية موسكو، وفق ما أوردت صحيفة "ديلي ميل" السبت.