«فيسبوك» و«واتساب» و«سناب شات» تسيطر على 80 %   من أوقات المستخدمين 

يختلف اثنان على الأهمية البارزة التي أعطتها التطبيقات للهواتف الذكية، حيث تحول المفهوم السائد لدى المستخدمين إلى أن الهواتف الذكية لا تساوي شيئا دون تطبيقاتها.
 وأظهرت دراسة أصدرتها مؤسسة فورستر للأبحاث Forester Research  اعتمدت فيها على مزيج من المعايير مثل تتبع السلوك والتبليغات الشخصية التي يقوم بها المستخدم، حيث توضح الدراسة تركيز معظم وقت استخدام الهواتف الذكية على عدة تطبيقات محددة، حيث استخدام أصحاب الهواتف الذكية ما معدله 24 تطبيقا شهريا، وأنفقوا أكثر من 80 في المائة من أوقات استعمالهم للأجهزة ضمن خمسة تطبيقات فقط تركزت على تطبيق فيسبوك وتطبيقات "جوجل" الأساسية، إضافة إلى تطبيقات أخرى مثل و"اتساب" و"سناب شات."
 وتعتبر هذه التطبيقات الأكثر شعبية بالنسبة لمستخدمي الأجهزة المحمولة، وذلك على الرغم من وجود ملايين التطبيقات المتاحة لمستخدمي نظام أندرويد وأي أو إس iOS وبلاك بيري وويندوز فون وغيرها من الأنظمة.
 وتظهر البيانات أن نسبة الإيرادات التي تحصل عليها أكبر عشر شركات في مجال الهواتف المحمولة موازية تقريبا لأجهزة الحواسيب الشخصية أو ما يقرب من 70 في المائة.
 وتفسر هذه الدراسة بشكل جزئي قيام "فيس بوك" بتحقيق كميات كبيرة من الأموال عن طريق الهواتف المحمولة ولماذا تزداد نسبة عائدات الموقع من الإعلانات القائمة على مستخدمي الهواتف المحمولة.
 وفي سياق متصل أعلن تيم كوك، الرئيس التنفيذي لشركة أبل أن الشركة دفعت حتى الآن أكثر من 50 مليار دولار أمريكي لمطوري التطبيقات على متجر آب ستور، كدليل واضح على مدى النجاح الذي يحققه نظام آي أو إس مقارنة بمنافسه أندرويد.
 كما حقق تموز (يوليو) الماضي أرقاما قياسية لمتجر آب ستور وربما يعود الفضل في ذلك إلى لعبة الواقع المعزز بوكيمون جو، التي تم إطلاقها مطلع الشهر الماضي، التي أصبحت في غضون أيام قليلة ظاهرة عالمية.
 وأشار التقرير الفصلي الأخير لشركة أبحاث التطبيقات App Annie إلى أن الأشهر الأخيرة الماضية كانت الأفضل بالنسبة لنمو متجر آب ستور، كما أشار التقرير إلى أن الفارق في الإيرادات بين متجري آب ستور وجوجل بلاي يرتفع، مع أن عدد مستخدمي نظام أندرويد يفوق مستخدمي آي أو إس بكثير.
 وأظهر تقرير جديد أعدته شركة Sensor Tower أن 1 في المائة فقط من ناشري التطبيقات على متجر آب ستور ممن يطورون تطبيقات مدفوعة أو تشتمل على ما يُعرف بـ "مشتريات داخل التطبيق" IAP، استحوذوا على ما نسبته 94 في المائة من عائدات المتجر خلال الربع الأول من العام الحالي.
 وقدرت الشركة أن الـ 1 في المائة من ناشري التطبيقات، الذين يصل عددهم إلى 623، تمكنوا من حصد 1.34 مليار دولار من أصل 1.43 مليار، وهي عائدات متجر آب ستور التابع لشركة أبل خلال الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2016.
 وتشمل قائمة كبار الناشرين شركات مثل Supercell المطورة للعبة Clash of Clans الشهيرة، وشركة Machine Zone المطورة للعبةGame of War Fire Age، إضافة إلى خدمات بث صوتي ومرئي، بما في ذلك Spotify و Netflix.
 وبحسب تقرير Sensor Tower، يُشكل كبار الناشرين ما نسبته 70 في المائة من إجمالي عمليات التنزيل التي تمت خلال الربع الأول من عام 2016، وتقدم الشركة العدد بنحو 1.38 مليار تنزيل.