«مكافي»: زيادة عالمية في جرائم الاحتيال المالي الإلكتروني 

ت ''مكافي'' McAfee الشركة المتخصصة في مجال حماية وأمن المعلومات: إن انتشار هجمات الجرائم الإلكترونية في تزايد على مستوى العالم خلال الربع الثالث من العام الجاري 2012.
 وأكدت تضاعف الهجمات الضارة على الأجهزة المحمولة مقارنةً بالربع الثاني من العام، وتزايدت معدلات عمليات الاحتيال المالي الإلكتروني عالمياً وذلك وفق أحدث نتائج تقرير التهديدات للربع الثالث الذي أصدرته الشركة اليوم.
 وأشار حامد دياب، المدير الإقليمي لشركة مكافي في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، إلى أن العالم شهد خلال الربع الثالث من العام الجاري زيادةً كبيرة في معدلات انتشار عصابات الاحتيال المالي على مستوى العالم. وكشفت أبحاث مختبرات ''مكافي'' و''جارديان أناليتك'' عن انتشار أعمال Operation High Roller المتخصصة في الاحتيال المالي خارج أوروبا لتشمل الولايات المتحدة وكولومبيا.
 وأضاف دياب: إن مجرمي الإنترنت قاموا بإعداد أنظمة نقل تلقائي تم استخدامها للهجوم على مؤسسات مالية أوروبية، وتوجيهها لاستهداف مؤسسة مالية كبيرة متعددة الجنسيات في الولايات المتحدة. كما لاحظنا استمرار معدلات انتشار برامج Rootkit والبرامج الضارة بأجهزة ماك، إضافة إلى تنامي عمليات سرقة كلمات المرور.
 وأوضح دياب أن التقنيات المستخدمة في الجرائم الإلكترونية شهدت تطوراً وتحديثاً متواصلاً من مجرمي الإنترنت، الذين يسعون دوماً لاستغلال واكتشاف الثغرات الإلكترونية في الأنظمة العالمية. مشيراً إلى تجاوز معدلات الاختراق الأمني لقواعد البيانات في عام 2012 الأرقام المسجلة في عام 2011، حيث قام مطورو قواعد البيانات بالكشف والتصحيح السري لما يقارب 100 ثغرة أمنية في قواعد البيانات هذا العام.
 وكشف أن مختبرات ''مكافي'' رصدت حالياً 100 ألف نموذج لبرامج ضارة جديدة، وهو ما يمثّل متوسط عدد نماذج البرامج الضارة الجديدة لكل يوم، حيث تضاعف عدد البرامج الضارة المتوقعة منذ كانون الثاني (يناير) ما أثر في البنية التحتية للائتمان العالمي.
 وأوضح التقرير وجود زيادة في عدد ''مجموعة'' البرامج الضارة عن 100 مليون برنامج، مسجلاً بذلك انخفاضاً طفيفاً في هذا الربع من العام، بينما لا يزال العدد الإجمالي ''لمجموعة'' البرامج الضارة يزيد على 100 مليون نموذج، كما هو متوقّع. كما أشار التقرير إلى تضاعف عدد البرامج الضارة التي تستهدف الأجهزة المحمولة تقريباً مقارنةً بالربع الماضي، مع استمرار تعرض نظام التشغيل ''آندرويد'' لأكبر عدد من الهجمات.
 وأكدت نتائج التقرير ثبات معدّل نمو البرامج الضارة المتخفية التي تعد من أخطر تصنيفات البرامج الضارة، وزيادة معدّل التهديدات عبر الويب بنسبة 20 في المائة والناتجة عن زيادة عناوين المواقع الإلكترونية المشبوهة، حيث توجد نسبة مقدارها 64 في المائة تقريباً من عناوين المواقع الإلكترونية المشبوهة التي تم اكتشافها أخيرا في أمريكا الشمالية بشكل رئيس.