200 دولار أسعار حواسيب «أندرويد» المقبلة 

 دادي بيرلمتر نائب الرئيس التنفيذي لشركة إنتل العالمية: إن الأسواق العالمية بصدد استقبال حواسب محمولة ستتضمن معالجات إنتل "أتوم" وستباع بمقابل يبدأ من مائتي دولار أمريكي، مؤكدا أنها ستدرج ضمن فئة "نوت بوك".
 وقال بيرلمتر في بيان نشرته الشركة الأمريكية أمس: إن هناك مجموعة أخرى ستطرح من الحواسب منخفضة التكلفة أيضا، ولكن تعمل بنظام "ويندوز8"، وسيتحدد السعر بناء على شركة مايكروسوفت بالتنسيق مع المصنعين من أجل تزويد الحواسب بنسخ من نظام تشغيلها. ولم يوضح نائب الرئيس أية تفاصيل حول الحواسب المحمولة الجديدة إلا أنه أكد أن "إنتل" تملك التقنية التي تؤهلها لصنع أجهزة ذات كفاءة عالية وثمن منخفض. وينتظر أن تطرح تلك الحواسب المحمولة العاملة بنظام "أندرويد" أواخر العام الجاري أو تصل للمستهلكين في العام المقبل، وذلك حسب تصريحات. ويبدو أن محاولة جلب نظام "أندرويد" إلى فئة الحواسب المحمولة محاولة لإنعاش مبيعاتها مجددا في ظل تراجعها أمام الحواسب اللوحية التي بدأت تستحوذ على اهتمام المستهلكين.
 الجدير بالذكر أن "جوجل" التي تطور نظام "أندرويد" قامت ببناء نظام تشغيل آخر للحواسب المحمولة وهو نظام كروم الذي فضلته لطرح أول حاسب محمول من تصنيعها وهو "كروم بوك بكسل" الذي يعمل بشاشة لمسية.
 وكانت "الاقتصادية" قد انفردت الإثنين الماضي من بين صحف المنطقة، بنشر خبر بعنوان "أجهزة لوحية بقيمة 750 ريالا قادمة.. (ويندوز) و(أندرويد) أولا"، التي أكدت فيها مصادر أن الشركة العالمية أنهت الخطوات الأخيرة في التعاون مع عدد من مصانع الأجهزة اللوحية من أجل إنتاج لوحيات أقل تكلفة، في الوقت الذي أكدت فيه أن المنتجات الجديدة ستحمل معالجات ''آتوم'' ولن تتجاوز أسعارها 750 ريالا في السعودية.