إنترنت الأشياء محرك أساسي يدفع التطور في القطاع الصناعي والمدن الذكية 

بر إنترنت الأشياء أحد التقنيات المعتمدة في معظم مراحل التحول الرقمي للعديد من الدول و المؤسسات على مستوى العالم، ويقصد بها الجيل الجديد من أنظمة و أجهزة الإنترنت المرتبطة بالشبكة، والتي تتيح بدورها التفاهم بين الأجهزة المترابطة مع بعضها عبر بروتوكولات الإنترنت وتشمل هذه الأجهزة الأدوات والمستشعرات والحساسات وغيرها والتي تتكامل مع أدوات الذكاء الاصطناعي المختلفة. ويتخطى هذا المفهوم التقليدي ويتعداه إلى إمكانية تواصل الأشخاص و الحواسيب والهواتف الذكية مع الأشياء, و كذلك الأشياء مع بعضها البعض, عبر شبكة عالمية واحدة ومن خلال بروتوكول الإنترنت التقليدي المعروف، حيث أن ما يميز إنترنت الأشياء أنه يتيح للإنسان التحرر من قيود المكان، أي أن الشخص يستطيع التحكم في الأدوات دون الحاجة إلى التواجد في مكان محدّد للتعامل مع جهاز معين. وقال المهندس أحمد سلامة نائب الرئيس لشركة سوفتوير أي جي، في حديث لـ "الاقتصادية" أن مفهوم إنترنت الأشياء واسع جدا من الصعب حصره بقطاع اقتصادي معين، نظراً لأنه سوف يكون ممتدا في أغلبية مفاصل الحياة الاقتصادية في المملكة، حيث أن هذه التقنية تعمل  المملكة على وضعها في موقع متقدم قياساً بالدول الأخرى، حيث يبلغ حجم ذلك السوق في المملكة حاليا أكثر من ملياري دولار، حيث أنه سوق واعد وضخم نظرا لاشتماله على مجموعة واسعة من التطبيقات والأجهزة والمستشعرات وبرامج التحليل والتنبؤ وأنظمة المنصات المختلفة وأجهزة الربط و الخدمات. وحول الصناعات أو القطاعات التي يمكن أن تستفيد أكثر من غيرها من تطبيقات إنترنت الأشياء، قال سلامة أنه يمكن تقريبا لكل صناعة أو قطاع أن يكون مرشح للاستفادة من تطبيقات إنترنت الأشياء، وبخاصة القطاع الصناعي الذي بات يركز أكثر من أي وقت على المحتوى المحلي، وكذلك تطبيقات التحليل الوقائي التي تشمل على سبيل المثال لا الحصر، مشاريع الطاقة ومشاريع إدارة المياه وإدارة الموارد البيئية والمدن الذكية والسيطرة على التلوث. لكن في المقابل، هناك تحديات متعلقة بأمن تطبيقات وتقنيات إنترنت الأشياء، خاصة في كل من مجال الخصوصية وحماية البيانات، وقال سلامة:" القرصنة والجانب السلبي من التقنيات الحديثة وارد حتى قبل بروز مفهوم إنترنت الأشياء، وما تعرضت وتتعرض له التقنيات السابقة من بريد إلكتروني وأجهزة هاتف متنقلة وبطاقات ائتمان وحسابات شخصية بصورة يومية يمكن أن يطال تطبيقات إنترنت الأشياء، ونحن لا يمكن أن نستغني عن السيارة لمجرد أنها تعرضت لحادث، أو التخلي عن استخدام بطاقة الائتمان أو الجوال الشخصي لمجرد أنهما تعرضا لقرصنة، أما بالنسبة لإنترنت الأشياء فإن مسائل الأمان والخصوصية ذات مدى أوسع، ومع ذلك، هناك إجراءات يمكن اتباعها يمكن أن تحد من عمليات القرصنة والاختراق وسرقة البيانات الشخصية مثل حفظ البيانات على خوادم داخل المملكة وليس خارجها عند طريق مقدمي خدمة انترنت الأشياء المحليين و ذلك لضمان أمن المعلومات وسلامتها، وأيضا التعامل مع إنترنت الأشياء من منظور المنصة الشاملة وليس من منظور التطبيق الفردي المنفصل عن المنصة". وتابع "تطبيقات إنترنت الأشياء المنفردة التي تقوم على امتلاك البيانات وإرسالها واستقبالها من الأنظمة المختلفة والتي يتم التعامل معها من قبل فريق غير متخصص في سلامة البيانات يمكن أن تتعرض لمستوى أعلى من المخاطر على صعيد الأمان والخصوصية، ولكن إن تم التعامل معها انطلاقا من منصة موحدة وفقا لحوكمة فائقة فسوف يكون من الأسهل حمايتها من القرصنة والاختراق بصورة كبيرة. باختصار، فإن وجود " منصة أم " يؤمن الحماية الشاملة للتطبيقات الصغيرة الملحقة بها، ويجعلها في منآى أكثر من الاختراق وسرقة البيانات السائد في التطبيقات الفردية التي لا تتبع معايير أمن المعلومات". وقد يكون المفهوم الجديد للمدن الذكية مبنيا بشكل أساسي على تقنيات إنترنت الأشياء، حيث توجد الآن العديد من المدن قامت على استخدام منصات إنترنت الأشياء بصورة فعالة وآمنة، إذ يمكن عبر منصة واحدة تشرف على عدة تطبيقات التحكم بالمرور ومواقف السيارات ومسارات الدراجات والطاقة والمياه وغيرها، وهذا بلا شك هو أفضل استثمار من حيث توفير النفقات وخلق مناخ آمن للإبداع في مجال بناء التطبيقات إنترنت الأشياء الرقمية المختلفة وفقا لأعلى معايير الأمان والخصوصية.