سوني تطلق نسخة مصغرة من هاتف "Xperia XZ1" وبسعر منافس 

ت سوني طرح نسخة مصغرة من أجهزة "Xperia XZ1" وبسعر منافس، بعد النجاحات التي حققتها في الأسواق. ووفقاً لشبكة "روسيا اليوم" من أهم ما يميز هواتف "Xperia XZ1 Compact" التي طرحتها سوني مؤخراً، هو الأداء الممتاز وسرعة المعالج وذاكرة الوصول العشوائي التي تضمن سرعة عالية في التعامل مع البيانات ومواقع وصفحات الإنترنت، فضلاً عن الحجم المناسب الذي يجعل الهاتف مريحاً للاستخدام والكاميرا التي تعتبر واحدة من أفضل كاميرات الهواتف المطروحة حالياً. ومن أبرز المواصفات الفنية للهاتف: - نظام التشغيل: (Android 8.0 Oreo) مع واجهات Xperia. - المعالج: Qualcomm Snapdragon 835 ثماني النوى، من أفضل معالجات الهواتف الموجودة في الأسواق. - معالج الرسوميات: Adreno 540 بتردد 710 ميغاهيرتز. - ذاكرة الوصول العشوائي: 4 غيغابايت. - الذاكرة الداخلية: 32 غيغابايت، قابلة للتوسيع باستخدام بطاقات ذاكرة خارجية من نوع "microSD/HC/XC". - الشاشة: IPS Triluminos بدقة عرض "1280х720" محمية بطبقة من الزجاج المقاوم للخدش "Corning Gorilla Glass 5". - الكاميرا الخلفية: 19 ميغابيكسل، بقدرة تقريب للصورة "x8"، قادرة على التقاط الصور والفيديوهات بدقة 4k. -  الكاميرا الأمامية: 8 ميغابيكسل مزودة بخاصية التثبيت الأوتوماتيكي للصورة. - البطارية: بسعة 2700 ميللي أمبير/ ساعة، مزودة بخاصية الشحن السريع "Quick Charge 3.0". - الأبعاد: 129х65х9.3 ملم. - الوزن: 143 غراماً. -الألوان المتوفرة: الأسود، الزهري، الأزرق السماوي، الأبيض والفضي.