Fabulous لتحفيز المستخدمين للمحافظة   على نمط حياة صحي 

ى جميع المستخدمين لتحسين لياقتهم والعناية بصحتهم، ولكن دائما ما ينقصهم التحفيز للبدء في العادات الصحية والاستمرار في نمط الحياة الصحي، والذي يجعلهم يعيشون حياة أفضل، ولحل لهذه المشكلة يأتي تطبيق Fabulous الذي لا يعتبر تطبيقا لتتبع الحالة الصحية للمستخدمين فحسب، بل يحفز المستخدمين على تبني أفضل العادات الصحية، التي تجعلهم يحافظون على لياقة بدنية عالية وحالة مزاجية إيجابية. ويساعد التطبيق المستخدمين على تحسين لياقتهم ووضع الأهداف لإنقاص وزنهم، وإعادة تنظيم دورة النوم الخاصة بهم، ومساعدتهم في أسلوب الوعي التام أو ما يسمى  mindfulness، الذي يقلل من التوتر بشكل كبير، كما يعمل التطبيق على مساعدة المستخدمين لتبني روتين صباحي صحي يغير عاداتهم للأفضل بشكل يومي. ويهدف التطبيق بشكل رئيس إلى غرس العادات الصحية في الحياة اليومية لمستخدميه، التي ستحسن صحتهم بشكل كبير، كما يوفر التطبيق مجموعة من تمارين التأمل التي تحد من القلق والتوتر، وتحسن من الصحة النفسية والعقلية، وتعليم المستخدمين عادات التأمل، التي تزيد من التركيز وتقلل الضغوط النفسية والتوتر. ويعمل التطبيق على تزويد المستخدمين بنصائح صحية ذكية ومستهدفة لنشاطهم وطبيعة أجسامهم، ويعمل التطبيق كمدرب لإيجاد الدوافع التي تحفزهم على تحسين حياتهم، كما يعتمد التطبيق على آليات لإنقاص وزن المستخدمين ليس من خلال التمارين الرياضية وقياس السعرات الحرارية فحسب، بل من خلال اتباع حمية غذائية مدروسة، التي يجب أن يقوم بها المستخدم لرفع لياقته البدنية والذهنية، كما يتضمن التطبيق مكتبة كاملة وواسعة من المحتوى المتميز لتحسين الإنتاجية وزيادة التركيز وبناء روتين صباحي صحي يحتوي كل العادات المفيدة والمعتمدة علميا.