منافسة محتدمة بين عمالقة الألعاب والغلبةلـ Xbox بسبب ميزة «الاستئناف السريع» 

ل الأسبوع الماضي أطلقت كبرى شركات الألعاب في العالم وهما "سوني" و"مايكروسوفت" الجيل الجديد من أجهزة الألعاب 5 PlayStation بنسختيه الرقمية والمدعومة بقارئ الأقراص، وأجهزة Xbox Series X وXbox Series S التي جاءت بمزايا رائعة ووضوح ألعاب متناهي لتوفر تجربة لعب غير مسبوقة. Xbox Series X|Sجلبت "مايكروسوفت" من خلال أجهزة Xbox Series X وXbox Series S تجارب مميزة للاعبين هي الأقوى والأكثر إثارة في هذا الجيل من أجهزة الألعاب، حيث أتى جهاز ألعاب Xbox Series X مع 12 تيرا فلوبس من وحدة معالجة الرسومات غير المسبوقة التي تمكن من الاستفادة من التقنيات كمعدل الإطارات التي تصل إلى 120 إطارا في الثانية، وتقنية تتبع الأشعة السينية المباشر والمسرع بالأجهزة، والتظليل بمعدل متغير، والاستئناف السريع Quick Resume، ما يتيح للاعبين استئناف اللعب من حيث توقفوا في مختلف الألعاب، ما يضمن إمكانية الاستمرارية وعودتهم مباشرة إلى المتعة في لحظة. أما Xbox Series S فهو جهاز رقمي بالكامل من الجيل القادم ويعد أصغر أجهزة Xbox وأكثرها أناقة على الإطلاق، حيث صممت هذه الفئة لتقدم كل ما هو أساسي ومهم لألعاب الجيل القادم مع تجربة تحميل أسرع، ومعدلات إطارات أعلى، وعوالم أكثر ثراء وديناميكية. كما توفر أجهزة Xbox Series S أداء الجيل التالي وبأسعار مناسبة. إلى جانب ذلك جاء الإطلاق الجديد مع عديد من التغيرات على خدمة Xbox Game Pass بشكل أساسي، وغيرت طريقة لعب الأشخاص للألعاب، حيث إنها العضوية الوحيدة التي توفر أكبر مكتبة للألعاب على الإطلاق لتكون في متناول أيديهم ويتم تحميل جميع هذه الألعاب بشكل أسرع وتبدو أكثر روعة من أي وقت مضى، إلى جانب الحصول على عضوية EA Play دون أي تكلفة إضافية، كما سيسمح الجهاز للاعبين بالاستمتاع بآلاف الألعاب عبر أربعة أجيال. وستبدو بعض أجمل ألعاب Xbox على الإطلاق بشكل أفضل على أجهزة الجيل الجديد. PlayStation 5من جانبها قامت شركة سوني بتدشين جهاز الألعاب 5 PlayStation، الذي جاء بمواصفات متطورة تشمل المعالجAMD Zen 2 ثماني النواة بتردد متغير حتى 3.5 جيجا هرتز، ومعالج الرسومياتAMD Radeon RDNA 2 بأداء يصل إلى 10.3 تيرا فلوبس، وذاكرة الوصول العشوائي GDDR6 بسعة 16 جيجابايت، ومساحة تخزينية من نوع SSD فائقة السرعة بسعة 825 جيجابايت، وبسرعة 5.5 جيجابت / الثانية. إلى جانب ذلك، يدعم الجهاز التوصيل بشاشات بدقة حتى 4K بتردد 120 هرتز، إضافة إلى دعم التوصيل بالتلفزيونات بدقة 8K، ويدعم PlayStation 5 إمكانية إضافة مساحة تخزينية أو أقراص تخزين من خلال منفذ USB، إلى جانب ذلك سيدعم الجهاز عديدا من الملحقات كوحدة لشحن ذراع التحكم الخاصة بالجهاز، إضافة إلى كاميراHD وسماعة لا سلكية بتصميم متناسق مع تصميم الجهاز باسم Pulse 3D، وتشمل الملحقات أيضا وحدة للتحكم عن بعد في الوسائط، إلى جانب ذلك يأتي الجهاز بإصدارين أحدهما يحتوي على مدخل للأقراص، والأخرى نسخة رقمية تعتمد على الألعاب المحملة من خلال متجر الألعاب الإلكتروني. ميزة Quick Resumeمع كل التطورات التقنية في كل من الجهازين إلا أن أجهزة من Xbox Series X وXbox Series S من "مايكروسوفت" قد فاقت التوقعات وتفوقت على غريمها التقليدي "سوني" عبر تقنية الاستئناف السريع Quick Resume، التي يمكن من خلالها أن يقوم اللاعب بالتبديل من لعبة إلى أخرى، وذلك عبر حفظ اللعبة الحالية، ومن ثم عندما يريد معاودة تشغيل اللعبة التي تقوم بالتبديل إليها، فستقوم المنصة بتحميل اللعبة من المكان الذي توقفت فيه بسرعة وسهولة، كما تتيح الانتقال بسلاسة بين الألعاب التي تلعب بها في المنصة، دون الحاجة إلى إعادة تشغيل كل لعبة من البداية في كل مرة تريد التبديل فيها، حيث تعد هذه الميزة الأكثر تطورا وشغفا من قبل اللاعبين الذين يقومون باللعب بعديد من الألعاب المختلفة في وقت واحد. وبعكس ذلك تماما، لا تحتوي PlayStation 5 هذه الميزة، وبدلا من ذلك تحتوي واجهة الجهاز على علامة تبويب Switcher، التي تتيح تصفح وتحميل أحدث الألعاب والتطبيقات المستخدمة، ولكن بمجرد التبديل إلى لعبة جديدة ستقوم المنصة بتشغيلها من البداية.