هكذا ستحدث غوغل ثورة في شاشات الهواتف 

عرضت شركة غوغل استثمارا بقيمة 880 مليون دولار على شركة إل جي الكورية الجنوبية لتصنيع الشاشات، من أجل تطوير تقنية الشاشات الـ (OLED) المرنة في الهواتف الذكية، بحسب صحيفة متخصصة. وذكرت إلكترونيك تايمز الاثنين نقلا عن مصادر لم تسمها ان غوغل عرضت الاستثمار على إل جي لتأمين مورد مستقر لشاشات OLED المرنة للجيل الجديد من هواتف بيكسل الذكية. وتستخدم سامسونغ في طراز غلاكسي شاشات OLED منحنية بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز"، بينما يتوقف ان تطبق أبل نفس التقنية في هواتف آيفون الجديدة، مما يعني أن غوغل تحاول أن تخطو خطوة أبعد بتطوير شاشات مرنة وليست فقط منحنية.
