«سوني» تطلق متجرا إلكترونيا لشبكتها الترفيهية 

قت شركة سوني متجرها الإلكتروني الخاص بشبكتها الترفيهية على الويب والذي أُطلق عليه اسمSEN Store. ويضم المتجر خدمة لشراء الأفلام والألبومات الغنائية، إضافة إلى تحميل الألعاب لمنصّة بلاي ستيشين.
 وكانت سوني قد بدأت بتجربة المتجر الشهر الماضي في أوروبا فقط، قبل أن تُطلقه اليوم في الولايات المُتحدة، كندا، المكسيك والبرازيل.
 ويُشبه تصميم المتجر إلى حدٍ كبير تصميم متجر ألعاب بلاي ستيشين 3، ولكن مايُميّزه عن متجر بلاي ستيشين أنه يُمكن للمُستخدم التعامل معه بلوحة المفاتيح في عملية التصفح عوضاً عن قبضة التحكم في بلاي ستيشين 3.
 ويُمكن للمُستخدم الدفع بواسطة بطاقات الائتمان، أو خدمة paypal، وتحميل مايقوم بشرائه على أجهزة بلاي ستيشين 3، PSVita، إضافةً إلى PSP، وكذلك على هواتف إكسبيريا.