مبيعات «آي بي إم» تتراجع 4 % 

سجلت شركة ''آي.بي.إم'' التكنولوجية العملاقة مبيعات بقيمة 23.7 مليار دولار أمس الأربعاء، بتراجع نسبته 4 في المائة عن عام سابق في الوقت الذي شهدت فيه مبيعات الأجهزة تباطؤا.
 وتراجعت مبيعات الشركة للربع السادس على التوالي، يقابله مؤشر مقلق آخر للشركة، تراجعت فيه إيرادات الخدمات بنسبة 3 في المائة، وفي منطقة آسيا والمحيط الهادئ وأسواق أخرى كان التراجع بنسبة 9 في المائة.
 وعلى الصعيد الآخر أعلنت الشركة التزامها بإنفاق مليار دولار لإقناع عملائها باستخدام نظام تشغيل ''لينوكس'' وهو نظام تشغيل مفتوح المصدر ''مجاني'' ينافس نظام تشغيل ''ويندوز''، وفقاً لتقرير نشرته صحيفة ''وول ستريت''.
 وتعد هذه هي المرة الثانية التي تنفق فيها الشركة مليار دولار للترويج لـ ''لينوكس''، حيث كانت المرة الأولى عام 2000، عندما كان نظام تشغيل ''لينوكس'' يشق طريقه لأول مرة لخدمة مراكز بيانات الشركات وبدأ في تهديد نظام ''ويندوز'' الذي تنتجه شركة ''مايكروسوفت''.
