تطبيق Buno لحماية المذكرات والملاحظات الشخصية 

ينكر أحد أن تطبيقات تسجيل الملاحظات تعد من ضمن التطبيقات الأساسية في أي هاتف ذكي التي تعد منتشرة في متاجر التطبيقات، لكن تطبيق Buno يعد أحد التطبيقات المميزة في هذا المجال بسبب إمكانية تسجيل الملاحظات بسرعة وسهولة.
 ويتميز التطبيق بواجهة مستخدم بسيطة للغاية ومنسجمة مع الهدف الأساس للتطبيق ألا وهو تسجيل وحفظ بسهولة وفاعلية، كما يوفر التطبيق جميع المزايا الأساسية لتدوين الملاحظات، من بينها حفظ الملاحظات النصية وإضافة الصور وميزة التنبيه وغيرها، كما يمكن للمستخدمين إنشاء عدة أقسام مختلفة لتصنيف الملاحظات وترتيبها.
 ويقدم التطبيق العديد من المزايا الأمنية التي تسهم في حماية المعلومات الحساسة للمستخدمين، من بينها تطوير نظام تشفير متقدم لحماية الملاحظات المخزنة، إضافة إلى دعم حماية الملاحظات بواسطة كلمة مرور.