«باي بال».. بوابة الدفع الإلكتروني لمتجر «سامسونج» 

ت شركة  "سامسونج" اتفاقية مع أشهر خدمات الوساطة المالية «باي بال» ليتمكن مستخدمو الأول من الشراء من متاجر الشركة الكورية متجري Samsung Apps وSamsung Hub، ودون الحاجة إلى استخدام بطاقات الائتمان خاصتهم أو الكشف عن أي من معلوماتهم الشخصية.
 وأعلنت «باي بال» عن عقد اتفاقية مع «سامسونج» لتصبح خدمة الدفع الإلكتروني إحدى خدمات الدفع المتاحة للمستخدمين عند الشراء من متاجر الشركة الكورية الجنوبية الإلكترونية. وقالت الشركة الكورية إنه بات بإمكان مطوري تطبيقات سامسونج كذلك الآن تضمين خيار الدفع عبر "باي بال" داخل تطبيقاتهم، إضافة إلى تحصيل أرباحهم عبر الخدمة مباشرة.
 وتستخدم خدمة الدفع عبر الإنترنت الأمريكية، "باي بال (PayPal)"، نحو 135 مستخدما حول العالم، إلا أن خدمة الشراء من متاجر "سامسونج" ستكون محدودة لعدد من الدول.
 وأوضحت "باي بال" أن خدمة الدفع للشراء من متاجر «سامسونج» ستتوافر بشكل محدود في أستراليا وإيطاليا وفرنسا وألمانيا وماليزيا وسنغافورة وإسبانيا والمملكة المتحدة، إلا أن خدمة الدفع لمطوري تطبيقات "سامسونج" ستكون متاحة في جميع أنحاء العالم. وتعتزم "باي بال" توفير خدمة الدفع لشراء التطبيقات والمنتجات من متاجر "سامسونج" في عدد من الدول حول العالم خلال الفترة المقبلة، وذلك بداية من توفير الخدمة في الولايات المتحدة.
 وتسعى «باي بال» عبر تلك الاتفاقية لزيادة المعاملات التي تتم باستخدامها عبر الأجهزة النقالة الذكية، لتصل إلى 20 مليار دولار مع نهاية العام الجاري.