96.4 مليار دولار حجم الإيرادات في سوق اتصالات الشرق الأوسط 

أصدرت الشركة المتخصصة في أبحاث واستشارات وتحليل سوق الاتصالات العالمية Analysys Mason، تقريرًا تتوقع فيه نمو إيرادات سوق الاتصالات في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا MENA بنسبة 27 في المائة بين عامي 2012 و2017، وبنسبة 5 في المائة كمعدل نمو سنوي مركب CAGR، لتقفز من 70.3 مليار دولار في 2011 إلى 96.4 مليار دولار في 2017.
 وأوضح التقرير أن خدمات ''البيانات المتنقلة'' هي الأسرع نموًا خلال هذه الفترة، إذ ستنمو إيرادات بيانات الأجهزة المتنقلة بـ 17.9 في المائة كمعدل نمو سنوي مركب بين عامي 2012 و2017. هذا وستشهد معدلات النمو في أعداد المشتركين انخفاضًا مستمرًا وكذلك في أسعار المكالمات الصوتية.
 وأشار التقرير إلى أن معدلات انتشار شرائح الاتصالات SIM النشطة قد تجاوزت عدد السكان، أي بنسبة تزيد على 100 في المائة، في كل من المغرب والسعودية والإمارات العربية، وستشهد الجزائر ومصر هذه الزيادة في عام 2014.
 وتوقع التقرير أن يصل عدد اتصالات الجيل الثاني 2G إلى ذروته في عام 2015، والذي سيشهد، أي عام 2015، غلبةً لاتصالات الجيلين الثالث والرابع 3G و4G. وبالأخص الجيل الثالث، الذي سيسيطر على شبكات الاتصالات، ليصل عدد الشرائح SIM العاملة بتقنية الجيل الثالث إلى 192 مليون شريحة (ما نسبته 43 في المائة من عدد الشرائح في المنطقة) بحلول 2017. وستنمو اتصالات الجيل الرابع 4G بمعدل نمو سنوي مركب نسبته 122 في المائة بين عامي 2012 و2017، لتشكل 10 في المائة من عدد الشرائح SIM بحلول 2017، ولن يتم إطلاقها في مصر حتى العام المقبل 2013 وفي المغرب حتى عام بعد المقبل 2014.
 وأشار التقرير إلى أن معدل الإيرادات للمستخدم ARPU في المنطقة عمومًا سيكون متربطًا مع الناتج المحلي الإجمالي GDP للفرد الواحد. فالإمارات، على سبيل المثال لديها ثاني أعلى معدل GDP للفرد الواحد، وأعلى معدل ARPU بـ 37 دولارا في الشهر في عام 2011، وهو يشكل ثلاثة أضعاف المعدلات في المنطقة. في حين تُعتبر مصر أدنى الدول في المنطقة من حيث معدل ARPU بخمسة دولارات في عام 2011. وعن اتصالات النطاق العريض ''برودباند''، أشار التقرير إلى أنها نمت بقوة من 15 مليونا في عام 2009 إلى 28 مليونا في 2011، وتوقع أن يزيد العدد إلى الضعف بحلول 2017 لتسيطر على 69 في المائة من سوق الاتصالات المتنقلة.
 وأرجع التقرير أسباب تنامي سوق الهواتف المتنقلة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إلى البنى التحتية المحدودة للاتصالات الثابتة، وإلى أسباب جغرافية وديمغرافية. ففي عام 2009 كانت نسبة المكالمات الصوتية التي تجرى عبر الاتصالات المتنقلة 82 في المائة ثم 86 في المائة في 2011 وستنمو لتصل إلى 91 بحلول عام 2017.
 وبعد التراجع الطفيف في عام 2011، توقع التقرير أن تنمو إيرادات قطاع الاتصالات في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بنسبة 5 في المائة كمعدل نمو سنوي مركب بين عامي 2012 و2017، تقودها خدمات ''البيانات المتنقلة''.
