31 % من السعوديين يستخدمون هواتفهم 3 مرات يوميا 

حت دراسة حديثة صادرة من "فروت أبز" أن متوسط الوقت الذي يقضيه مستخدمو الهواتف الذكية البالغون في السعودية يوميا يصل إلى ساعة يومياً، في الوقت الذي أكدت فيه أن 31 في المائة من المستخدمين يستخدمون هواتفهم ثلاث مرات يوميا.
 وأوضحت الدراسة التي كشفت عنها شركة FrootApps لتطوير التطبيقات، أن 60 في المائة من مستخدمي الهواتف الذكية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يقومون باستخدام هاتفهم الذكي أكثر من مرتين يومياً.
 ويبلغ متوسط عدد مرات استخدام الهواتف الذكية في المنطقة نحو أربع مرات يومياً، وتختلف عدد مرات استخدام الهاتف الذكي حسب كل بلد.
 ويستخدم نحو 67 في المائة من مستخدمي الهواتف الذكية في الإمارات أجهزتهم أكثر من ثلاث مرات يومياً، فيما يستخدم 14 في المائة أجهزتهم مرتين أو ثلاثا في اليوم الواحد، ويستخدم 11 في المائة الهواتف الذكية مرة واحدة فقط خلال اليوم.
 وتختلف نسبة الاستخدام، مقارنة بمستخدمي الهواتف الذكية في مصر والسعودية، حيث يستخدم 31 في المائة من مستخدمي الهواتف الذكية أجهزتهم أكثر من ثلاث مرات يومياً، أما 20 في المائة من المستخدمين يستخدمون هواتفهم من مرتين إلى ثلاث، ويستخدم 25 في المائة من المستخدمين هواتفهم مرة واحدة فقط خلال اليوم الواحد، فيما تبلغ نسبة مستخدمي الهواتف الذكية أكثر من مرة يومياً 59 في المائة، أما نسبة 13 في المائة من المستخدمين يستخدمون هواتفهم، سواء مرة واحدة أو مرتين أو ثلاثا خلال اليوم.
 وتشير الدراسة إلى أن مستخدمي الهواتف الذكية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يقضون أغلبية وقت استعمالهم لهواتفهم في إجراء المكالمات.
 ويقضي المستخدمون نحو 26 في المائة من وقت استخدامهم لهواتفهم الذكية في إجراء المكالمات، و20 في المائة من وقتهم في كتابة الرسائل، و14 في المائة في تصفح الإنترنت، و16 في المائة للتواصل عبر الشبكات الاجتماعية، و9 في المائة في كتابة رسائل البريد الإلكتروني، و8 في المائة في اللعب.
 وأضافت دراسة FrootApps أن المنزل هو أكثر الأماكن التي يتم فيها استخدام الهواتف الذكية في المنطقة، حيث يجد 87 في المائة من مستخدمي تلك الأجهزة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا أن البيت هو أنسب الأماكن لقضاء بعض الوقت على أجهزتهم.
 ويعد الإماراتيون الأكثر استخداماً لهواتفهم الذكية في البيت والعمل، حيث يستخدم 94 في المائة من مستخدمي تلك الأجهزة هواتفهم في البيت فيما يستعملها 82 في المائة في العمل، و67 في المائة أثناء وجودهم في مقهى أو مطعم.
 وفي المقابل، يستخدم 80 في المائة من المصريين هواتفهم الذكية في البيت، و65 في المائة في العمل و47 في المائة أثناء وجودهم في مقهى أو مطعم، فيما يستخدم 86 في المائة من السعوديين هواتفهم الذكية في المنزل، و66 في المائة في العمل، و55 في المائة أثناء وجودهم في مقهى أو مطعم.
 الجدير بالذكر أن الدراسة خلصت إلى أن مستخدمي الهواتف الذكية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يعتبرون التواصل الوظيفة الأهم لاستخدام أجهزتهم فيها، وينجذبون أكثر إلى التطبيقات، التي تساعدهم على التواصل مع الأصدقاء والمعارف.