برامج التواصل الاجتماعي الأكثر تحميلا .. «واتس أب» ضمن الصدارة 

يصنف برنامج WhatsApp ضمن قائمة أكثر خمسة برامج تحميلا من مراكز تخزين أنظمة التشغيل في الأجهزة الذكية، وتتوافر فيه خصائص عديدة، فإضافة إلى مهمته الرئيسة إرسال النصوص، هناك وظائف إرفاق المقاطع المرئية والصور والروابط التشعبية، وخاصية تكوين مجموعات تواصل لحدود عشرة أعضاء. ويستفيد من هذه الخاصية العائلة وزملاء العمل والأصحاب.
 وانتشرت بشكل لافت برامج التواصل الاجتماعي ضمن تطبيقات الهواتف الذكية والنقالة والأجهزة اللوحية والآيبود، ومنها برامج عديدة تتوافق في تطبيقها مع أنظمة التشغيل لجميع الأجهزة، من أبرزها وأكثرها تداولا برنامج WhatsApp .
 يقول عبد الله بن علي بن ظافر (45 عاما) إنه وأفراد عائلته استفادوا من تقنية برامج التواصل الحديثة، وقد أنشأ مجموعة تحت اسم عائلتهم يتواصلون عبرها. وهم عائلة من ثمانية أفراد جميعهم إخوة ومنهم ثلاث أخوات يتبادلون عبر برنامج ''واتساب'' كل جديد من أخبار العائلة، وتبادل المعلومات وما يقع في أيديهم من إرساليات من أصحابهم تتضمن أنباء أو أحداثا أو مقاطع فيديو لمواضيع متنوعة.
 وأوضح عبد الله أنه يستخدم عدة برامج للتواصل ليتمكن من التواصل مع جميع معارفه المستخدمين لهواتف ذكية مختلفة الإصدار فـ ''بلاك بيري'' له برنامجه الخاص، وهواتف نوكيا كذلك، والهواتف التي تدعم نظام تشغيل أندرويد ونظام أبل، حيث إنه يحرص من خلال هذه التطبيقات البرمجية على البقاء على تواصل مستمر مع كل الأقارب والمعارف.
 وتقول أم وليد (41 عاما) إنها مع أفراد عائلتها من سكان المنطقة الشرقية في مدينة الدمام، تعاني البعد عن والديها وبقية أفراد عائلتها من إخوة وأخوات وأسرهم الذين يتوزعون في مدن مختلفة من مناطق المملكة. وقد أسدت إليها إحدى صديقاتها نصيحة بشراء هاتف ذكي يمكن الاستفادة من تطبيقاته المجانية ومن ضمنها برامج التواصل، للبقاء على ارتباط مع الأهل والمعارف لتبادل الأخبار فيما بينهم.
 وفي مايلي مزيدا من التفاصيل:
 انتشرت برامج التواصل ضمن تطبيقات الهواتف الذكية والنقالة والأجهزة اللوحية والآيبود، ومنها برامج عديدة تتوافق في تطبيقها مع أنظمة التشغيل لجميع الأجهزة، ومن أبرزها وأكثرها تداولا برنامج الواتساب WhatsApp الذي يصنف ضمن قائمة الأكثر خمسة برامج تحميلا من مراكز تخزين أنظمة التشغيل، ويتوافر فيه خصائص عديدة منها، إضافة، إلى مهمته الرئيسة إرسال النصوص، فهناك وظائف إرفاق المقاطع المرئية والصور والروابط التشعبية، وخاصية تكوين مجموعات تواصل لحدود عشرة أعضاء ويستفيد من هذه الخاصية العائلة وزملاء العمل والأصحاب.
 #2#
 ويقول عبد الله بن علي بن ظافر (45 عاما) إنه وأفراد عائلته استفادوا من تقنية برامج التواصل الحديثة، وقد أنشأ مجموعة تحت اسم أولاد علي بن ظافر يتواصلون عبرها ومضى عليهم كعائلة من ثمانية أفراد جميعهم إخوة ومنهم ثلاث أخوات يتبادلون عبر برنامج الـ ''واتساب'' كل جديد من أخبار العائلة وتبادل المعلومات وما يقع في أيدهم من إرساليات من أصحابهم تتضمن أنباء أو أحداث أو مقاطع فيديو لمواضيع متنوعة.
 وأوضح عبد الله أنه يستخدم عدة برامج للتواصل ليتمكن من التواصل مع جميع معارفه المستخدمين للهواتف ذكية مختلفة الإصدار فـ ''البلاك بيري'' له برنامجه الخاص وهواتف نوكيا كذلك والهواتف التي تدعم نظام تشغيل أندرويد ونظام أبل، حيث إنه يحرص من خلال هذه التطبيقات البرمجية على البقاء على تواصل مستمر مع كافة الأقارب والمعارف.
 وتقول أم وليد (41 عاما) إنها مع أفراد عائلتها من سكان المنطقة الشرقية في مدينة الدمام، حيث تعاني من البعد عن والديها وبقية أفراد عائلتها من إخوة وأخوات وأسرهم الذين يتوزعون في مدن مختلفة من مناطق المملكة، وقد أسدت إليها إحدى صديقاتها نصيحة بشراء هاتف ذكي يمكن الاستفادة من تطبيقاته المجانية ومن ضمنها برامج التواصل، للبقاء على ارتباط مع الأهل والمعارف لتبادل الأخبار فيما بينهم. وتبين أم وليد أنها لم تهتم باقتناء أي هاتف ذكي بالرغم من أن أبناءها الكبار لديهم الأجهزة نفسها ولكن لميزة التواصل مع الأسرة فقد عقدت عزمها على اقتناء هاتف ذكي حديث الموديل، ومنذ تحميل البرنامج صارت على اتصال شبه دائم مع والديها وأفراد العائلة واستفادت من خاصية إرسال المقاطع المرئية والصور وتبادل التراسل بينها وبين بقية أفراد الأسرة.
 ولم يخف سالم السبيت (طالب في أحد معاهد التدريب والتطوير التقني) أن برمجيات التواصل المجانية أفادت المستخدمين للهواتف الذكية والكمبيوترات اللوحية ومنذ بداية دورته التدريبية في الأشهر الثمانية الماضية اعتمد بشكل أساسي على تبادل المعلومات والتطورات فيما يتعلق بالدراسة في المعهد. ونوه إلى أنه يناقش وزملاءه أبرز المواضيع للمقررات الدراسية، مما ساعد على تطوير مستوياتهم وتنمية مهاراتهم ضمن أنشطة المحاضرات في الفصول الدراسية.
 وأفصح السبيت عن أن هناك جملة من الفوائد بجانب ما سبق ذكره يستفاد منها لمستخدمي برامج التواصل هذه، فهناك أرقام هواتف محمول يمكن الانضمام إليها عبر برامج التواصل ليتم الربط عبرها مع مشايخ في مجال معين مثل الإفتاء أو التوجيه والدعوة والإرشاد أو الوعظ أو محاضرات صوتية كاملة أو مرئية، وكذلك التواصل مع جهات أخرى للتزود بالجديد من أخبار الطقس والطب والتقنية وغيرها من المجالات.
