مفتاح Qkey أداة لرفع مستوى حماية المستخدمين 

يعتبر جهاز Qkey مفتاحا ذكيا يتيح للمستخدمين الحصول على مستوى أعلى للحماية الأمنية أثناء استخدام شبكة الإنترنت.
 ويوفر المفتاح حلا لمجموعة من المشاكل الشائعة التي يعانيها المستخدم على شبكة الإنترنت بما فيها تذكر كلمات المرور أو تعبئة البيانات والمعلومات الشخصية على مواقع الإنترنت، والمشاكل الأمنية وتسريب البيانات. وعند استخدام مفتاح Qkey لن يكون المستخدم بحاجة إلى تذكر كلمات السر أو تسجيلات الدخول لجميع حساباته على شبكة الإنترنت، كما أنه يوفر تجربة أكثر بساطة من خلال تقديم أداة موحدة لجميع الحسابات المستعملة وذلك بمجرد إدخالها في منفذ USB، هذا إلى جانب توفيره لعدة طبقات حماية أمنية للحفاظ على بيانات المستخدم في أمان.
