تطبيق Untrack لإزالة بيانات التتبع من روابط مواقع الإنترنت 

ة ما تكون عناوين صفحات الإنترنت طويلة للغاية من حيث عدد الأحرف والرموز التي يجهل المستخدمون محتواها أو ما تشير إليه، حيث إن عديدا من هذه العناوين تحمل في طياتها بيانات تتبع تستخدمها الشركات والمواقع لمعرفة ما يبحث عنه المستخدمون، وذلك ليتمكنوا من استهدافهم بالإعلانات، وهو أمر مزعج للبعض، وقد يعده البعض الآخر من المستخدمين انتهاك للخصوصية، وهنا يأتي دور تطبيق Untrack الذي يعد بمنزلة أداة خاصة بالخصوصية تقوم بإزالة بيانات التتبع من عناوين الويب قبل فتحها عبر متصفح الإنترنت. فبمجرد اتصال المستخدم بالإنترنت، فإن جميع بياناته تكون عرضة للاختراق والتتبع، لذلك سيحتاج المستخدم إلى تعيين التطبيق كمتصفح افتراضي، وبمجرد القيام بذلك، فإن أي رابط يقوم المستخدم بالضغط عليه سيتم تنقيحه وحذف جميع بيانات التتبع وذلك قبل فتحه في متصفح الإنترنت، حيث سيكون التطبيق أداة فعالة لحماية الخصوصية، ولن تتمكن أنظمة المواقع من معرفة هذه البيانات. ويعمل التطبيق على تجاوز صفحات التتبع والعناوين المختصرة التي قد تخدع المستخدم بقصرها إلا أنها تحمل في الوقت ذاته معلومات خاصة بالتتبع وبمصدر حصول المستخدم على الرابط الذي قد يصله عبر تطبيقات التواصل الاجتماعي أو التواصل أو حتى مواقع البحث على الإنترنت مثل محرك بحث "جوجل".