البيت الأبيض يدرس عرض شركة أوراكل لشراء أعمال شركة تيك توك 

 وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوشين اليوم  إن البيت الأبيض سوف يراجع عرضا محتملا لشراء شركة أوراكل لأعمال شركة تيك توك في أمريكا. وقال منوشين لشبكة سي ان بي سي إن لجنة الاسثتمارات الأجنبية في الولايات المتحدة الأمريكية سوف تراجع أولا العرض، وبعد ذلك سوف تقدم توصيات للرئيس الأمريكي دونالد ترامب. وسوف يتعلق جزء من الدراسة بالمخاوف الأمنية وما إذا كانت واشنطن راضية وفقا لـ "الألمانية" . وكانت شركة مايكروسوفت، الشركة الوحيدة الأخرى التي عرضت شراء أعمال تيك توك في أمريكا، قالت أمس الأحد إن شركة بايت دانس، الشركة الأم لتيك توك، رفضت عرضها للاستحواذ على المنصة الاعلامية الاجتماعية. وقد تسبب تطبيق تيك توك في إثارة التوترات بين أمريكا والصين. وكان ترامب قد أصدر أمرا تنفيذيا يسعى لحظر التطبيق في منتصف أيلول/سبتمبر الجاري مالم يتم بيعه لشركة أمريكية، وأرجع قراره للمخاوف الأمنية.