كيف تشحن هاتفك بأقصى سرعة ممكنة؟ 

غرق شحن الهواتف الذكية وقتا طويلا، وهو ما يستفز أعصاب المستخدمين الذين يرغبون في الخروج إلى أماكن لا تتوفر فيها منافذ للشحن. لكن هناك حيلة بسيطة تتيح تسريع عملية الشحن، واختصار ما يصل إلى 20 دقيقة من الزمن اللازم لشحن الهاتف بشكل كامل من البداية. الطريقة تتلخص في تفعيل "وضع الطيران" أو ما يسمى Flight Mode عند شحن الهاتف، وهو ما سيفصل كل الاتصالات الخليوية سواء كانت طويلة أو قصيرة المدى ويجعل الهاتف خارج التغطية بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز". وتعتبر هذه الطريقة مفيدة فقط، إن كان المستخدم لا ينتظر اتصالا أو رسالة أو بريدا إلكترونيا مهما، وعندما يكون همه الوحيد الحصول على أكبر قدر من شحن الهاتف قبل مغادرة المنزل.