دراسة: «مايكروسوفت» أكثر الشركات موثوقية لدى المستخدمين في أمريكا 

ت شركة فورستير للأبحاث دراسة أخيرا للكشف عن أكثر الشركات والعلامات التجارية الموثوقة من جهة الحماية والأمان بالنسبة للمستخدم الأمريكي. 
 وقالت الدراسة التي أجريت على 4551 شخصا أن أكثر الشركات الموثوقة بالنسبة للمستخدمين في الولايات المتحدة ومن دون منازع هي "مايكروسوفت" حتى عند مقارنتها بأيقونة الشركات هناك "أبل".
 وتقول الشركة إن معظم المستخدمين الذين تم إجراء الدراسة عليهم وسؤالهم عن الشركة المفضلة لديهم أشاروا إلى أن التجارب التي مروا بها والأخبار التي تداولتها وسائل الإعلام والمنتجات التي تم طرحها خلال الفترة الماضية كانت كفيلة لجذبهم نحو "مايكروسوفت" أكثر من غيرها من الشركات الأخرى.
 وإضافة إلى التجارب التي تم ذكرها، كانت فضائح التجسس الأخيرة التي تم الكشف عنها من أهم العوامل التي رفعت من موثوقية "مايكروسوفت" لدى الأمريكيين، حيث كان لها النصيب الأقل من هذه الفضائح لما تقدمه من وسائل حماية وأمن تصعب من عمليات الاختراق والتجسس.