ZTE تكشف عن أنحف هاتف لوحي في العالم 

و أن عام 2013 سيشهد نمواً كبيراً للأجهزة التي تجمع بين الهاتف الذكي والحاسب اللوحي، أو ما يعرف باسم "الهاتف اللوحي-Phablet"، وبخاصة ذو شاشات عرض قياسها 5 بوصات وبدقة وضوح فائقة.
 وها هي شركة "زد تي إيه-ZTE" الصينية للاتصالات تحشد كامل طاقاتها لتطل علينا بأحدث منتجاتها الإلكترونية وهواتفها الذكية ذي مواصفات عالية، لتكشف عنها خلال مشاركتها في المعرض السنوي للإلكترونيات الاستهلاكية "CES 2013" الذي سينعقد في الفترة من 8 حتى 11 كانون الثاني (يناير) في مدينة "لاس فيجاس" الأمريكية. وستقدم الشركة هاتفاً ذكياً يحمل اسم "ZTE Grand S" بشاشة عرض قياسها 5 بوصات بدقة وضوح عالية التحديد 1080×1920 بيكسل بكاميرا دقتها 13 ميجا بيكسل، يعمل بمعالج رباعي الأنوية أحد معالجات منصة "سناب دراجون إس 4" بتردد 1.5 جيجا هيرتز، ويحتوي على ذاكرة عشوائية بسعة 2 جيجا بايت، مزود ببطارية بسعة 2500 ميللي أمبير. وتعتبره "زد تي إيه" أنحف هاتف لوحي في العالم، يمزج بين مزايا الهاتف الذكي والحاسب اللوحي، مزود بشاشة عرض قدرها 5 بوصات وبدقة فائقة، إذ يبلغ سمكه 6.9 مليمتر. كما ستعرض الشركة هاتفاً ذكياً "Nubia Z5" بشاشة عرض أيضاً قياسها 5 بوصات بدقة وضوح عالية التحديد. وبجانب شركة "زد تي إيه" سيقدم أيضاً عدد من الشركات التقنية المصنعة للهواتف الذكية أحدث أجهزته الإلكترونية خلال المعرض، من ضمنها شركة "إتش تي سي" و"شارب" و"Oppo" الصينية وهواوي ولينوفو وسوني.