لوحيات «سيرفس» تتدهور .. و«مايكروسوفت» تثبت الأسعار 

أعلنت شركة مايكروسوفت الأمريكية، تخفيض أسعار حواسبها اللوحية ''سيرفس آر تي'' و''سيرفس برو'' بشكل نهائي، وذلك بعد أن قامت مسبقاً بتخفيض الأسعار ''لفترة مؤقتة'' كما ذكرت في ذلك الحين، لكنها قررت اليوم تثبيت الأسعار المخفضة بشكل نهائي.
 وقالت الشركة إن الحاسب اللوحي ''سيرفس آر تي'' سيحافظ على سعره المخفض وهو 349 دولارا لنسخة 32 جيجابايت و449 دولارا لنسخة 64 جيجابايت، ما يمثل تخفيضاً يبلغ 150 دولارا من سعر كلا الجهازين، كما توفر الشركة غلاف ''تتش كوفر'' مع الجهاز مقابل 50 دولارا إضافية.
 أما بالنسبة لجهاز ''سيرفس برو'' سيباع بالسعر 799 دولارا لنسخة 64 جيجابايت و899 دولارا لنسخة 128 جيجابايت، في تخفيض يبلغ 100 دولار لكلتا النسختين.
 كما خفضت مايكروسوفت كذلك سعر غلاف ''تتش كوفر'' من 120 إلى 80 دولارا لدى شرائه بشكل منفصل، في حين بقي سعر غلاف ''تايب كوفر'' 130 دولارا أمريكيا.
 وكانت البوابة العربية للأخبار التقنية قد نشرت تقريرا ألمحت فيه إلى اعتزام مايكروسوفت لإطلاق طرازات جديدة من حواسب ''سيرفس آر تي'' و''سيرفس برو''. وتشير التقارير إلى اعتزام مايكروسوفت تزويد الجيل الجديد من حواسب ''سيرفس برو'' بالجيل الرابع والأخير من معالج إنتل المعروف باسم ''هازويل''، كما تعمل الشركة على اختبار معالج ''سنابدراغون 800'' من شركة كوالكوم للجيل الجديد من حاسب ''سيرفس آر تي''.
