"جوجل" تدفع 268 مليون دولار غرامة لتسوية تحقيق فرنسي بشأن مكافحة الاحتكار 

قت جوجل على دفع 268 مليون دولار لتسوية تحقيق فرنسي بشأن مكافحة الاحتكار يتعلق بسوء استخدامها للسلطة في الإعلانات عبر الإنترنت. ونقلت "بلومبيرج" اليوم عن هيئة المنافسة الفرنسية القول إن جوجل ترسل الأعمال بصورة غير عادلة إلى خادم دعاية خاص بها ومزادات إعلانات الكترونية خاصة بها على حساب المنافسين. وبالإضافة إلى الغرامة وعدت "جوجل" بمعالجة الموقف بتحسين إمكانية التشغيل التفاعلي لخدماتها الخاصة بإدارة الإعلانات لاطراف ثالثة.