تطبيق جديد من «جوجل» للرقابة على أجهزة الأبناء 

قت شركة جوجل تطبيق Family Link الذي يساعد الآباء على مراقبة وتحديد المحتوى الذي يشاهده أبناؤهم على شبكة الإنترنت دون الخوف مما يمكن أن يجدوه كمحتوى غير مرغوب به من خلال التطبيقات. ويسمح التطبيق للآباء بالموافقة أو حجب تطبيقات يرغب أبناؤهم في تحميلها من المتجر، وتحديد وقت استخدامهم للجهاز والتطبيقات التي يستخدمونها، كما يمكن من خلاله تحديد حد أقصى لوقت استخدام الجهاز وإغلاق أجهزة أبنائهم عن بعد في وقت النوم أو الدراسة. وقالت شركة جوجل إنها لا تستطيع منح السلطة والتحكم الكامل على أبنائهم، وأنها ستستثني تطبيقات الموسيقى والرسائل ولن يتم تعقبهم بالكامل، لكن بالمقابل سيسهم التطبيق في حماية الأطفال من التعرض لخطر تشغيل على الإنترنت دون إشراف. وقامت جوجل بإتاحة هذا التطبيق ليتوافق مع أنظمة أندرويد وiOS القديمة في حال أراد الآباء إعطاء أجهزتهم القديمة لأبناهم فإنهم سيتمكنون من الاستفادة منه على إصدارات سابقة من أنظمة التشغيل.