تطبيق Iobit Applock لحماية الهاتف بتقنية التعرف على الوجه 

ي تطبيق Iobit Applock-Face Lock لحل المشكلة التي يعانيها كثير من المستخدمين، وهي تأمين الهاتف والتطبيقات وفتحها عن طريق تقنية التعرف على الوجوه. وعلى عكس معظم تطبيقات الحماية الأخرى، يقوم التطبيق بمساعدة المستخدم على الحفاظ على خصوصيته سواء لحماية الصور أو التطبيقات، حيث يعمل هذا التطبيق على الحفاظ على الخصوصية ولكن ليس بالطريقة المعتادة مثل الرقم السري ولكن يقوم بغلق التطبيقات الموجودة على الهاتف عن طريق أخذ صورة لصاحب الهاتف وعدم فتح التطبيقات إلا بصورة ذلك الشخص. وهذه الطريقة تعد من أكثر الطرق المبتكرة والحديثة في عالم الحماية.