1.6 مليار دولار حجم الإنفاق على نظم الأمن والحماية للأجهزة المحمولة والذكية 

توقع مختصون في حلول أمن المعلومات أن يصل حجم السوق العالمية لأمن الأجهزة المحمولة إلى 1.6 مليار دولار بنهاية العام الجاري وذلك وفقا لتقارير متخصصة. وقد أسهمت الشعبية المتزايدة للأجهزة الذكية المحمولة بوصفها أداةً مثاليةً لإجراء الأعمال والتواصل على المستوى الشخصي في زيادة التهديدات والهجمات على الأجهزة المحمولة، ما دفع العملاء إلى البحث عن منتجات وحلول أمنية موثوقة وعالية الأداء لحماية بياناتهم وأجهزتهم.
 وذكرت نفس المصادر المشاركة في فعاليات الدورة الثانية لـ ''يوم القرصنة'' وتنظمه جمعية الحاسبات القبرصية في مقر الجامعة الأوروبية في قبرص، أن معدل الإنفاق في سبيل نظم الحماية وحلول أمن المعلومات في مختلف التطبيقات لا يعد مكلفاً بالنظر إلى الخسائر التي أشار إليها تقرير ''سيمانتك'' وفقاً لنتائج تقريرها بحساب التكاليف المباشرة المرتبطة بجرائم الإنترنت الاستهلاكية العالمية في الولايات المتحدة وحدها قد بلغت نحو 110 مليارات دولار أمريكي والمندرجة ضمن مخاطر أمن المعلومات عام 2011م. ويهدف هذا التجمع الذي يختتم فعالياته اليوم إلى تعزيز الوعي بالتهديدات الجديدة للأجهزة المحمولة والمخاطر التشغيلية ذات الصلة وكيفية مواجهتها، وسيكون المجال متاحا لجميع المشاركين من مختلف دول العالم لإمكانية تجربة مدى الكفاءة لنظم الحماية لأجهزتهم الشخصية والحصول على دعم فني بأفضل وسائل الحماية بجانب تقديم مجموعة شاملة من الخدمات والمنتجات الأمنية المتوافقة مع أحدث المتطلبات الدولية والمعايير الصناعية. ومن المتوقع أن تستقطب فعاليات ''يوم القرصنة'' خبراء أمن المعلومات والأجهزة المحمولة ومزودي خدمات الاتصالات السلكية واللاسلكية وخدمات الشبكات ومطوري تطبيقات الأجهزة المحمولة والمستثمرين في قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات وطلاب تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والشباب المهتمين بالكمبيوتر والأجهزة المحمولة. ويفتح الحدث آفاقاً واسعة أمام المشاركين لمناقشة أحدث القضايا والمستجدات مثل سياسات الشركات المتعلقة بمبادرة ''اجلب جهازك الخاص'' والمخاطر والتحديات ذات الصلة. كما ستقام على هامش اليوم المفتوح سلسلة من المناقشات حول قدرة تقنيات إدارة الأجهزة المحمولة والذكية في الحفاظ على أمن الأجهزة المحمولة وبيانات الشركات، حيث سيناقش موضوع بعنوان ''الأجهزة المحمولة تغير كل شيء.. لا أحد في مأمن''. ويمكن متابعة مستجدات الملتقى عبر اسم المستخدم في @4jorge تويتر.
