«البت كوين» عملة الإنترنت .. حاجز أمام العملات العالمية 

عملة البتات هي عُملة افتراضية رقمية تمكِّن المستفيدين من إرسال الأموال إلى أي شخص على الإنترنت، في أي مكان من العالم برسوم تحويل شديدة الانخفاض. وقد تم إنشاء هذه العملة والتعامل بها بالشفرة وليس بواسطة المؤسسات المالية، ولا يتحكم فيها أي بنك أو حكومة.
 ودخلت هذه العملة حيز التعامل في 2009. وهي تستند إلى خطط رياضية معقدة بالنسبة إلى التشفير والتوقيعات الرقمية للحماية ضد التزوير. ويتعامل الناس في جميع أنحاء العالم الآن بما يعادل آلاف الدولارات من عملة البتات كل يوم بدون وسطاء وبدون شركات لبطاقات الائتمان.
 #2#
 وقال تقرير لرصد التكنولوجيا صادر من قطاع تقييس الاتصالات في الاتحاد الدولي للاتصالات، بعنوان "ثورة الأموال المتنقلة. الجزء الثاني: التمكين من الشمول الرقمي، أن توجهات عملة البتات، شأنها شأن الذهب، تُستخرَج ويمكن شراؤها ومبادلتها. وشبكة عملة البتات تتكون من مستعملين لديهم أجهزة حاسوب يمكن لها توليد العملة – وهي العملية التي تُعرف باسم "الاستخراج" – عن طريق القيام بما يسميه الاقتصاديون "المهام الصعبة الخاصة بسحق الأرقام". وعُملة البتات يتم إنشاؤها من برمجيات مفتوحة المصدر.
 وقد بلغ حجم عملات البتات المتداولة في نيسان (أبريل) 2013 نحو 11 مليون وحدة، ويبلغ الحد الأقصى الذي يمكن توليده 21 مليون وحدة. ويمكن توليد 25 عملة بتات في الوقت الحاضر كل عشر دقائق، ولكن معدل توليدها في تناقص – ويصل إلى نصف المعدل الحالي كل أربع سنوات. وعلى الرغم من أن 99 في المائة من جميع عملات البتات سيكون قد تم توليدها بحلول سنة 2032، وسيستغرق الأمر حتى سنة 2140 لبلوغ نسبة الـ 100 في المائة. وتوفير عملات البتات يشبه إلى حد كبير توفير الذهب بمرور الوقت. ومع ذلك، كما تشير مجلة Bloomberg Businessweek ، فإن "عملة البتات ليست بالشيء المفهوم".
 أمن عملة الإنترنت
 المعاملات التي تتم بعملة البتات يتم التحقق من سلامتها شفرياً ولا يمكن العودة فيها، ولذلك ليست هناك حاجة إلى تقييد النفاذ إلى الإنترنت. ولست هناك مخاطر في قبول مدفوعات من الغرباء، ولذلك فإن المتعاملين ليسوا بحاجة إلى إذن أو تصديق من أي جهة لإجراء أي معاملات تجارية مع أي تاجر أو مؤسسة مالية. ومع ذلك، تشير مجلة إيكونيميست إلى أن "تعقيد النظام وغموضه يعنيان أنه يستهوي أيضاً ذوي الأغراض الشائنة، مثل غسيل الأموال أو سداد قيمة العقاقير غير القانونية".
 ويجب أن يكون للمستعمل عنوان لعملة البتات يتكون عشوائياً من 34-27 حرفاً ورقماً، ويرتبط في البداية برصيد صفري من عملة البتات. ويستطيع المتعاملون استخدام عنوان عملة البتات لحماية خصوصيتهم عند إجراء معاملة، حيث لا يوجد سجل لهذه العناوين. وتُحفظ العناوين في حوافظ بعملة البتات، يتم التعامل معها كحسابات مصرفية. ومع ذلك، ففي حالة فقدان البيانات، تضيع أيضاً عملات البتات.
 وتكشف المعاملة عن المصدر وعنوان المقصد وكذلك عن المبلغ، ويتم التوقيع عليها بالمفتاح السري الخاص بعنوان المصدر. ويتم إبلاغ جميع العملاء النشطاء على الشبكة بالمعاملة.
