نصف سكان العالم يتصفحون «الإنترنت» في 2017 

أكد لـ ''الاقتصادية'' الدكتور طارق عناية مدير عام ''سيسكو'' السعودية أن مستخدمي الإنترنت في العالم لم تتجاوز نسبتهم 32 في المائة من إجمالي سكان العالم والمتوقع أعدادهم 7.2 مليار، في الوقت الذي توقع فيه أن يصل عدد مستخدمي الإنترنت إلى نصف سكان العالم في نهاية عام 2017.
 وقال عناية ضمن حديثه لـ ''الاقتصادية'':''في عام 2012، بلغ عدد مستخدمي الإنترنت 2.3 مليار شخص، أي نحو 32 في المائة من عدد سكان العالم 7.2 مليار دولار، وبحلول عام 2017، سيبلغ عدد مستخدمي الإنترنت نحو 3.6 مليار شخص، أي أكثر من 48 في المائة من عدد سكان العالم المتوقع 7.6 مليار''.
 وعن حركة البيانات في سياق زيادة عدد الأجهزة الذكية وأجهزة الاتصالات واتصالها بشبكات الإنترنت حول العالم، قال عناية بأن عدد الأجهزة المتصلة بشبكة الإنترنت العالمية سيتجاوز 19 مليار جهاز، ما بين شخصية ثابتة ونقالة، وأجهزة الاتصالات ''من جهاز إلى جهاز'' المعروفة بتقنية M2M، وعدد من الاتصالات الأخرى، ما يحقق ارتفاعاً من نحو 12 مليار اتصال في عام 2012.
 وعن زيادة عدد الأجهزة والاتصالات بالإنترنت عالمياً، أوضح عناية أنه بحلول عام 2017، سيشهد عدد الاتصالات بشبكة الإنترنت العالمية زيادة في سرعة شبكات الاتصالات الثابتة وعريضة النطاق عالمياً، فعلى الصعيد العالمي، قال عناية: ''سينمو متوسط سرعة الاتصالات الثابتة عريضة النطاق الترددي بواقع 3.5 أضعاف بين عامي 2012 و2017، من 11.3 إلى 39 ميجابايت في الثانية''، وأضاف: ''نما متوسط سرعة اتصالات النطاق العريض الثابتة بنسبة 30 في المائة من عام 2011 إلى عام 2012، من 8.7 إلى 11.3 ميجابايت في الثانية''.
 #2#
 3 تريليونات دقيقة
 شكلت الشبكات الاجتماعية المرئية والتي تصدر ملفات الفيديو، مثل يوتيوب، تمبلر، والآن إنستاجرام، تكتلات في البيانات، سارع من وتيرة مواكبة زيادة حجم الاستخدام العالمي لخدمات الفيديو/التطبيقات، فحسب إحدى دراسات ''سيسكو'' فإن مستخدمي الشبكة العالمية قاموا بإنتاج ما يعادل ثلاثة تريليونات دقيقة فيديو على الإنترنت في الشهر، وهو ما يعادل ستة ملايين سنة من الفيديو في الشهر، أو 1.2 مليون دقيقة فيديو في كل ثانية أو أكثر من عامين من الفيديو في كل ثانية.
 وعلى الصعيد العالمي، توقعت الدراسة ارتفاع عدد مستخدمي خدمة الفيديو على الإنترنت من 1 مليار في عام 2012 إلى ما يقرب من ملياري شخص باستثناء خدمات الهاتف النقال فقط، وذلك بحلول عام 2017.
 وعن حركة البيانات حسب المناطق والدول، فستنتج منطقة آسيا والمحيط الهادئ حركة الإنترنت الأكثر ازدحاماً بحلول عام 2017 ما يعادل 43.4 إكسابايت في الشهر، لتحافظ بذلك على تفوقها من العام الماضي.
 وستبقى منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا المنطقة ذات حركة الإنترنت الأسرع نمواً بين عامي 2012 و2017، بواقع خمسة أضعاف، معدل نمو سنوي مركب بنسبة 38 في المائة خلال الفترة التي تشملها التوقعات، مع العلم أنها كانت الأسرع نمواً أيضاً في العام الماضي ، نمو بواقع عشرة أضعاف، معدل نمو سنوي مركب بنسبة 57 في المائة للفترة التي تشملها التوقعات بين عامي2011 و2016 في هذه الفئة.
 وفي هذا السياق، أوضح الدكتور طارق عناية أن البلدين اللذين سيحققان أعلى المعدلات لحركة الإنترنت بحلول عام 2017 هما الولايات المتحدة بواقع 37 إكسابايت شهرياً والصين بواقع 18 إكسابايت شهرياً.
 ومن جهة حركة الإنترنت الأسرع نمواً على مستوى البلاد، ستحقق الهند أعلى معدل نمو لحركة الإنترنت مع نمو سنوي مركب بنسبة 44 في المائة بين عامي 2012 و2017، وستليها إندونيسيا في المرتبة الثانية وذلك بمعدل نمو سنوي مركب قدره 42 في المائة، فيما ستقبع جنوب إفريقيا في المرتبة الثالثة وذلك بمعدل نمو سنوي مركب قدره 31 في المائة، خلال الفترة التي تشملها التوقعات.
