«أبل» تكشف النقاب عن منتجات على رأسها MacBook Pro الجديد 

كشفت شركة أبل خلال الأسبوع الماضي عن عديد من المنتجات الجديدة والتحديثات، وكان أبرز ما كشفت عنه MacBook Pro الجديد وتطبيق TV وتحديثات لتطبيق Final Cut Pro X.
 MacBook Pro
 يعد MacBook Pro الجديد أخف وأنحف جهاز مع واجهة جديدة أطلقت عليها أبل اسم شريط Touch Bar الذي يحل محل مفاتيح الوظائف التقليدية ويضع مكانها شاشة بجودة ريتينا تعمل بتقنية اللمس المتعدد، إضافة إلى ميزة Touch ID التي توفر الأمان، ولوحة مفاتيح أكثر استجابة، ولوحة تحكم Force Touch أكبر حجما، ويعتمد الجهاز على معالجات رباعية النواة وثنائية النواة من الجيل السادس، وأداء رسومات تصل إلى 2.3 مقارنة بالجيل السابق، وأقراص SSD فائقة السرعة، إضافة إلى توفيره أربعة منافذ Thunderbolt 3.
 ويأتي الجهاز بشاشة يبلغ حجمها 13 بوصة بسماكة تقدر بـ 14.9 ملم، أي أنحف بنسبة 17 في المائة وأصغر حجما بنسبة 23 في المائة من الجيل السابق، وأقل وزنا بنحو 250 جراما. ونسخة أخرى بقياس 15 بوصة بسماكة 15.5 ملم فقط، أي أنه أنحف بنسبة 14 في المائة وأصغر حجما بنسبة 20 في المائة من الجيل السابق، ويزن نحو 1.8 كيلوجرام فقط، ويعتمد الجهاز على معالجات الجيل السادس من إنتل i5 و i7 وبذاكرة من نوع eDRAM.
 تطبيق TV
 وكشفت أبل عن تطبيقها الجديد TV الذي يقدم تجربة موحدة لاستكشاف البرامج التلفزيونية والأفلام والوصول إليها من التطبيقات المتعددة على أجهزة Apple TV وآيفون أيباد.
 كما طرحت شركة أبل ميزة Siri جديدة لجهاز Apple TV تسمح للمشاهدين بمتابعة الأخبار والأحداث الرياضية المباشرة على تطبيقاتهم المختلفة.
 وتشمل الميزات الرئيسة في تطبيق TV، ميزة Watch Now التي تجمع البرامج المتاحة والأفلام من أيتونز والتطبيقات الأخرى.
