«أبل» و«سامسونج» تتقاسمان 96 % من أرباح سوق الهواتف عالميا 

صل النمو الذي تحققه كل من شركتي أبل وسامسونج في قطاع الهواتف الذكية، التأثير السلبي في مبيعات الهواتف الذكية للشركات الأخرى وفي هوامش أرباحها، حيث قامت عديد من الشركات الموردة للهواتف خاصة في آسيا بإعادة ترتيب حزمة منتجاتها للبقاء قادرة على المنافسة ضمن قطاع الهواتف الذكية ذات السعر المتوسط والمنخفض، وهو ما أسفر عن إشعال حروب في الأسعار بين الشركات، إلى أن بات تقليص هامش الربح الحل الأمثل للمنافسة. فالنسبة الأكبر من مصنعي الهواتف الذكية لا يربحون أي شيء، مقارنة بشركتي أبل وسامسونج اللتين تأتيان في الصدارة، حيث تسيطران على 96 في المائة من الأرباح التي تجنيها الشركات من مبيعات الهواتف الذكية. ولا يعني ذلك المنافسة والمساواة بين الشركتين، حيث إن أكثر من 84 في المائة من الأرباح التي تجنيها الشركات من مبيعات الهواتف الذكية من نصيب شركة أبل، في حين أن حصة "سامسونج" لا تتجاوز 13 في المائة بحسب شركة Strategy Analytics. أما من حيث صناعة الهواتف، فإن 83.4 في المائة من أرباح صناعة الهواتف الذكية ذهبت إلى "أبل" في نمو ملحوظ عن حصتها العام الماضي التي كانت بحدود 79.8 في المائة فقط. وتراجعت حصة "سامسونج" من الأرباح الدولية لتكون بنحو 13 في المائة فقط، بينما كانت العام الماضي بنحو تقريبا 22 في المائة. وحققت "سامسونج" 1.57 مليار دولار أرباحا صافية عن الربع الأول من العام الجاري، بينما حققت "أبل" 10.1 مليار دولار عن الفترة نفسها. وبهذا فإن هامش ربح "أبل" يصل إلى أكثر من 30 في المائة، بينما تراجع هامش ربح "سامسونج" إلى 9.7 في المائة متراجعا أيضا عن هامش العام الماضي 11.6 في المائة، بينما كانت الأيام الذهبية لـ"سامسونج" عام 2013، حيث كان هامش ربحها يصل إلى أكثر من 22 في المائة، ما يعني ضعف هذه الأيام. والجدير بالذكر أنه من بين 300 شركة مصنعة للهواتف الذكية، تحقق 10 فقط منها الأرباح، وتسيطر اثنتان من هذه الرابحة على 96 في المائة من الأرباح، وتتقاسم الثماني البقية 4 في المائة المتبقية.