ضيوف ماسنجر BBM من هواتف «أندرويد» و«آيفون» تجاوزوا 20 مليوناً 

وز ضيوف تطبيق بلاكبيري للمحادثات الفورية BBM على هواتف "أندرويد" و"آيفون" 20 مليون مستخدم في أقل من أسبوعين منذ إطلاقه رسميا على متجري "جوجل بلاي" الخاص بالهواتف العاملة بنظام "أندرويد"، ومتجر "أب ستور" الخاص بهواتف "آيفون".
 
 وحسب تأكيدات الشركة في بيان نشرته على مدونتها أمس الأول قالت فيه إن عدد المستخدمين لتطبيقها عبر كافة المنصات تجاوز 80 مليون مستخدم عبر هواتف بلاكبيري وأندرويد وآيفون. 
 
 ودونت الشركة عبر بيانها تصريحات على لسان متحدثها الرسمي يؤكد فيها أنه لأمر رائع أن يقوم هذا العدد الكبير من المستخدمين بتحميل برنامج BBM، موضحا أن المقياس الحقيقي بالنسبة لهم هو الاستخدام - الاتصالات والمحادثات التي جرت في مجتمع BBM، فلطالما كان التفاعل والمحادثات الفورية النشطة هي نقطة القوة الأساسية التي يتمتع بها مستخدمو برنامج BBM -حسب تصريحه-، مختتما بالقول "من اليوم، سنركز على المستخدمين الفعليين لتطبيق BBM ولن نركز فقط على أرقام التنزيل".
 
 #2#
 وحتى إعداد هذا الخبر جاء تطبيق BBM الشامل، شبكة التواصل الاجتماعي المجانية من بلاكبيري،  في المرتبة الأولى ضمن 35 بلداً على تطبيق Google Play وفي 107 بلدان على تطبيق StoreSM، إضافة إلى تقدمه ضمن أكثر عشرة تطبيقات في عدد من المتاجر الإلكترونية في كندا والولايات المتحدة والمملكة المتحدة وإندونيسيا ومعظم دول منطقة الشرق الأوسط.
 
 وكانت الشركة الكندية بلاكبيري أزالت الانتظار الافتراضي نهاية الأسبوع الماضي، بحيث أصبح بإمكان مستخدمي هواتف أندرويد وآيفون تنزيل البرنامج فوراً وتسجيل الدخول والبدء باستخدامه دون الحاجة إلى الانتظار، لتطلق بعد ذلك تأكيداتها  في توفير ميزات الاتصال المرئي BBM Video والاتصال الصوتي BBM Voice فضلاً عن إطلاق قنوات التواصل الاجتماعي BBM Channels مستخدمي هواتف أندرويد وآيفون بهدف ربط مستخدمي BBM على نطاق أوسع.
 
 ويتيح BBM للمستخدمين مشاركة الملفات مثل الصور والمقاطع الصوتية، فضلاً عن تحديث حالتهم بسهولة، كما تسمح ميزة BBM Groups للمستخدمين بدعوة ما يصل إلى 30 صديقاً للدردشة، فضلاً عن إمكانية مشاركة الصور والمواعيد مع الآخرين في المجموعة نفسها التي أنشأها المستخدم.
 
 ويحصل كل واحد من مستخدمي BBM على رمز تعريف شخصي فريد PIN للحفاظ على خصوصيتهم، وبالتالي لا يحتاج إلى إعطاء رقم هاتفه الشخصي أو عنوان بريده الإلكتروني لجهات الاتصال الجديدة أو العارضة، حيث يتم ربط البيانات الشخصية لمستخدم بلاكبيري مع رمز التعريف الشخصي الخاص به، وقائمة الاتصال، والخدمات لتعزيز سرعة وسهولة استخدام الجهاز.