سامسونغ تطلق غالاكسي "أس 8" و"أس 8 بلس" 

قت شركة سامسونغ، في نيويورك بالولايات المتحدة ، "غالاكسي أس8" و"غالاكسي أس8 بلس"، الذين يقدمان "عصرا جديدا من تصميم الهواتف الذكية وخدمات جديدة رائعة"، حسب بيان الشركة الكورية الجنوبية بحسب سكاي نيوز . وعملية الإطلاق تأتي بعد أشهر على تكبد الشركة خسائر مالية فادحة من جراء العيوب التي شابت "غالاكسي نوت 7"، فقد سحبت هذه الهواتف التي بلغت كلفتها نحو 900 مليون دولار بعد نحو شهرين من طرحها فقط. وعن الهاتف الجديد، قال رئيس سامسونغ للإلكترونيات، دي جي كوه، "يقدّم سامسونغ غالاكسي أس8 عصرًا جديدًا من تصميم الهواتف الذكية وخدمات جديدة رائعة، بالإضافة إلى طرق جديدة لاختبار العالم..". وأضاف، في بيان حصلت على نسخة منه "سكاي نيوز عربية" "يشكّل غالاكسي أس8 دليلًا على استعادتنا لثقتكم من خلال إعادة تعريف ما هو ممكن في مجال السلامة كما يُمثل إنجازًا جديدًا في تراث الهاتف الذكي من سامسونغ". ويتوفر الهاتف الجديد بحجم 5.8 بوصة في غالاكسي أس 8و6.2 بوصة في غالاكسي أس 8 بلس، وتشكّل شاشة العرض اللامتناهية والتصميم الخالي من الحواف سطحًا أملسًا متواصلًا من دون أزرار أو زوايا قاسية. ويتيح تصميم غالاكسي أسي 8 المدمج تشغيل الهاتف المريح بيد واحدة، ويمنح تصميمه من "زجاج كورنينج غوريلا العالي التحمل من الأمام والخلف.. قوة تحمل عالية ولمسات نهائيّة عالية الجودة"، وفق ما أضاف البيان.