مجانا.. "أبل" تعتزم إصلاح الأجهزة المتضررة من الفيضانات في اليابان 

أعلن شركة أبل عن نيتها إصلاح أي أجهزة للشركة تضررت بسبب الفيضانات التي اجتاحت جنوب غربي اليابان في وقت سابق من هذا الشهر مجانا، وفق ما ذكرت وسائل إعلام غربية، اليوم السبت.
 وأعربت الشركة عن استعدادها لإصلاح أجهزة الآيفون والآيباد والآيبود والحواسيب المحمولة، التي تعطلت بسبب السيول والانهيارات الأرضية، التي أسفرت عن مقتل أكثر من 200 شخص، بحسب "سكاي نيوز" 
 وطلبت شركة أبل في تدوينة من أي مستخدم لديه جهاز ويحتاج إلى إصلاح الاتصال على قسم الدعم الفني مباشرة عبر رقم هاتف خصصته لهذا الغرض، وعدم تقديم طلب عبر الإنترنت.
 وقالت الشركة إن عرضها هذا سيستمر حتى نهاية سبتمبر المقبل، وأنه سيشمل الأجهزة الأساسية فقط وليس ملحقاتها أو أي اكسسوارات فيها، وينبغي على المستخدمين إثبات ملكيتهم للأجهزة.
 وقدمت شركة أبل اعتذارها لأولئك، الذين لم يتمكنوا من استلام مشترياتهم خلال فترة الفيضانات والسيول بسبب تعطل خدمة البريد في الأمكن المتضررة.
