«بلاكبيري» تتخلّى عن «خطة البيع» .. وتطالب بمليار دولار 

رت "بلاكبيري" الكندية، وبشكل مفاجئ، تخليها عن خطة البيع التي أقرّتها أخيراً، في الوقت الذي أوصى فيه مجلس إدارة الشركة بجمع نحو مليار دولار من المؤسسات الاستثمارية بما فيها أكبر مساهميها.
 وأوصى مجلس إدارة الشركة في اجتماعه، البارحة الأولى، بتعيين جون تشين في منصب رئيس مجلس الإدارة التنفيذي، على أن يتولى منصب الرئيس التنفيذي بصفة مؤقتة، بينما تبحث الشركة عن رئيس تنفيذي جديد لها، وكان تشين رئيساً تنفيذياً لشركة سايبيز لبرامج قواعد البيانات التي استحوذت عليها شركة ساب عام 2010.
 وانضم تشين إلى مجموعة سيلفر ليك للاستثمار المباشر للعمل ككبير للمستشارين في العام الماضي.
 من المقرر أن تشتري شركة فيرفاكس فايننشيال هولدنجز، أكبر المساهمين في "بلاكبيري" سندات بقيمة 250 مليون دولار.
 وقالت "بلاكبيري" إن السندات الثانوية ستكون قابلة للتحويل إلى أسهم عادية بسعر عشرة دولارات، على أن يبلغ أجلها سبع سنوات.
 وقرّر مجلس إدارة الشركة عبر اجتماع أمس الأول، عدم المُضي قدماً في صفقة بيعها للمجموعة المالية الكندية التي تقدّمت بعرض لشرائها منذ ستة أسابيع بقيمة 4.7 مليار دولار.
 وكانت الصفقة المبدئية تتيح لطرفيها التراجع عن إتمامها دون إبداء أسبابٍ خلال ستة أسابيع انتهت أمس فعلياً.
 في المقابل، أقرّ المجلس تعيين رئيس تنفيذي جديد هو John Chen الرئيس التنفيذي السابق لشركة Sybase للبرمجيات، ويبلغ من العمر 58 عاماً، من أجل بث دماء جديدة في إدارة الشركة.
 وقال جون شين في لقاء مع وكالات الأنباء العالمية: إنه يستطيع إعادة منظومة النجاح السابقة له، إلا أنه يحتاج إلى وقت لا يقل عن 18 شهراً حتى يضع أقدام "بلاكبيري" من جديد على أول سلم النجاح.
 وأضاف "سنبدأ في إعادة تنظيم الأوضاع في الشركة حتى تعود لسابق مجدها"، وأردف "لو لم تكن هناك تحديات كبيرة تنتظرني لما اهتممت بعرض الانضمام إلى الشركة".
 الجدير ذكره أن الشركة عجزت عن الحصول على أكثر من 1 في المائة من حصة أنظمة التشغيل في العالم وفقاً لأرقام الربع المالي الحالي.