الأجهزة الذكية تحرك 102 مليار تطبيق 

لت دراسة حديثة إلى عدد التطبيقات المتوقع تحميلها إلى نهاية هذا العام والبالغ عددها 102 مليار وهو ما يُشكل زيادة كبيرة مقارنة بـ 64 مليار مرة شهدها العام الماضي.
 وأشار التقرير الصادر من شركة الأبحاث "جارتنر" أمس إلى أن التطبيقات المجانية ستشكل ما نسبته 91 في المائة من العدد الكلي لمرات التنزيل لعام 2013، مضيفة أن هذه النسبة ستزيد لتصل إلى 94.5 في المائة بحلول 2017، دون أن يؤثر ذلك على إيرادات سوق تطبيقات الأجهزة المحمولة، حيث توقعت "جارتنر" أن تبلغ الإيرادات لعام 2013 إلى 26 مليار دولار أمريكي، وهي أكبر مما تم تحقيقه العام الماضي، حيث سجل 18 مليار دولار.
 يُذكر أن هذه الإيرادات تأتي من عمليات الشراء للتطبيقات IAPs، حيث تشير تكهنات "جارتنر" إلى أن IAPs ستشكل ما يقارب 17 في المائة من إيرادات متاجر تطبيقات الأجهزة المحمولة للعام الحالي، مقارنة بـ 11 في المائة للعام الماضي، بيد أن هذه النسبة ستزيد لتصل إلى 48 في المائة بحلول عام 2017.
 وحسب التقرير المنشور في البوابة العربية للأخبار التقنية ستصبح عمليات الشراء للتطبيقات IAPs عاملاً مهما للتكسب من وراء التطبيقات بالنسبة للمتاجر وللمطورين على حد سواء، حيث أظهر التقرير أن عمليات الشراء هذه تسهم بكمية كبيرة من الإيرادات، خاصة ما يتعلق بإيرادات متجر "أبل" للتطبيقات من هواتف "آيفون" الذكية.
 ونظرا لأن سوق الهواتف الذكية يسيطر عليه نظاما "آي أو إس" من "أبل" و"أندرويد" من "جوجل"، فمن الطبيعي أن يسيطر متجرا تطبيقات النظامين على جزء ضخم من إيرادات هذا السوق، لذا قال "بريان بلاو" مدير الأبحاث لدى "جارتنر"، إنه من المتوقع أن يسيطر متجرا "آي أو إس" و"أندرويد" مجتمعين، على ما نسبته 90 في المائة من عدد مرات تنزيل التطبيقات بحلول عام 2017.
 هذا وقد أظهر التقرير أن مستخدمي نظام "آي أو إس" هم أكثر من يدفع مقابل الحصول على التطبيقات، حيث أشار بلاو إلى أن التطبيقات المجانية تشكل حاليًا ما نسبته 60 في المائة و80 في المائة من عدد التطبيقات الكلي لنظامي "آي أو إس" و"أندرويد"، على الترتيب.