«مايكروسوفت» تطلق اليوم التحديث الرسمي لنظام «ويندوز 10» 

ت شركة مايكروسوفت العربية عن وصول التحديث الجديد لنظام التشغيل القادم لجميع أجهزة "ويندوز 10" مجانا غدا الثلاثاء الثاني من أغسطس، كما أعلنت عن انتهاء فترة الترقية المجانية لـ "ويندوز 10" للأجهزة التي ما زالت تعمل بنظامي ويندوز 7 و8 نهاية الأسبوع الماضي.
 ويعتبر هذا الإصدار من "ويندوز 10" الأفضل في سلسلة إصدارات نظام التشغيل، حيث يعمل حاليا على أكثر من 350 مليون جهاز حول العالم، في حين تتضمن تحديثات أجهزة "ويندوز 10" الجديدة مميزات عديدة مثل ويندوز إنك والتحديث الجديد للمتصفح ايدج، وميزات الأمان المتقدمة للمستخدمين والشركات، فضلا عن تجارب الألعاب الجديدة وأدوات الغرف الدراسية الحديثة.  كما أعلنت مايكروسوفت أيضا عن اثنتين من الميزات الجديدة لعملاء المؤسسات الأمنية من خلال طرح برنامج "ويندوز المدافع المتقدم" و"ويندوز حماية المعلومات" المخصص لحماية بيانات الشركات.
 وقال "تيري مايرسون"، نائب الرئيس التنفيذي لمجموعة أجهزة ويندوز: "كانت رؤيتنا عندما قدمنا ويندوز 10 لا تقتصر على تقديم النسخة الأفضل والأكثر أمنا من نظام التشغيل من أي وقت مضى، بل كان الهدف أيضا إيجاد تجربة من شأنها أن تبقى في تحسن وتطور دائم، ونحن نتطلع من خلال الذكرى السنوية لتحديث نظام ويندوز 10 إلى بناء نظام ومنصة تخطو إلى أبعد من ذلك في المستقبل".
 وسيتمتع مستخدم "ويندوز 10" بمزيد من الميزات من خلال التحديث الأخير للنظام الذي يضيف تحسينات جديدة إلى كل من برنامج ويندوز هيلو وويندوز "ديفيندر" المدافع.
 من جانبه قال المهندس "راكان طرابزوني"، مدير قطاع "ويندوز" وأجهزة Surface في مايكروسوفت العربية: "سيتمكن المستخدمون من خلال التسجيل في ويندوز هيلو من الولوج إلى أعلى مستويات الأمان دون الحاجة إلى كلمة المرور للوصول إلى التطبيقات، إضافة إلى خاصية دعم المواقع عن طريق المتصفح ايدج، كما سيقوم التحديث الجديد بتحسين خاصية الأمان ويندوز ديفيندر المدافع ضد البرمجيات الخبيثة مع وجود خيار الفحص التلقائي والدوري لكمبيوتر المستخدم، علاوة على ذلك يقوم بتقديم إشعارات وملخصات عند القيام بعملية المسح بشكل كامل أو في حال وجود أي تهديدات تضر الجهاز، حيث تم تصميم ويندوز ديفيندر لكشف التهديدات التي تصيب الجهاز وتقديم الرد والحماية على الهجمات الخبيثة، ويمتلك البرنامج المتطور في أنظمة الحماية الذي صممه فريق متخصص من مايكروسوفت في مجال الأمن بالتعاون مع مجموعة كبيرة من خبراء أنظمة الحماية حول العالم القدرة في الرد على أخطر الهجمات، كما أن برنامج حماية الشركات في ويندوز يساعد على حماية الشركات من تسرب البيانات عن طريق فصل البيانات الشخصية والمؤسسية في أي مكان تكون.
 وتابع طرابزوني: "يقدم ويندوز إنك تجربة جديدة تعكس قوة القلم الرقمي من مايكروسوفت وتوافقه الكامل مع نظام التشغيل ويندوز، حيث يمكن للمستخدمين الكتابة على الجهاز كما لو كانوا يكتبون على الورق، كما أنه يتكامل مع مجموعة أوفيس المكتبية وغيرها من التطبيقات، مثل مايكروسوفت ايدج وتطبيقات الخرائط".
 وقد تمكن المستخدمون الذين كانت أجهزتهم تعمل بنظام التشغيل "ويندوز 7" أو "ويندوز 8,1" أو "ويندوز فون 8,1" من الاستفادة من الترقية المجانية التي أتاحتها مايكروسوفت حتى يوم 29 من شهر يوليو الماضي، وسيحصلون على التحديث الجديد لنظام "ويندوز 10" دون أي تكاليف إضافية بعد هذا التاريخ، إضافة إلى حصولهم على جميع التحديثات المستقبلية من "ويندوز 10".