70 % من ميزانية مراكز البيانات لا يتم استخدامها في السعودية 

ت ''إتش بي'' السعودية لـ''الاقتصادية'' إن معظم الشركات تنفق ما يصل نسبته إلى 70 في المائة من ميزانيتها على السعة التي لا يتم استخدامها أصلاً لتخزين البيانات، في الوقت الذي أكدت فيه أن مديري تقنية المعلومات يعانون من إدارة عديد من هيكليات التخزين المتفاوتة، وأوضحت أنهم يسهمون في إيجاد بنى تحتية جامدة ومتباعدة لهم.
 وأشارت إلى أن أحدث الابتكارات العالمية قد وصلت إلى حلول لوحدات التخزين المجمعة Converged Storage، موضحة أن تلك الحلول أصبحت بين متناول الشركات في السعودية، مؤكدة أن الشركة قامت بإطلاق أحد تلك الحلول لمعالجة المحدودية في طرق التخزين التقليدية، وذلك بعد النمو الذي شهدته المعلومات ذات المصدر البشري، وتجميع البنى التحتية، وظهور تقنية المعلومات كمركز بيانات الخدمات. وتمتاز أنظمة Converged Storage ببساطته وتعدد أشكاله، فهو مفهوم جديد في التخزين يتيح لهيكلية نظام مفردة أن تتواجد بأشكال وصيغ وأحجام عدة تضخّمية، لكن تحتفظ بخدمات البيانات المشتركة لتطبيقات التجمّعات والأجهزة والملفات، وقد تمّ تحسينها لتناسب سواقات الأقراص الصلبة (HDD)، وأقراص الحالة الصلبة (SSD).
 وتحتوي حلول 3PAR StoreServ 7000 Storage على منصات التحكم الرباعي المتوسطة والتي توفر سعة تخزين تصل إلى 1 تيرا (1000 جيجا)، ويدعم النظام خدمات بيانات التجمّعات والملفات، وهو متوافر مع سواقات الأقراص الصلبة (HDD)، وأقراص الحالة الصلبة (SSD)، أو متوافق بشكل تام لوضع الإعدادات المتوافقة مع أقراص الحالة الصلبة (SSD)؛ لذا فهو قادر على إجراء أكثر من 320 ألف عملية خاصة بالمدخلات والمخرجات في الثانية، أي ما يشكل 2.4 أضعاف ما تقوم به أقرب العروض المنافسة. 
 بينما تشمل قاعدة StoreAll Storage منصة تتمتّع بقابلية عالية للتوسعة ومخصصة لبيانات الأجهزة والملفات، وتزود هذه المنصة بنية مبسّطة للاحتفاظ بالبيانات الضخمة والتخزين في بنى الحوسبة السحابية بما يقلل من الحاجة إلى وجود مديرين إضافيين أو أجهزة إضافية. 
 وتعمل القاعدة الثالثة من حلول قواعد البيانات ووحدات التخزين StoreOnce 2000/4000 Backup مع الدعم من برنامج StoreOnce Catalyst من ''إتش بي''، يقوم بتزويد حركة بيانات فاعلة وميزة عالية الأداء في إزالة البيانات المتكررة، بما يسهم في تخفيض تكاليف حماية البيانات في المواقع البعيدة ومراكز البيانات. وتقدّم الطرز الجديدة عمليات النسخ الاحتياطي بشكل أسرع بـثلاث مرات وبتكلفة أقل بـ35 في المائة من الأنظمة المنافسة المماثلة.