«فيسبوك» يقتحم خطط السياحة والسفر 

أشارت أبحاث حديثة إلى أن موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أصبح اليوم من بين أكثر العوامل المؤثرة بشكل رئيس في قطاع السياحة والسفر الذي يتجاوز حجمه تريليوني دولار على الصعيد العالمي، وتشير تلك الأبحاث إلى أن خطط السفر بالنسبة للمستخدمين تتأثر بشكل مباشر من خلال الأنشطة التي يقوم بها الأصدقاء على فيسبوك.
 ومع أن هذه الأبحاث شملت نسبة 20 في المائة من المستخدمين النشطين على موقع التواصل الاجتماعي الشهير في كل من ألمانيا والمملكة المتحدة ومجموعة الدول الاسكندنافية، إلا أنه تم الأخذ في عين الاعتبار أن نتائج هذه الأبحاث تنطبق كذلك على دول ومناطق أخرى، بما فيها منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، كما تلخصت أهم نتائج تلك الأبحاث فيما يلي:
 يعتبر موضوع السياحة والسفر من بين أكثر الموضوعات التي يتم النقاش والتفاعل فيها ضمن قائمة تحديثات حالة المستخدمين على فيسبوك، وهذا إلى جانب موضوعات أخرى كالزواج والحفلات وغيرها.
 84 في المائة من عينة المستخدمين ألمحت إلى أن عطلات العائلة والأصدقاء مثلت بالنسبة إليهم مرجعاً فيما يخص خطط السفر، في حين ألمحت 64 في المائة من العينة إلى أن موقع التواصل كان هو السبب الرئيسي لمعرفتهم المكان الذي قضى فيه الأصدقاء عطلتهم.
 من جانب آخر أكد جوناثان لابين رئيس فيسبوك في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا وباكستان على قيام المستخدمين اليوم بالتحدث ومشاركة مختلف تجارب سفرهم على موقع التواصل بشكل بارز، مما يسمح بدوره بخلق انطباعات معينة لدى الأصدقاء الآخرين، كما أكد جوناثان أيضاً على أن نتائج هذه الأبحاث أعطت دلالة واضحة على أن شبكة فيسبوك هي المنصة الإعلانية المثالية لمختلف الشركات الناشطة في قطاع السياحة والسفر، وذلك في ظل وجود 1.2 مليار مستخدم للموقع.
