آبل تزيل تطبيقات VPN من متجر آب ستور في الصين طاعةً للحكومة 

بدأت شركة آبل إزالة خدمات ما يُعرف بـ “الشبكة الافتراضية الخاصة” VPN من متجر التطبيقات التابع لها في الصين، وفقًا لما ذكره مزودو خدمة VPN اليوم السبت متهمين الشركة الأمريكية بالرضوخ لضغوط بكين للالتزام بقواعد الفضاء السيبراني الصارمة بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية.
 وتسمح الشبكات الافتراضية الخاصة للمستخدمين في الصين، التي تعد أكبر سوق للإنترنت في العالم مع ما يزيد عن 730 مليون مستخدم، بتجاوز ما يسمى بـ “جدار الحماية العظيم” الذي يهدف إلى تقييد الوصول إلى المواقع الخارجية.
 وقد أغلقت بكين عشرات الشركات التي تتخذ من الصين مقرًا لها واستهدفت الخدمات الخارجية، إذ إنها تعتزم تشديد سيطرتها على الإنترنت، خاصةً قبل مؤتمر الحزب الشيوعي المزمع عقده في شهر آب/أغسطس المقبل.
 وقالت شركة “إكسبريس في بي إن” ExpressVPN لخدمات VPN اليوم السبت إنها تلقت إشعارًا من شركة آبل بأن برامجها ستُزال من متجر التطبيقات الصيني “لأنها تتضمن محتوى غير قانوني في الصين”.
 وأضافت “إكسبريس في بي إن” ExpressVPN في بيان لها “إننا نشعر بخيبة أمل من هذا التطور لأنه يمثل أكثر الإجراءات التي اتخذتها الحكومة الصينية لمنع استخدام الشبكات الافتراضية الخاصة قسوةً حتى الآن، ونحن نشعر بالقلق لرؤية آبل تساعد جهود الرقابة فى الصين”.
 يُذكر أن المستخدمين الصينيين الذين لديهم عناوين فواتير في بلدان أخرى سيظلون قادرين على الوصول إلى تطبيقات VPN من فروع أخرى لمتجر آب ستور. هذا وكان عدد من تطبيقات VPN لا يزال متاحًا عبر متجر التطبيقات في الصين حتى السبت.
