"أبل" تجد حلا لإصلاح شاشات آيفون المكسّرة 

أعلنت شركة "أبل" أن إصلاح شاشات الآيفون سيصبح أمرا سهلا وذلك بعدما سجلت عددا كبيرا من الشكاوى حول المشاكل التي يعاني منها العملاء بعد إصابة شاشات هواتفهم بضرر.
 ووفق ما نقلته "رويترز" فإن عملاء شركة أبل يعانون من مشاكل الانتظار لمدة طويلة من أجل إصلاح شاشات هواتفهم.
 ووفق الخبر الذي حصلت عليه "رويترز" ووصفته بـ"الحصري"، فإنه بحلول نهاية عام 2017، ستضع أبل آلاتها الخاصة لتصليح تصدع زجاج شاشات آيفون في حوالي 400 مركز إصلاح في 25 بلدا.
 وقال أحد المدراء التنفيذيين بالشركة الأميركية إن أول المستفيدين من هذه الآلة متجر "بيست باي" المختص في الإلكترونيات، ومقره مدينة منيابولس في ولاية مينيسوتا.
 ويأتي هذا الإعلان من أبل بعد أن طالبت 8 ولايات أميركية بـ"الحق في الإصلاح" الذي يهدف إلى فتح متاجر متخصصة في إصلاح هذا النوع من المشاكل الشائعة.
