5 حلول لحماية حسابات الشبكات الاجتماعية من الاختراق 

أسهم الانتشار الواسع للحواسيب المحمولة وهواتف الجيل الثالث في زيادة تعلق ومتابعة المستخدمين لمواقع التواصل الاجتماعي وشبكات الإعلام الجديدة، إذ إن كثيرا منهم أصبحت لغة التواصل الرئيسية له مع البشر هي تلك الوسائل الإلكترونية، فجميع من فيها يتبادل الرسائل والمحادثات ومشاركة الصور وملفات الفيديو، وتبادل الأعمال الخاصة والعامة، حتى أصبحت جزءا لا يتجزأ من حياة الإنسان.
 إلا أن مركز التميز لأمن المعلومات التابع لجماعة الملك سعود كان له رأي آخر، إذ أوضح في موقعه الإلكتروني أن الأمان والخصوصية لم تكن الأولوية الأولى لمالكي تلك الشبكات، ونتيجة لذلك تعددت المخاطر التي قد يخفى على غير المختصين مدى تأثيرها وضخامتها، الأمر الذي قد يؤدي إلى فقد خصوصية المستخدمين وضياعها بين أطياف شبكات الإنترنت والأجهزة الذكية.
 وأوضح المركز على موقعه الإلكتروني أهم خمسة مخاطر تهدد الخصوصية في الشبكات الاجتماعية، تأتي في مقدمتها: البرمجيات الضارة، رسائل التصيد، أحصنة طروادة، الروابط الإلكترونية المختصرة، وانتحال الشخصيات.
 ''اتصالات وتقنية'' بدورها تحصر لقراء ''الاقتصادية'' أبرز ثماني خطوات تؤمن حماية حسابات الشبكات الاجتماعية من الاختراق، وتسهم بشكل كبير في خصوصية البيانات الشخصية.
 #2#
 رمز التحقق
 منحت شبكة التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' مستخدميها فرصة تعزيز حساباتهم بخاصية ''رمز التحقق''، الذي يأتي قبيل أي إجراء يتم اتخاذه في الشبكة، إضافة، تعديل، أو حذف، الذي بدوره يمنع دخول المخترقين إلى الحساب ونشر أو حذف أو تعديل أو اقتباس أو نقل بيانات.
 يأتي هذا التعزيز عبر تفعيل خاصية ''رمز التحقق'' عبر إرسال رسائل إلى هاتف المستخدمين تحمل رموز تفعيل الإجراء، الذي يمنع أي مخترق كان من الولوج إلى الحساب.
 تأتي تلك الخطوة عن طريق الدخول إلى ''الإعدادات''، والضغط على رابط ''الأمان''، الذي بدوره يظهر صفحة تحمل اسم Login Approvals، وفيها يتم تفعيل ''رمز التحقق''.
 وفي ''تويتر'' شبكة التدوين المصغر، تؤكد الشركة عبر مدونتها أن تجنب التفاعل مع المخربين خاصة من وجهاء المجتمع والمشاهير، سيحمي كثيرا الحسابات من الاختراع، مشيرة إلى أن التفاعل مع الجمهور غير المعروف لدى المستخدم قد يؤدي إلى مخاطر في نقل الملفات الخبيثة.
 وعلى هذا الهامش قامت ''تويتر'' بإضافة خدمة مشابهة لمنافستها ''فيسبوك''، إذ قدمت الأولى أخيرا ميزة التحقق بخطوتين، عبر تسجيل الحساب وربطه بالهاتف النقال الخاص بالمستخدم، الذي بدوره يمنع إجراء أي تعديل في ملف الحساب، دون تأكيد ذلك برمز التحقق المرسل عبر رسائل SMS، للتعرف على المستخدمين.
 ومن جهتها أكدت دراسات حديثة نمو الصفحات الملغومة بالملفات الخبيثة، التي يتم تبادلها بكثرة في الشبكات الاجتماعية، التي تتقمص في دورها روابط تحمل عناوين جدية أو قضايا حديثة.
 فيما أوضح مركز التميز لأمن المعلومات أن أكثر المشاكل في المواقع الاجتماعية الروابط المختصرة المضللة، وفيها يكثر نقل الفيروسات والبرامج الخبيثة.
 وفي هذا الإطار تساهم خدمة Evernote الشبكة الاجتماعية في حفظ الروابط والصفحات والصور والفيديو، والعودة إليها في وقت لاحق، سواء من نفس الجهاز، أو من جهاز آخر، وربط الحساب بالشبكات الاجتماعية، التي بدورها تتابع مراجعة نشاط حساباتك، عبر الاطلاع على سجل الدخول وعناوين IP التي تم تسجيل الدخول منها، وهذا ما سيساعد المستخدم في معرفة ومتابعة وجود اختراق أو اطلاع على بيانات حسابك من طرف مجهول لا تعرفه.
 وأخيرا تقدم ''جوجل'' كثيرا من الخدمات مثل: جيميل، بلوجر، أدسنس، أدوورد، بيكاسا، خرائط جوجل، وتريند، وجميع تلك الحسابات يمكن دخولها من حساب واحد في ''جوجل'' محمي أيضا برمز التحقق عبر الهاتف، عبر إعدادات الحساب، ومن ثم الدخول على صفحة الحساب، وتفعيل خاصية التحقق بالرمز عبر الهاتف النقال.
