تكاليف عرض نطاق البيانات المتنقلة تكبّد خسائر بـ 500 مليون دولار 

أظهرت دراسة جديدة أعدتها وحدة تحليل البيانات في شركة آنكورفري، المنتجة لتطبيقات حماية الأجهزة أثناء الاتصال بالشبكات اللا سلكية، أن المستخدمين البسطاء لشركات الاتصالات مُهيّأون لخسارة قد تصل إلى 500 مليون دولار هذا العام على شكل رسوم استهلاك للبيانات. إلاّ أن الدراسة، التي حملت عنوان ''ضغط التكاليف وعرض النطاق''، قالت: إن المستخدمين بعدم تنزيلهم تطبيقا بسيطا على أجهزتهم، يضيّعون فرصة حقيقية متاحة أمامهم للتوفير في تكلفة رسوم بيانات الإنترنت بما يمكن أن يصل إلى 50 في المائة، وذلك مع وصول المعدّل العالمي لتكلفة البيانات عبر شبكات ''جي'' أو ''إل تي إي'' فائقة السرعة إلى 4.86 دولار لكل جيجا بايت من البيانات، علماً بأن مشغّلي شبكات ''إل تي إي'' يتبنّون نماذج التسعير الخاصة بالجيل التالي.
 وفي الوقت الذي تنخفض فيه تكاليف الاتصالات الصوتية حتى تكاد تتلاشى، يستمر مقدّمو خدمات الاتصالات في رفع أسعار خدمات البيانات لضمان الربحية في المستقبل، وفقاً لتقرير ''خدمات الاتصالات المتنقلة للمؤسسات'' وتتوقع منظمة ''جي إس إم إيه''، التي تمثل قطاع الاتصالات المتنقلة، أن تتجاوز الأرباح التي سيجنيها مشغلو خدمات الاتصالات من خدمات البيانات بحلول عام 2018 ما سيجنونه من الاتصالات الصوتية في العام نفسه. وفي المقابل يرى تقرير مؤشر سيسكو للشبكات الافتراضية بعنوان ''تحديث التوقعات الخاصة بحركة البيانات المتنقلة العالمية 2012 ـــ 2017''، أن معدّل حركة البيانات في الهاتف الذكي ستبلغ 2.7 جيجا بايت في الشهر بحلول عام 2017 مقارنة بمعدل العام الماضي الذي بلغ 342 ميجا بايت في الشهر، وذلك في الوقت الذي تتكاثر فيه أعداد نقاط الاتصال اللا سلكي بالإنترنت وتزداد شبكات الجيل الرابع شيوعاً.
 وقد بدأ كثير من المستفيدين من شركات الاتصالات خفض استهلاكهم من البيانات بنسبة وصلت إلى 50 في المائة عن طريق تحميل تطبيقات الشبكات الخاصة الافتراضية. وقد تمكن التطبيقات الخاصة بتأمين الحماية والخصوصية على الإنترنت وضغط البيانات للأجهزة المتنقلة، مستخدميه من التوفير من عرض النطاق بنحو 60 مليون ميجا بايت دون تقييد استخدامهم للأجهزة المتنقلة. وتتوقع الشركة أن تتضاعف مقادير التوفير في حركة البيانات أربعة أضعاف خلال الشهور المقبلة.
 وقال ديفيد جوروديانسكي، الرئيس التنفيذي لشركة آنكورفري: إن شركات الاتصالات واقعة تحت ضغوط كبيرة، موضحاً أن الشركات تضع حدوداً صارمة على البيانات، بينما تأخذ سرعات عرض النطاق في الحسبان لدى تحديد الأسعار، لذا فإنّ تجاوز حدود الاستهلاك الخاصة بالبيانات يعني إضافة مزيد من التكلفة في المال والوقت على الزبائن من خلال إعادة ضبط عرض النطاق لفرض مزيد من الرسوم''.
