«ياهو» تعرض المسلسلات الرمضانية على «مكتوب» 

وقّعت شركتا ''ياهو مكتوب'' و''إستكانة'' اتفاقية شراكة لعرض أحدث المسلسلات التلفزيونية العربية الجديدة منها والكلاسيكية على موقع ''فن ومشاهير OMG''، وعلى ''شاشة ياهو مكتوب''، ومن ضمنها مسلسلات ''الداعية'' و''ذات''.
 وسيتمكّن الزوّار من مشاهدة المسلسلات الرمضانية على الإنترنت في الوقت الذي يتم بثها مباشرةً على التلفزيون، حيث تتاح لهم الفرصة لإعادة متابعة أو مُشاهدة الحلقات التي فاتتهم على شاشة التلفزيون بالكامل على ''شاشة ياهو مكتوب''، وسيكون بالإمكان أيضاً مشاهدة حلقات من المسلسلات المفضلة عن طريق خدمة ''إستكانة بلس'' عبر الإنترنت، والتي تتيح للمستخدم الوصول إلى المكتبة الكاملة لمحتويات ''إستكانة''.
 هذا وتنطلق الشراكة اعتباراً من اليوم، ليتمكّن مشاهدو ''شاشة ياهو مكتوب'' من متابعة محتوى القنوات العربية والأفلام.
 يُذكر أن موقع ''إستكانة'' (www.istikana.com) يعتبر منصّة متخصّصة في مجال ''الفيديو حسب الطلب'' باللغة العربية على شبكة الإنترنت، حيث يقدم محتوى برامج التلفزيون العربية والأفلام للمشاهدين العرب في العالم، والذي يخدم آلاف الساعات من المحتوى العربي.
 ويقدم موقع إستكانة للمشاهدين الحرية المطلقة في اختيار الوقت والطريقة الأنسب لمشاهدتهم البرامج والأفلام المفضلة لهم على جميع الأجهزة القابلة لاستخدام الإنترنت، منها الحاسبات الشخصية والهواتف الذكية.
