توقعات بوصول مبيعات الساعات الذكية إلى 5 ملايين وحدة 

عت دراسة للسوق أن تصل مبيعات الساعات الذكية إلى نصف مليون وحدة على الأقل مع نهاية عام 2013 الجاري، فيما سيشهد العام المقبل بداية المبيعات المرتفعة لتلك النوعية من الأجهزة الإلكترونية.
 وأوضحت الدراسة التي قامت بها مؤسسة Canalys البحثية أن عام 2014 سيشهد ارتفاعاً ملحوظاً في مبيعات الساعات الذكية بوصول حجم المبيعات إلى خمسة ملايين وحدة.
 وأوضحت الشركة البحثية أنها أخذت في الاعتبار التقارير التي تشير إلى نية شركات كبرى مثل "أبل" و"جوجل" و"سامسونج" طرح ساعات ذكية في الأسواق في القريب العاجل، إضافة إلى الإقبال الحالي على ساعات الشركة الناشئة Pebble.
 وتلقت شركة Pebble نحو 275 ألف طلب مسبق لساعاتها الذكية، وذلك منذ أن أطلقت حملة لتلقي دعم لإنتاج تلك الساعات العام الماضي، وينتظر أن تطرح الشركة ساعاتها الذكية قريباً في الأسواق.
 وأضافت شركة Canalys أن شركة سوني وتليها "موتورولا" سيطرتا على سوق الساعات الذكية في العام الماضي، حيث بلغ حجم مبيعات الساعات الذكية في 2012 نحو 330 ألف وحدة.
 وتأتي تلك الدراسة في الوقت الذي تتضارب فيه الأنباء حول توقيت إطلاق "أبل" ساعتها الذكية، إلا أن ما أكده كثير من التقارير عدم تأخر إطلاق الساعة الذكية عن عام 2014.