قرص الليزر 

لقد ذكرنا قرص الليزر هنا في الأساس، لأنه سبق إنتاج وحدة الأسطوانات المدمجة والحلول التخزينية الأخرى. وكان يستخدم بشكل أساسي في الأفلام وتم طرحها تجارياً في الأسواق للمرة الأولى أواخر عام 1978 (وتم تسميتها - فيما بعد - بأقراص الفيديو وتم تسويقها تجارياً على أنها أقراص ديسكو فيجن) وكان قطرها 11.81 بوصة أي ثلاثين سنتيمتراً.
 هذه الأسطوانات كانت تستوعب حتى 60 دقيقة من الصوتيات والفيديوهات على كل سطح من الأسطوانة. إن الأسطوانات الأولى كانت تحتوى بالكامل على محتوى أنالوج أي أحادي الموجة. إن التكنولوجيا التي وراء أسطوانات الليزر تم ابتكارها عام 1958.
