1.76 مليار تحميل لتطبيقات أندرويد و«أبل» 

ر موقع  Flurry المهتم بالبحوث والدراسات الرقمية إلى أن متجري أبل وأندرويد حققا رقما قياسيا في غضون خمسة أيام لعدد التطبيقات التي قام مستخدمو كل من النظامين بتحميلها عبر متجري الأول والثاني.
 ووفق شهادة موقع البحوث Flurry ، يبدو أن هذا الرقم يزيد بنسبة 75 في المائة تقريبا على أرقام نفس الفترة من عام 2011 ، الذي وقفت أرقامه عند مليار مرة تحميل للتطبيقات تقريبا.
 ويقول التقرير الذي نشرته الشركة إن 328 مليون مرة تحميل للتطبيقات كانت من نصيب يوم 25 كانون الأول (ديسمبر) وحده.
 وعلى مستوى الأجهزة الذكية، ووفقا لنفس المصدر، فقد دخل الخدمة خلال هذا الأسبوع زهاء 50 مليون هاتف وتابلت ios وأندرويد ، منهم 17.4 مليون هاتف في يوم 25 وحده.
 ومن جهة أخرى وصل عدد تطبيقات متجر أبل الموجودة حالياً في المتجر 736 ألف تطبيق، أما المليون فهو عدد التطبيقات التي صادقت عليها أبل، وقد تكون حذفت أو سحبت من المتجر. وقال مؤسس منصة appfire، أوريل أوهايون إن عدد التطبيقات المدفوعة وصل إلى 493,298 تطبيقا، و158,848 لعبة.
 وفي نفس السياق وصل عدد تطبيقات "جوجل بلاي" الداعمة لمستخدمي أجهزة "أندرويد" 700 ألف تطبيق للهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد.