"نيكون" تطلق "وحش التصوير" 

قت شركة نيكون سلسلة كاميراتها الجديدة من باقة Z -Full Frame Mirror less، والتي تشكل نقلة نوعية في مجال التصوير، من خلال إصدارتين Z6 و Z7 ذات الإطار الكامل والخالية من المرايا. وإلى جانب Z6 و Z7، فقد أعلنت الشركة عن إطلاق عدسات NIKKOR Z التي تمتاز بإمكانية تركيبها على قطر أكبر بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز". ويتميز نظام Z من كاميرات عاكسة بتركيب جديد ذو قطر أكبر، إلى جانب عدسات وملحقات متوافقة مع نيكور. ويتيح النظام الجديد ذو القطر الأكبر، إمكانيات إضافية لتصميم العدسات، مما يزيد من القدرات الكبيرة في الأداء البصري. وتمتاز الإصدارة Z 7 بوحدات بكسل تبلغ 45.7 ميغا بكسل، وتدعم نطاق الحساسية القياسي ISO 64-25600. ، وبالاقتران مع عدسات نيكور Z، تحقق الكاميرا مستوى متقدم من الوضوح، وصولًا إلى حواف الصورة. أما Z6 فهي عبارة عن كاميرا FX متعددة الأغراض ذات كثافة تبلغ 24.5 ميغا بكسل، وتلبي مجموعة من الاحتياجات، مثل التصوير في البيئات ذات الإضاءة الخافتة، وتسجيل الأفلام.