«اتجار».. نقطة انطلاقة التجارة الإلكترونية في السعودية 

هرت التجارة الإلكترونية في السعودية بشكل كبير خلال الأعوام الخمسة الماضية، حيث أصبحت المواقع التجارية التي أنشأها سعوديون تنافس مواقع عالمية لها باع طويل في مجال التعاملات التجارية عبر شبكة الإنترنت، ومع هذا التطور الملحوظ فإن هناك قصورا في آلية عملها وتنظيمها حيث لا توجد قوانين ضابطة لها ما جعل التعامل مع تلك المواقع من قبل المستهلكين محفوفا بالمخاطر.
 من هنا تولدت فكرة مشروع إنشاء موقع "اتجار" الذي دشن البارحة في الرياض لدى الشاب يزيد الطويل صاحب الفكرة ومؤسس أول موقع سعودي بمجهود فردي يهدف لبناء صناعة التجارة الإلكترونية في السعودية عن طريق الائتلاف تحت مظلة واحدة تجمع "التجار الإلكترونيين" بحيث تنظم طريقة عملهم وتضمن لهم ولعملاء الموقع عمليات شراء وبيع آمنة ويحد من عمليات النصب والاحتيال الإلكتروني، وتوحد الجهود لوضع اللبنة الأساسية التي ستبنى عليها جميع التوصيات والقرارات التطويرية في مجال التجارة الإلكترونية، وذلك لأهمية مرحلتها في المستقبل القريب.
 
 #2#
 
 وقال لـ "الاقتصادية" يزيد الطويل، مؤسس موقع اتجار، إن الفكرة تولدت لديه بعد تغريدة كتبها عبر "تويتر" يطالب فيها بقوانين تأطر عمل التجارة الإلكترونية وتقوم بحماية التجار والمستهلكين الاإكترونيين، وبعد التفاعل الكبير والصدى الواسع الذي اكتسبته الفكرة قرر أن يتبناها بنفسه وإنشاء الموقع بعد دراسة للمشروع من عدة جوانب نتج عنها حاجة السوق الإلكتروني لمثل هذا المشروع الذي يعد الأول من نوعه ونحن نعمل جاهدين على أن يؤدي الأهداف المنشودة منه وأن يصبح محل ثقة، كما أنه يحتاج للدعم من عدة جهات حكومية وعلى رأسهم وزارة التجارة حتى يعمل بشكل رسمي كونه يعمل حاليا بجهود فردية ويضم ستة أشخاص هم القائمون عليه وبشكل تطوعي.
 وأضاف الطويل أن مشروع "اتجار" يندرج تحته عدة مشاريع أهمها إنشاء موقع "موثوق" الذي يعنى بحماية المتسوق الإلكتروني وإبراز جميع الخدمات التي يقدمها المتجر والتعرف على جميع المتاجر الإلكترونية الموثوقة التي يتم التأكد من ملاكها ومن صحة بياناتها ومن تداول السلع بطريقة آمنة بعدة طرق وبقيام أصحاب المواقع بتسجيل بياناتهم وكل ما يخص موقعهم لدى موقع "اتجار"، حيث ستشعر هذه الإجراءات المستهلك باطمئنان نفسي في التعامل مع المتجر.
 وتشير الدراسات إلى أن هناك توقعات بنمو قطاع التجارة الإلكترونية في المرحلة المقبلة بحلول عام 2015م إلى 15 مليار دولار، كما أشارت دراسات أخرى إلى أن الأردن احتلت المرتبة الأولى كأكثر دولة تستعمل التجارة الإلكترونية، تتبعها الإمارات ثم السعودية، فيما أشارت إلى أن هناك توجها كبيرا  للسوق السعودية من السوق الإماراتية لوجود بيئة أكثر تحفيزية للاستثمار الإلكتروني. الغريب في الأمر أن المدن الصغيرة في المملكة هي التي تشتري أكثر عكس المدن الكبيرة مثل العاصمة.
 ويهدف موقع "اتجار" لفوائد اقتصادية كالإسهام في صناعة البيئة المُناسبة لمشاريع التجارة الإلكترونية في السعودية وتوعية المستخدمين وأصحاب المنشآت القائمة بالتجارة الإلكترونية وفوائدها ونقل وتبادل الخبرة بين أصحاب المتاجر الإلكترونية المحلية للتحسين والتطوير وتوحيد وتكثيف الجهود عند التعاون مع الجهات الرسمية فيما يتعلق بالتجارة الإلكترونية والضغط على القطاع الخاص والجهات الربحية عن طريق التكاتف للحصول على خدمات ومنتجات أفضل وتأطير التعاملات التجارية الإلكترونية ومحاولة تحسينها وتوسيع دائرة التسوق الإلكتروني لتصل إلى مناطق نائية في السعودية.
 فيما يسهم من ناحية اجتماعية بتوعية المجتمع بفوائد التجارة الإلكترونية وخلق ارتباط تعاوني بين الإنتاج المنزلي والبيع الإلكتروني والتدريب والتعليم على أساسيات التعامل مع المتاجر الإلكترونية وتقديم الاستشارات للمشاريع المبتدئة وتدريب وتطوير مهارات وزيادة ثقتهم بالإضافة لخلق فرص وظيفية إضافية في مجال التجارة الإلكترونية.
 فيما يهدف موقع "موثوق" إلى جمع المتاجر الإلكترونية السعودية الموثوقة بعد التحقق منها ومن أصحابها بهدف تحفيز المستخدمين للشراء بأريحية وطمأنينة عاليتين والتكاتف مع المجتمع وحمايتهم وتوجيههم إلى المتاجر الموثوقة وكسر حاجز الخوف لدى المتسوقين من تجربة الشراء الإلكتروني.
 
 ittejar.com
 موقع إلكتروني لمجموعة من المهتمين والمتخصصين في مجال التجارة الإلكترونية اجتمعنا لتحقيق أهداف مشتركة تُسهم في بناء صناعة التجارة الإلكترونية في المملكة العربية السعودية والعالم العربي عن طريق الائتلاف تحت مظلة واحدة مشتركة لتوحيد الجهود وتطويرها وقد بدأنا هذا الهدف لأننا نأمل أن تكون هي اللبنة الأساسية التي ستبنى عليها جميع التوصيات والقرارات التطويرية في مجال التجارة الإلكترونية وذلك لأهمية مرحلتها في المستقبل القريب.