‎المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني يحذر من ثغره أمنية في تطبيق "واتساب" 

ر المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني التابع للهيئة الوطنية للأمن السيبراني تحذيراً بدرجة "عالي جداً" من ثغرة أمنية في تطبيق WhatsApp "واتساب" تسمح بزرع برنامج تجسسي عن طريق إجراء مكالمة عبر التطبيق ومن خلالها يتم اختراق الجهاز. ودعا المركز في بيان له اليوم المستخدمين إلى سرعة تحديث تطبيق WhatsApp من المتاجر الرسمية. ‎وأوضح أن عمله يهدف إلى رفع مستوى الوعي ونشر التحذيرات وتعزيز المعرفة بأخطار الأمن السيبراني، للوصول إلى فضاء سيبراني سعودي آمن وموثوق يمكن النمو والازدهار.