تطبيق CapGenius لاقتراح التعليقات للصور 

م تطبيق CapGenius تجربة مميزة لإضافة وصف أو تعليقات مناسبة على صورهم قبل نشرها على الشبكات الاجتماعية أو تطبيقات التواصل الفوري.
 ويعمل التطبيق بمنزلة لوحة مفاتيح تتيح للمستخدمين البحث عن كل أنواع المحتوى والوصول إلى تعليقات واقتباسات مناسبة لإضافتها إلى صورهم بسهولة وفاعلية.  ويمكن لمستخدمي تطبيقات الشبكات الاجتماعية والتواصل الفوري إضافة النصوص الملائمة لصورهم دون مغادرة التطبيق أو البحث في تطبيق منفصل، حيث يمكن من خلال لوحة المفاتيح اقتراح وصف مناسب للصورة  caption بحسب تصنيفها.  ويوفر التطبيق مكتبة منوعة من النصوص التي يمكن إدراجها كوصف للصورة في مختلف التصنيفات مثل اقتباسات الأفلام، وكلمات الأغاني، والعبارات المحفزة، والاقتباسات المضحكة وغيرها.