«متجر أبل» ينتصر على «جوجل بلاي» .. وأمريكا الأكثر تحميلا 

انتصر App Store متجر تطبيقات أنظمة تشغيل أبل على نظيره والمنافس الوحيد Google Play متجر تطبيقات أنظمة تشغيل أندرويد، رغم انتفاضة الثاني الذي نما حتى الربع الأول من العام الحالي أكثر من 90 في المائة عن نفس الفترة من العام الماضي.
 وأصدرت شركة App Annie الأمريكية المتخصصة في مجال تحليل وتتبع التطبيقات، أمس تقريرًا عن إيرادات أشهر متجرَين للتطبيقات على الأجهزة المحمولة، وهما ''جوجل بلاي'' و''متجر أبل للتطبيقات''.
 فبحسب تقرير الشركة، فقد شهد متجر جوجل بلاي خلال الربع الأول من العام الجاري نموًا قويًا مقأبل متجر أبل للتطبيقات، حيث سجلت إيرادات الأخير ما مقداره 2.6 مرة من إيرادات جوجل بلاي، في حين كانت قد وصلت هذه النسبة إلى أربع مرات خلال الربع الرابع من العام الماضي.
 وعلى الرغم من أن إيرادات متجر أبل للتطبيقات ما تزال متفوقة على إيرادات جوجل بلاي إلا أن عدد مرات تنزيل التطبيقات من الأخير وصلت إلى ما نسبته 90 في المائة من متجر أبل للتطبيقات، وهو ما يشكل نقطة قوة بالنسبة لمتجر التطبيقات الذي يعتمد عليه نظام التشغيل ''أندرويد''.
 وبالنسبة لفئات التطبيقات الأكثر تنزيلا، احتلت الألعاب مركز الصدارة ولعبت دور القائد لنمو كلا المتجرين، وخاصة فيما يتعلق بالإيرادات، وذلك في عديد من البلدان مثل، الولايات المتحدة الأمريكية والصين وروسيا واليابان وكوريا الجنوبية، فخلال الربع الأول من عام 2013 غطت التطبيقات من فئة الألعاب ما نسبته 80 في المائة من إيرادات جوجل بلاي، و70 في المائة من متجر أبل للتطبيقات.
 كما لعبت تطبيقات ''الصور والفيديو''، التي شهدت نموًا قويًا هي الأخرى، دورًا مهمًا بالنسبة لنظام ''آي أو إس'' لتحتل بذلك المركز الثالث من حيث عدد مرات التنزيل، ثم جاءت تطبيقات ''التعليم'' التي عملت على زيادة إيرادات متجر أبل للتطبيقات، أما بالنسبة لمتجر جوجل بلاي فقد كانت تطبيقات شبكات التواصل الاجتماعي من أنشط الفئات.
 ووفقًا للتقرير، فقد كانت الولايات المتحدة، ثم كوريا الجنوبية، ثم الهند، ثم روسيا فاليابان، على الترتيب، الدول الخمسة الأولى من حيث عدد مرات تنزيل التطبيقات بالنسبة لتطبيقات نظام التشغيل ''أندرويد''، أما من ناحية الإيرادات فقد احتلت اليابان المركز الأولى تلتها كوريا الجنوبية ثم الولايات المتحدة لتشكل هذه الدول مجتمعة ما نسبته 70 في المائة من إيرادات متجر جوجل بلاي.
 في المقابل، وبالنسبة لنظام التشغيل ''آي أو إس'' كانت الولايات المتحدة، ثم الصين، ثم المملكة المتحدة، ثم اليابان وفرنسا، على الترتيب في المراتب الخمسة الأولى من حيث عدد مرات تنزيل التطبيقات، ومن ناحية الإيرادات، جاءت الولايات المتحدة ثم اليابان ثم الصين وأستراليا في المراكز الأولى، لتشكل الولايات المتحدة مع اليابان وحدهما، بحسب التقرير، نصف إيرادات متجر أبل للتطبيقات.
