«سامسونج» تخوض تحدي الشبكات الاجتماعية وتطور Chat ON 

يبدو أن "سامسونج" تفكر جديا في خوض تجربة الشبكات الاجتماعية عبر أجهزتها، بعد أن كشفت أمس عن النسخة الجديدة التي تحمل الرقم 2.0 من تطبيق الدردشة الخاص بها "تشات أون" (ChatON)، ويقدم التطبيق في نسخته الجديدة عددا من الميزات، من أبرزها إتاحة إمكانية استخدام التطبيق على أجهزة متعددة، عن طريق مزامنة جميع رسائل المستخدم بواسطة حساب سامسونج الخاص بهSamsung Account ID.
 ويسمح التحديث الجديد بالدردشة سواء من الهاتف أو الحاسب اللوحي أو عبر المتصفح من خلال موقع ChatON.com أو حتى كاميرا سامسونج جالاكسي.
 ويدعم التطبيق الاتصال من خلال ما يصل إلى خمسة أجهزة مختلفة، حيث يتوافر جميع رسائل ونشاطات المستخدم على جميع الأجهزة التي قام بربطها، وستصل الرسائل الجديدة بشكل آني إلى جميع تلك الأجهزة.
 إضافة إلى ذلك حسنت الشركة من صفحة المستخدم وأتاحت رفع صور متعددة لملفه الشخصي، وأضافت إمكانية تغيير نوع الخط داخل غرفة الدردشة وإمكانية إرسال صور متعددة في الرسالة الواحدة.
 كما حسّنت من إمكانيات ميزة الصندوق Trunk، حيث بات بإمكان المستخدم إضافة التعليقات على محتويات الآخرين التي يقومون بنشرها في الصندوق الخاص بهم، سواء كانت تحديثات حالة أو صور أو فيديو وغير ذلك، ما يحول التطبيق إلى ما يشبه الشبكة الاجتماعية المصغّرة بحسب "سامسونج".
 يُذكر أن تطبيق "تشات أون" متوافر لنظام أندرويد، iOS، بلاك بيري، ويندوز موبايل، نظام سامسونج بادا، وعبر الويب كذلك، وهو عبارة عن برنامج شبيه بالواتس أب يمكن حاملي جوالات "سامسونج" من الاتصال فيما بينهم بالصوت والفيديو ومشاركة الصور والملفات فيما بينهم، ويتميز بدعمه للمحادثة الصوتية المجانية، ومحادثة الفيديو المجانية، ومشاركة الصور والملفات.
