«ميكرو يو إس بي» المواصل الجديد الثالث 

نت مجموعة الترويج للناقل المتسلسل العام USB 3.0 المسؤولة عن تطوير موصلات USB 3.0، عن بدء تطوير جيل جديد من الموصلات سيحمل اسم Type-C.
 وأوضحت المجموعة أن الموصل Type-C سيحصل على تصميم جديد وتحسينات تضمن سهولة استخدامه، أبرزها إمكانية توصيله إلى الأجهزة من كلا جهتيه، إذ ستعمل جهتا الموصل الجديد كقابس وكابل في الوقت ذاته.
 وحسب التقرير الصادر من بوابة MSN فإنه سيتم توفير الموصل Type-C بقياس موصل "ميكرو يو إس بي" نفسه، من نوع USB 2.0 Micro-B، كما سيدعم الموصل إمكانية استخدامه لنقل الطاقة لشحن بطارية الأجهزة.
 وأشارت المجموعة إلى أن مواصفات الموصل الجديد ستؤسس للإصدارات المستقبلية من موصلات USB، التي تسمح بتوفير منافذ USB عالية السرعة وصغيرة الحجم في الأجهزة الإلكترونية الجديدة. وينتظر أن يدعم الموصل الجديد العمل مع الناقل المتسلسل العام USB 3.1، كما من المتوقع أن يوفر سرعة نقل بيانات تصل إلى 10 جيجابت في الثانية. ولم تكشف المجموعة بعد عن كل المواصفات النهائية للموصل Type-C ومجموعة المنافذ التي سيدعمها من دون الحاجة إلى محولات إضافية.
 وأكدت المجموعة أنها سترسل مواصفات الموصل الجديد لمصنعي الأجهزة خلال الربع الأول من العام المقبل، وذلك لاعتمادها في أجهزتهم الجديدة، وأضافت أن عملية تطوير الموصل قد تنتهي مع حلول منتصف 2014.
 يشار إلى أن مجموعة الترويج للناقل المتسلسل العام USB 3.0 تتألف من شركات "إنتل" و"إتش بي" و"مايكروسوفت" و"رينيسانس إلكترونيكس" و"تكساس إنسترومنت"، وهي المجموعة التي وضعت مواصفات USB 3.0 في عام 2008.