نمو أرباح متجر جوجل بلاي بنسبة 17.9 % 

حققت أرباح التطبيقات المدفوعة في متجر جوجل بلاي ارتفاعاً بنسبة 17.9 في المائة خلال شهر واحد، وذلك ما بين أيلول (سبتمبر) وتشرين الأول (أكتوبر) الماضيين، حسب مؤشر App Annie المتخصص في قياس أداء متاجر التطبيقات.
 وحسب الدراسة الأخيرة، فما زال متجر تطبيقات آبل لنظام iOS يحقق أرباحاً شهرية تبلغ أربعة أضعاف الأرباح التي يحققها متجر جوجل بلاي، لكن متجر جوجل يحقق تصاعداً ملحوظاً في الأرباح مقارنة في متجر آبل الذي تراجعت أرباحه قليلاً خلال الفترة الماضية.
 ومن الأمور الملحوظة التي ذكرتها الدراسة هي أن اليابان تجاوزت الولايات المتحدة من حيث أرباح المتجر، وهي المرة الأولى التي تتفوق فيها أية دولة على الولايات المتحدة، بمعنى أن اليابانيين كانوا أكثر شراء للتطبيقات من الأمريكيين خلال فترة الدراسة، وهذا يدل على شعبية أندرويد المتزايدة في اليابان، وهذا ليس بالمستغرب، إذ تقدم الشركات اليابانية عدداً من أشهر الألعاب على أندرويد وأكثرها مبيعاً، وحسب الدراسة، تحتل الشركات اليابانية، إضافة إلى الشركات الكورية 7 من أصل 10 شركات من أصحاب التطبيقات أو الألعاب الأكثر مبيعاً في متجر جوجل بلاي، ما يدل على شعبية أندرويد في شرق آسيا بشكل عام.
 يُذكر أن دراسة قامت بها شركة Swiftkey قبل شهرين، وجدت أن إقبال مستخدمي أندرويد على شراء التطبيقات المدفوعة في زيادة كبيرة عما كان عليه في السابق، حيث أسهمت عوامل عدة في تحسن إقبال مستخدمي أندرويد على شراء التطبيقات المدفوعة مقارنة بالأعوام الماضية، منها تحسن نوعية تطبيقات أندرويد نفسها.
