آبل تستعد لإطلاق منصة "آبل تي في" جديدة مع دعم تقنيتي 4K و HDR 

عد شركة آبل لإطلاق إصدار جديد من منصة التلفاز خاصتها، “آبل تي في” Apple TV، يدعم المحتوى فائق الوضوح بتقنيتي 4K و HDR، وذلك بحسب تقرير جديد نشره موقع “ماك رومرز” MacRumors. وذكر الموقع المتخصص في أخبار آبل أن متجر “آيتونز” iTunes بدأ إظهار الأفلام على أنها تدعم تقنيتي 4K و HDR في سجل مشتريات المستخدمين، مما يعني أن واجهة آبل الرقمية – وعلى الأرجح، أجهزتها – يمكن أن تدعم الفيديوهات فائقة الوضوح قريبًا بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". يُشار إلى أن الحديث عن إصدار جديد من منصة “آبل تي في” تدعم 4K و HDR بدأ قبل أشهر، وربما قبل ذلك بكثير، ولكن تقرير “ماك رومرز” يشير بقوة إلى أن الشركة تقترب من إطلاق هذا الإصدار من المنصة. ومن الجدير بالذكر أنه لا توجد في الوقت الراهن وسيلة لتحميل الأفلام بتقنيتي 4K و HDR عبر آيتونز، إلا أنها الآن بدأت إظهار ذلك في سجل الشراء فقط. ويُعتقد أن آبل لم تضف ذلك عن غير قصد إذا كانت لا تعمل على تقديم أفلام 4K و HDR في وقت ما في المستقبل. وبما أن شركة آبل اعتادت الإعلان عن منتجات جديدة خلال خريف كل عام استعدادًا لموسم العطلات، يُرجح أن تعلن عن الإصدار الجديد من منصة التلفاز “آبل تي في” الداعمة لتقنيتي 4K و HDR في وقت لاحق من العام الحالي.