الصين تطور أسرع «خادم» في العالم 

نت الجامعة الوطنية لعلوم الدفاع في الصين تطويرها خادما حاسوبيا ''سيرفر'' يعد أسرع معدل نقل بيانات في العام، متفوقا على نظيره الأمريكي. 
 وأطلقت الجامعة على الحاسب الجديد لقب Tianhe 2 أي درب التبانة 2، في الوقت الذي أكد فيه بروفيسور من جامعة تينيسي جاك دونجارا أن سرعة الجهاز الصيني تبلغ 30.7 بيتافلوب في الثانية، وهي وحدة لقياس العمليات الكوادرليونية التي يعالجها الكمبيوتر)، في الوقت الذي يعمل فيه جهاز وزارة الدفاع الأمريكية الملقب بـ ''Titan''، بمقدار 17.6 بيتافلوب في الثانية.
 وسيتم استعمال الكمبيوتر الصيني لإدارة العمليات البرمجية بكفاءة عالية في المنطقة الواقعة جنوب غربي الصين، وستتيح السعة الكبيرة للجهاز محاكاة أساليب الطائرات ودعم الأمن الحكومي.
 ويتوقع الخبراء أن يحتل هذا الكمبيوتر المرتبة الأولى من بين أسرع 500 كمبيوتر حول العالم، في قائمة سيتم الكشف عنها في مؤتمر الكمبيوترات الخارقة في نهاية الأسبوع المقبل، في الوقت الذي احتلت فيه أمريكا المرتبة الأولى في القائمة في أواخر تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، وبعد تفوقها على منافسات مع اليابان والصين وألمانيا خلال السنوات الثلاث السابقة.