اتفاقية تجبر "فيسبوك" و"واتسآب" على مشاركة معلومات المستخدمين مع الشرطة البريطانية 

نقلت وكالة أنباء "بلومبيرج" عن مصدر مطلع أن منصات التواصل الاجتماعي في الولايات المتحدة مثل "فيسبوك" و"واتسآب"، ستضطر إلى مشاركة رسائل المستخدمين المشفرة مع الشرطة البريطانية بمقتضى اتفاقية جديدة تم إبرامها بين البلدين.
 ومن شأن الاتفاقية الجديدة، التي ينتظر التوقيع عليها الشهر المقبل، أن تجبر شركات مواقع التواصل الاجتماعي على مشاركة معلومات لدعم تحقيقات بشأن أفراد يواجهون اتهامات جنائية خطيرة، بينها الإرهاب والتحرش الجنسي بالأطفال، بحسب المصدر.
 وكانت وزيرة الداخلية البريطانية، بريتي باتيل، حذرت في وقت سابق من أن خطة "فيسبوك" لتمكين المستخدمين من أن يبعثوا رسائل كاملة مشفرة، سيصب في صالح مجرمين. ودعت الوزيرة منصات التواصل الاجتماعي إلى تطوير "أبواب خلفية" لتمكين وكالات الاستخبارات من الدخول على منصات الرسائل، حسب ما نشرته "الألمانية".
 ووفقا لـ "بلومبيرج"، اتفقت الولايات المتحدة وبريطانيا على عدم إجراء تحقيقات بشأن مواطني البلدين في إطار الاتفاقية المزمعة، ولن تتمكن أمريكا، كذلك، من استخدام المعلومات التي تحصل عليها من شركات بريطانية في قضايا تصل عقوبتها إلى الإعدام.
  
