«نوكيا» و«مايكروسوفت» تطلقان مسابقة لأبرز تطبيقات الهواتف الذكية 

أطلقت ''نوكيا'' و''مايكروسوفت'' تحدياً لطلاب الجامعات في الشرق الأوسط وإفريقيا لابتكار أفكار لافتة جديدة لتطبيقات الهواتف الذكية من خلال مسابقةMidnight Developer Challenge، وهي المسابقة الأولى لـ ''نوكيا'' التي تستهدف فيها الطلاب الجامعيين لتطوير التطبيقات، ويجري في الوقت الحالي التسجيل لهذه المسابقة وسيستمر حتى 15 كانون الأول (ديسمبر) بمشاركة الطلاب من أكثر من 25 دولة.
 وتهدفهذه المنافسة إلى منح الطلاب المعرفة والتدريب في مجال التطبيقات الأحدث للهواتف الجوالة وتقنيات تطوير التطبيقات، مؤكدا على ذلك جو ديفاسي، رئيس قسم تجربة المطورين في ''نوكيا'' الهند والشرق الأوسط وإفريقيا، الذي قال في تصريح له أمس: ''إنها فرصة مذهلة للطلاب لينالوا تجربة حقيقية في تصميم التطبيقات للهواتف الجوالة وتطويرها وتوزيعها للمستخدمين في منطقة تشهد إقبالاً كبيراً على التطبيقات. وصممنا هذه المنافسة لنرفع عملية التعلم إلى أعلى مستوى في هذا المشروع الذي يشجّع على روح المبادرة، أي أننا سنعلّمهم كيفية الانتقال من فكرة مجردة إلى تطبيق كامل التطوير لنظام Windows Phone 8 متوافر لملايين المستخدمين حول العالم''.
 في الوقت الذي أكد فيه أمينتاس لوبيس نيتو، رئيس قسم الأكاديميا والشركات الجديدة في ''مايكروسوفت'' الشرق الأوسط وإفريقيا أن هذه المبادرة تمنح المهارات الشابة فرصاً عالمية لتطوير تطبيقات الهواتف الجوالة ومعرفة آخر التطوّرات، وهي بمثابة شهادة على التزامنا في المنطقة''، مضيفا: إن نطاق المسابقة سيكون على نظام تشغيل ''ويندوز 8'' للهواتف الذكية التي تعتبر منصة متحركة ممتازة وتفسح مجالاً واسعاً للمطورين ليستفيدوا من المزايا المبدعة التي تتحلى بها مجموعة نوكيا Lumia، بما في ذلك الملاحة بالواقع المعزّز واتصالات المجال القريب والتصوير''. وعلى مدى الأشهر الثلاثة المقبلة، سيتلقى الطلاب الذين سجلوا أسماءهم في المسابقة تدريباً فنياً متقدماً مع دعم مخصّص على الإنترنت لمساعدتهم على وضع تصور لأفكارهم. وستعمل ''نوكيا'' و''مايكروسوفت'' عن كثب مع الجامعات لتحرص على أن تقدم هذه الأخيرة الدعم للمشاركين في المسابقة.
 الجدير ذكره أن المسابقة ستنقسم إلى فئتين، هما التطبيقات والألعاب، وستحظى كل فئة برابح ومرتبة ثانية.
