أخيراً.. إنترنت "4G" يأتي للهواتف "البسيطة" 

لا تحوي الهواتف البسيطة شاشة للمس أو تحديد المواقع عبر الـ "GPS"، لكنها ستصبح أسرع بكثير قريباً. إذ أعلنت منصة الهواتف الجديدة باسم "205" من شركة "Qualcomm"، الإثنين، بأنها ستعمل على جلب الجيل الرابع من الإنترنت بنسخة "LT" إلى الهواتف بأبسط أشكالها، وخصص هذا التصميم لمصنّعي الهواتف الذين يستهدفون المستخدمين الذين لا يتاح لهم الحصول على هواتف ذكية، والمتواجدين فيا الأسواق الناشئة مثل الهند وأمريكا اللاتينية وجنوب شرق آسيا بحسب ما ذكرت "CNN العربية". وأشار نائب مدير إدارة المنتجات في "Qualcomm"، كيدار كودناب في بيان إلى أن الهواتف البسيطة تعد "خط نجاة" للكثيرين في الدول الناشئة، وأضافت الشركة بأن خدمات الهواتف المتنقلة ستساهم في رفع الأعمال الصغيرة في هذه الدول.