هواوي تطلق هاتفا ذكيا جديدا 

أطلقت شركة هواوي هاتفها الذكي الجديد "Huawei Enjoy 5s" من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد
 " Android OS, v5.1.1 (Lollipop)".
 ويعتمد الهاتف على معالج ثماني النواة من نوع "Cortex-A53" وبسرعة 1.5 جيجا هيرتز، وتقدر سماكة الجهاز بـ 7.6 ملم، ومزود بشاشة يبلغ حجمها 5 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح "1920X1080" بكسل.
 وتبلغ ذاكرة الهاتف التخزينية الداخلية 16 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 2 جيجا بايت، كما يتيح دعم عدة تقنيات اتصال منها تقنية "Wi-Fi" وبلوتوث ونطاق "HSDPA" بسرعة 42.2 ميجا بت وتقنيات الجيل الرابع، ويعتمد الجهاز على كاميرا خلفية بوضوح 13 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 5 ميجا بكسل وتقنية تحديد المواقع "GPS" وبطارية ليثيوم بسعة 2200 ملي أمبير.
