ألمانيا تحذر من زيادة الهجمات الإلكترونية على الهواتف الذكية والحواسب 

 رئيس المكتب الاتحادي لأمن تكنولوجيا المعلومات بألمانيا من زيادة الهجمات التي يشنها قراصنة الإنترنت على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية "تابلت" والحواسب المحمولة "لاب توب". وقال أرنه شونبوم لصحيفة "بيلد" الألمانية : "غالبا ما تكون الأجهزة غير محمية فقط بشكل كاف، وتصبح بذلك فريسة سهلة لمجرمي الإنترنت". وأوضح أنه غالبا ما يستفيد القراصنة من نقاط الضعف في البرمجيات المستخدمة على الأجهزة، لافتا إلى أن عدد البرمجيات الخبيثة المكتشفة يزداد يوميا، وأشار إلى أن هناك حاليا ما يزيد على 15 مليون برنامج ضار فقط لنظام تشغيل الهواتف الذكية "أندرويد". وبحسب تصريحات شونبوم، فإن مكتب أمن تكنولوجيا المعلومات يكتشف يوميا ثلاث نقاط ضعف حرجة في البرمجيات الأوسع انتشارا، وأشار إلى أن عدد هذه النقاط تجاوز ألف ثغرة العام الماضي. وأعرب عن قلقه من زيادة أحصنة طروادة والفيروسات وغيرها من البرمجيات الخبيثة، وأوضح أن هناك حاليا أكثر من 560 مليون نوعية من البرمجيات الخبيثة متداولة يمكن أن تهاجم حواسب شخصية. وأشار المكتب الاتحادي لأمن وتكنولوجيا المعلومات أيضا إلى وجود زيادة قوية في انتشار رسائل البريد المزعجة المحتوية على ملفات مرفقة مصابة. وحذر رئيس المكتب بصفة خاصة من عواقب نقص الأمن في الهواتف الذكية والحواسب اللوحية والحواسب المحمولة، ودعا المستخدمين إلى التحلي بمزيد من الوعي بأمن المعلومات. وقال: "يزداد دائما عدد الأشخاص الذين يقضون وقتا طويلا في مواقع التواصل الاجتماعي، ولا يتسوقون سوى على الإنترنت، ويجعلون العمل عبر الهاتف الجوال محتوى أساسيا بحياتهم. إذا استطاع قرصان السيطرة على أجهزتهم المحمولة، سيفقدون حينئذ إمكانية الوصول إلى بياناتهم وحياتهم المعتادة. يعد ذلك بالنسبة لكثيرين شيئا صدمة وكأنه سطو على منزلهم". وأشار إلى أنه "يمكن ابتزاز الضحايا أيضا من خلال محتويات أجهزتهم".