«ياهو» تستحوذ رسمياً على متصفح «روك ميلت» 

أعلنت شركة ياهو الأمريكية استحواذها رسمياً على متصفح Rockmelt الاجتماعي، وذلك ضمن صفقة راوحت قيمتها من 60 إلى 70 مليون دولار، حيث أشارت Rockmelt على موقعها الرسمي، إلى أن جميع التطبيقات والبرامج الخاصة بالشركة سيتم إيقافها بشكل نهائي يوم 31 آب (أغسطس)، حسبما نشرت البوابة العربية للأخبار التقنية.
 يُذكر أن شركة Rockmelt كانت قد تأسست عام 2009 كشركة متخصصة في مجال التصفح على شبكة الإنترنت، حيث أصدرت الشركة عام 2010 متصفح إنترنت اجتماعي خاص بأجهزة الحاسب المكتبي، يقوم بتأمين خدمة التصفح على الإنترنت. إضافة إلى إمكانية ربطه بمواقع الشبكات الاجتماعية لتوفير خدمات مثل عرض التنبيهات من موقع "فيس بوك" وعرض الأخبار من "تويتر"، وتأتي عملية الاستحواذ هذه بغرض الاستفادة من خبرات فريق Rockmelt والتطبيقات المُطورة من قبله، التي قد تعتبر مهمة بالنسبة لـ"ياهو".
