Pinterest يظهر بثوب جديد لمستخدمي «أبل» 

وصل التحديث الجديد لتطبيق شبكة Pinterest الاجتماعية إلى الأجهزة العاملة بنظام تشغيل iOS، ليضيف إمكانية تحرير ملف التعريف الشخصي عن طريق الهاتف، إضافة إلى إمكانية التقريب للمقالات "المثبّتة" pins من خلال حاسب آيباد اللوحي.
 ويضيف الإصدار الجديد من التطبيق طريقة جديدة لاكتشاف المقالات الجديدة المثبّتة من طرف المستخدمين الذين ثبّتوا المقال الحالي، وهي ميزة جديدة أضافتها الشبكة إلى موقعها للمرة الأولى في التصميم الجديد الذي طرحته أخيرًا. وكانت شبكة Pinterest قد طرحت تصميمها الجديد للموقع الأسبوع الماضي، الذي تضمّن بعض التغييرات الطفيفة التي تضيف جمالية للموقع، إضافة إلى ميزة "اكتشاف الجديد"new discovery.
 ويمكن الحصول على النسخة الجديدة من التطبيق التي تحمل الرقم 2.3 بشكل مجاني عن طريق متجر "أبل" للتطبيقات، الذي يبلغ حجمها 25.5 ميجابايت.
