10 برامج أساسية في الأجهزة الكمبيوترية لتسهيل أداء المهام وسرعة الإنجاز 

لكمبيوتر أصبح جاهزاً للاستخدام''؛ يتفق الجميع على أن هذه أكثر عبارة متداولة في أسواق الحاسبات وملحقاتها في أية مكان من العالم، وما من شك أن مواصفات جهاز الحاسوب تحتل قدرا عاليا من الأهمية توازي نوعية الغرض من استخدامه، ثم تحديد المحلقات اللازمة لاحتياجات المشغل كالطابعة المناسبة والماسح الضوئي ومشغلات الأقراص الممغنطة والسماعات والكاميرا ونحو ذلك، وفي نفس المستوى تحديد باقات البرامج التي تلزمه لتنفيذ مهامه ومتطلبات عمله بمختلف مستوياتها ومجالاتها. 
 
 إن أغلب المستخدمين يحرصون على توفر البرمجيات الأساسية لتشغيل كل متطلبات احتياجاتهم الرئيسية عبر الكمبيوتر، ويوصي متخصصون في أنظمة التشغيل الحاسوبية كل من يقدم على شراء كمبيوتر أو يجدد نظام التشغيل في جهازه أن يحرص على تنصيب 10 برامج أساسية في جهاز الحاسوب تعتبر من البرمجيات التي لا غنى للمستخدم عنها في تنفذ مهامه الرئيسية، وهذه البرامج جميعها لا يخلو منها أي جهاز كمبيوتر في العالم تقريباً فهي جزء رئيسي من مكونات كل حاسوب مثلها مثل أنظمة التشغيل، ويمكن تحديدها كما يلي: 
 
 البرنامج الأول: يأتي في صدارة الأولويات من ناحية الأهمية برنامج مايكروسوفت أوفيس 2012، آخر تحديث، والذي يعد الجهاز من دونه كأداة تقليدية لا قيمة له فهو يشتمل على حزمة تطبيقات يأتي في مقدمتها من حيث الأهمية word ثم بعده بدرجات من الأهمية الباوربوينت لتحرير وعروض الشرائح التقديمية؛ ومن بعده الأكسل لتحرير وعرض الجداول والإحصاءات ثم بقية التطبيقات بمستوى متفاوت من درجة الأهمية للمستخدمين. 
 
 ثانياً: برامج شركة أدوبي ومنها مشغل ملفات PDF ومنها آخر إصدار Adobe Reader 11.02 وبرنامجAdobe FlashPlayer 11.7، وهو مهم عند استعراض مواقع عروض الفيديو المرئية في مقدمتها موقع يوتيوب، وإضافة إلى ذلك تشغيل روابط الملفات بصيغة فلاشي مثل مواقع الاقتصادية الإلكترونية. 
 
 ثالثاً: برنامج سكاي بي Skype الشهير لهواة الدردشة أو الاتصال المرئي وتبادل المعلومات والمناقشة مع آخرين في مجال تربوي أو صحي أو خلافه، ويعتبر برنامج سكاي بي Skype 6.3.0-105 2013 من أحدث الإصدارات للبرنامج وأفضلها، حيث تمت إضافة المزيد من التحديثات له كما تم تطوير البرنامج بشكل متكامل عن الإصدارات السابقة للبرنامج. 
 
 وبرنامج سكاي بي Skype يستخدمه الملايين حول العالم، ويحتل الموقع الرسمي لشركة Skype مرتبة عالية جدا في موقع أليكسا وهذا يعني أنه على مستوى عال من الشهرة الواسعة. 
 
 ويمكن من خلال البرنامج تبادل المحادثات الصوتية مع مختلف الشخصيات من الأصدقاء أو الأقارب أو العامة من الناس من حول العالم، ويمكن التواصل عبره من حاسوبك الشخصي مع مستخدمي الهواتف المحمول الذكية مثل هواتف البلاك بيري والأندرويد وآيباد والآيفون ونوكيا والعديد من المنتجات الذكية. 
 
 #2#
 
 رابعاً: برامج فك الضغط عن الملفات حيث يعتبر برنامج وين رار من أشهر برامج الضغط في العالم، حيث يدعم أكثر الصيغ شهرة في عالم الملفات المضغوطة مثل: RAR- ZIP ويمكنه ضغط ملفات الصور والنصية والصوتية والفيديو بكفاءة عالية ليصبح حجمها أقل بكثير ويمكن وقتها رفعها على الإنترنت أو نسخها على إسطوانات بحجم أقل حيث توفر قدرا كافيا من المساحة التخزينية في القرص الرئيسي للكمبيوتر، كما يمكن ضغط الملفات بكلمة سر، ويصبح من الصعب فتح الملفات والاطلاع عليها إلا بواسطة كلمة السر. 
 
 خامساً: برنامج RealPlayer 16.0.1.18 الإصدار الجديد ويمثل نقلة لشركة ريل بلاير الآن بإمكانك الاستمتاع بقراءة الملفات الموسيقية المنتجة لأنواع أخرى مثل الأجهزة الكفية بعض تقنيات التشفير وغيرها من الملحقات الجديدة وأيضا أسلوب آخر عصري لمشاركة هذه الموسيقى لأصدقائك، فبالإمكان الآن مشاركة ما تستمع إليه عبر تويتر والفيسبوك وأيضا بالإمكان تحميل أي ملف وسائط عبر مدير التحميل الخاص بهذا البرنامج بالإضافة إلى إمكانية تحويل صيغ الوسائط المتعددة بكل سهولة وسرعة من خلال برنامج مدمج، إضافة إلى حرق الملفات على إسطوانات سي دي، وحجمه في حدود 36 ميغا. 
 
 سادساً: برنامج جافا java الشهير إذ يعد أداة رئيسية لتشغيل جميع البرامج التي تتطلب ملفات الجافا في الحاسوب ولا غنى لأي مستخدم عنها في تشغيل برامج الدردشة ومستعرضات ملفات التصاميم الاحترافية، والعديد من مواقع الإنترنت التي تعتمد في تنشيط العمل لكثير من محتوياتها عليه، وهو برنامج مهم جدا لتشغيل أغلب الملفات عند تصفحها على الإنترنت وخصوصاً في استعراض مواقع البنوك والويب web2.0 وweb 3.0، وكذلك عند استعراض نوافذ العلميات المصرفية ونحوها.
 
 سابعاً: برامج المتصفحات الشهيرة مثل إكسبلورر من مايكروسوفت وكروم من جوجل وسفاري من آبل وفايرفوكس من موزيلا، وأوبرا، وهذه مستعرضات صفحات الإنترنت جميعها يحتاج المستخدم منها اثنين على الأقل، وذلك بحسب قدرات المتصفح الوظيفية فبعضها يصبح أفضل عند الدخول لمواقع البنوك وآخر أفضل عند تصفح واستعمال متاجر التطبيقات الذكية ونحوها، ولهذا يكون لدى المستخدم خياراته المناسبة عندما يواجه مشكلة عند تصفح موقع من واقع الإنترنت التي تتوافق مع خصائص متصفح معين، وهذا أمر أصبح من البديهيات فالمتخصص في مكونات الحاسبات يلاحظ أن كثيرا من المستخدمين يوجد بأجهزتهم أكثر من متصفح. 
 
 ثامناً: برامج الحماية وهذه لا خلاف عليها فالجميع يحرص على توافرها في أجهزتهم، بل السؤال عن نوع برنامج الحماية يأتي في مقدمة استفساراتهم، ومن هذه البرامج التي يوصي بها متخصصو نظم أمن المعلومات وحماية الشبكات أن يكون من شركة ذات سمعة معروفة وموثوقة وقابل للتحديث من الشركة الأم عن بعد عبر الإنترنت مع ظهور كل جديد، وقد تكون الحاجة لبرنامج كامل الخصائص للحماية في شبكة الإنترنت والاستخدام المباشر من مكونات الكمبيوتر وعند توصيل ملحقات خارجية وإضافة ملفات وبرامج خارجية أو عند التحميل من الإنترنت. 
 
 #3#
 
 تاسعاً: برامج الحوسبة السحابية ومن أشهرها dropbox وiCloud وskydrive وجوجل السحابية، وجميع هذه البرامج رغم أن بعضها متوافر منذ سنوات إلا أنها أصبحت حاضرة في أغلب الأجهزة الذكية والحواسيب بأنواعها مع طفرة التطورات الجديدة في التقنيات المصاحبة للمنتجات الذكية، ولعل احتياج المستخدم إليها بصورة متكررة من فترة لأخرى مع تنوع المهام واقتناء عدة أجهزة في المكتب والمنزل وعند السفر ومواقع خارج أماكن وجودها اليومية، وهذا ما حدا بالكثير من المستخدمين للجوء إلى تنصيب برنامج أو عدة برامج حوسبة سحابية لحفظ الملفات وجلبها في الوقت الذي يريد ومن أية موقع يتواجد فيه وبواسطة الجهاز الذي يتوافر عنده لحظتها.  
 
 عاشراً: برنامج Internet downloader manager إصدار 6-15 وحجمه لا يتجاوز 5 ميجا، ويعد أقوى برنامج لتحميل الملفات بسرعات عالية تصل إلى 500 في المائة من سرعة التحميل العادية ويتميز هذا البرنامج باستكمال التحميل حتى بعد انقطاع الإنترنت أو الكهرباء، وكذلك من وظائفه المميزة طريقة أو عملية الجدولة للملفات بحيث ينظم مجموعة من الملفات الكبيرة الحجم قد تستغرق وقتا طويلا فيتم اللجوء لهذه الطريقة وتقسيمها في جدول وسيقوم البرنامج بتحميلها بالترتيب. 
 
 يتبقى القول إن كافة ما قدم عرضه تعد مكونات ذات أولوية قصوى أما البرنامجين الأخيرين وربما غيرها مما تقدم ذكره قد لا يعتبرها بعض المتخصصين أنها من الضروريات الحتمية لتوافرها في جهاز الحاسوب، ولكننا مع تقدم التقنيات وتطورها المتسارع وتنوع المهام للمستخدم نعتقد بأهميتها لأغلب المستخدمين.