رمضان يشعل وسائل التواصل الاجتماعي.. 30 % زيادة في الاستخدام 

 شهر رمضان المبارك يشعل التفاعلات في وسائل التواصل الاجتماعي بين مستخدمي الشرق الأوسط، في الوقت الذي أظهرت فيه دراسة صادرة أمس، من شركة أونلاين بروجيكت أكدت زيادة استخدام تلك الشبكات بنسبة 30 في المائة.
 من جهتها، نشرت الشركة تقريرًا يتناول تحليلا للاتجاهات السلوكية لمستخدمي وسائل الإعلام الاجتماعية في تسع بلدان في منطقة الشرق الأوسط خلال شهر رمضان المبارك.
 وكشفت فيه أن استخدام الجمهور وسائل الإعلام الاجتماعية في منطقة الشرق الأوسط يزداد بنسبة 30 في المائة خلال أيام الشهر الفضيل، حيث تزداد ساعات استخدام الأفراد لمواقع التواصل الاجتماعي. إضافة إلى ذلك، يزداد البحث على صفحات العلامات التجارية المتعددة خلال شهر رمضان، ما يوفر للشركات فرصة كبيرة للتواصل أكثر مع المستهلكين.
 
 #2#
 
 وأظهر التقرير إنفاق المستهلكين الذي يصل إلى أعلى مستوياته خلال شهر رمضان، وهذا ما يشكل - بحسب التقرير- عاملا محفزًا للشركات العاملة في الشرق الأوسط لزيادة إنفاقها بنسبة 20 في المائة خلال الشهر الفضيل. حيث ضربت The Online Project مثالا عن أن أكبر أربع شركات اتصالات أنفقت نحو 200 مليون دولار في شهر رمضان. ونتيجة لذلك، أدرك مسؤولو التسويق في المؤسسات الإقليمية ضرورة إطلاق الحملات الترويجية خلال هذا الشهر، وأهمية الاستفادة من الوسائل الإعلامية الاجتماعية بأقصى قدر ممكن لكونها منصات تمكن من الوصول إلى أكبر فئة من الجمهور، خصوصًا خلال هذه الفترة التي تشهد فيها نشاطا مكثفا أكثر من أي فترة خلال العام.
 بعد إجراء التحليلات للأرقام التي نشرها التقرير، وضعت أفضل خمس نصائح لتحقيق أقصى استفادة من التواصل مع المستهلكين خلال شهر رمضان، حيث إن شهر رمضان هو وقت خاص لنشاط الجمهور في العالم العربي سواء على الإنترنت أو خارجه، لذا ينبغي تحديد أفضل الأوقات التي يمكنك إطلاق حملتك الإعلانية من دون إنفاق الكثير من الأموال. ثم إن تنظيم أوقات النشر بشكل يناسب الجمهور لتحقيق أقصى قدر من المشاركة.
 وأشارت الشركة إلى ضرورة تحسين المحتوى بما ينسجم مع اهتمامات المستخدم خلال الشهر الكريم، وإعداد محتوى خاص وفقًا لذلك للبقاء على تواصل وبناء علاقات أقوى مع الجمهور، إضافة إلى زيادة الميزانيات لدعم الإعلان خلال شهر رمضان، حيث يمتاز الشهر الفضيل بارتفاع معدلات المشاركة، وبالتالي يمكن لزيادة الإنفاق أن تدعم المحتوى بشكل أكبر في رمضان. كما شددت الشركة على ضرورة تنفيذ حملات تسويق شاملة من خلال زيادة استخدام وسائل الإعلام الاجتماعية إلى جانب استخدام وسائل الإعلام المرئية والمسموعة والمكتوبة للوصول إلى تأثير أكبر ومتعدد خلال الشهر الفضيل.