عرض أول سيارة طائرة في العالم 

ظلت السيارة الطائرة بمثابة حلم بشري، طيلة العقود الماضية، لكن العربة التي طال انتظارها، أصبحت واقعا، في الآونة الأخيرة، خلال فعاليات معرض جنيف للسيارات في سويسرا.
 وشهد الحدث البارز، عرض سيارة "بال في ليبرتي" وهي العربة الوحيدة التي حصلت على إذن بالسير على الطريق والتحليق في الجو.
 وبحسب ما نقلت "سكاي نيوز" عن شركة "بال في"، فإن السيارة جاهزة، في الوقت الحالي، ومن المرتقب أن يجري الشروع في تسليمها للزبائن، اعتبارا من العام المقبل.
 ويراهن الخبراء على السيارة الطائرة لتجاوز الازدحام المروري على الأرض، لاسيما أن المدن الكبرى في العالم باتت تعاني اختناقا مروريا متزايدا.
 ويبدأ سعر السيارة الفريدة من نوعها من 399 ألف دولار، لكن من سيقومون بقيادتها يحتاجون إلى رخصة خاصة.
 وتحتاج السيارة إلى مدرج صغير للهبوط، فهي لا تستطيع النزول من الجو، بشكل أفقي، على غرار الطائرات المروحية.
