30 مليار إعلان تم تداولها في الأجهزة الذكية خلال 3 أشهر 

انتقلت منافسة المعلنين من المنابر الإعلامية والإعلانية المختلفة لتصل إلى الأجهزة الذكية والمحمولة محققة أرقاما تنافس فيها الإعلانات التقليدية من حيث الظهور والنقر، لتصل في الربع الأخير من العام الماضي إلى 30 مليار إعلان عبر كل أنظمة التشغيل، في الوقت الذي شهدت فيه أسعار الإعلانات ارتفاعا بنسبة 50 في المائة.
 نشرت شركة ''MoPub'' تقريرًا تناول أسعار الإعلان على الأجهزة المحمولة خلال الربع الرابع من العام الماضي 2012.
 وبحسب التقرير، شهدت أسعار الإعلان خلال تلك الفترة ارتفاعًا كبيرًا، حيث زادت التكلفة الفعالة لكل ألف ظهور للإعلان أو ما يُعرف بـ eCPMs، بنسبة 50 في المائة.
 وتتبع تقرير شركة ''MoPub'' تبادل تقديم العطاءات التنافسية بالزمن الحقيقي بين المعلنين الذين يقومون بالمزايدة على مخزون الإعلان، وهو عدد المساحات الإعلانية المتوافرة للبيع على تطبيقات الهواتف الذكية لوقت زمني معين، فبحسب التقرير، وصل عدد مرات ظهور الإعلانات خلال الربع الرابع من 2012، الذي يعتبر موسمًا دسمًا للإعلان، إلى 30 مليارا، وهو عدد يكشف عن وجود طفرات في أسعار الإعلان على الأجهزة المحمولة، على حد تعبير الشركة.
 وقالت مديرة تسويق المنتجات في شركة ''MoPub''، إلين سزو، إن المعلنين يتطلعون فعلًا إلى استغلال سوق الأجهزة المحمولة خلال موسم العطلات، مما يؤكد أنه اتجاه رائج للتسويق الشامل حاليًا.
 #2#
 وأشار التقرير إلى أن معدلات النقر على الإعلانات خلال موسم العطلات لم يكن جيدًا خلال كانون الأول (ديسمبر) فحسب، بل حافظ على مستويات عالية على كل من نظامي ''أندرويد'' من جوجل و''iOS'' من أبل خلال كانون الثاني (يناير) الجاري، وتجاوزها أيضًا، بحسب التقرير، الذي أكد أن نظام ''iOS'' شهد طفرة في التكلفة الفعلية لكل ألف ظهور للإعلان eCPMs، حيث وصلت النسبة نهاية الفترة إلى 66 في المائة مقارنة ببدايتها.
 وعلى الصعيد المحلي توقعت ''أدفالكون'' للتسويق الإلكتروني أن تشهد المنطقة العربية إبداعات إعلانية أكثر، ولا سيما مع الدراسات التي تشير إلى وجود نحو 43 مليون مستخدم للإنترنت عبر الأجهزة المحمولة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وأخرى تشير إلى أن نحو 20.9 في المائة من مستخدمي الأجهزة المحمولة في السعودية والإمارات يستخدمون الإنترنت عن طريق الأجهزة اللوحية.
 وبالنسبة لأجهزة أبل، أشار التقرير إلى أن ''آيباد'' تجاوز ''آيفون'' كأكثر الأجهزة شيوعًا بين المعلنين؛ لأن الشاشات الكبيرة تتمتع بالأفضلية من حيث الإعلانات.
 #3#
 الجدير ذكره أن حكومة دبي ما زالت تواجه تلك الإعلانات التي تكون في الأغلب للسلعة المنتقاة التي يرغب التاجر في ترويجها وإعلام زبائنه بها، وما عليه سوى أن يعرض صورة المنتج والكلمات والعبارات الرنانة التي تستميل الشخص نحوها، وترغبه في شرائها عبر أجهزة البلاك بيري، ويكون في استقبالها أعداد غفيرة من أصحاب تلك الأجهزة.
 وتقف بلديات الإمارات استغلال بعض التجار الخدمات التكنولوجية التي توفرها الهواتف الذكية مثل، بلاك بيري، لنشر إعلانات ترويجية مضللة لبضائع وسلع مختلفة مجهولة المصدر، وبشكل غير شرعي.
 وكانت ''جوجل'' قد أعلنت عن ميزة جديدة، لحل مشكلة الضغط غير المقصود على إعلانات الأجهزة المحمولة.
 وقالت الشركة إن الميزة الجديدة تحد من مشكلة الضغط عن غير قصد على الإعلانات التي تظهر على الهواتف المحمولة، وهو أمر وارد دائمًا بسبب صغر حجم شاشات الهواتف المحمولة، مما يؤدي إلى نقل المستخدم إلى صفحة الإعلان على الإنترنت دون أن يرغب بذلك، وهو أمر مزعج كما تقول الشركة، وهو الأمر الذي يلحق الضرر أيضًا بالمُعلن الذي يضطر لدفع رسوم لقاء النقرة من غير فائدة حقيقية.
 وأوضح مدير قسم الإعلانات المحمولة في ''جوجل''، جوناثان ألفرنس، أن الشركة كانت قد قامت سابقًا بالحد من هذه المشكلة، وذلك في صيغة الإعلانات النصية، حيث تتضمن هذه الإعلانات سهمًا أزرق اللون، وفي حال ضغط المستخدم على الإعلان، وليس على السهم، يتم توسعة الإعلان لإظهار زر مكتوب فيه: ''قم بزيارة الموقع'' Visit Site، الذي يجب على المستخدم الضغط عليه مرة أخرى للذهاب إلى موقع المُعلِن.
 الآن، اتخذت ''جوجل'' مسارًا مشابهًا بالنسبة لصيغة الإعلانات التي تعتمد على الصور التي تظهر ضمن تطبيقات الهواتف الذكية. في هذه الحالة، لا يظهر الإعلان مصحوبًا بالسهم الأزرق، لكن إذا قام المستخدم بالضغط على منتصف الإعلان، سيتم الافتراض بأن المستخدم يريد بالفعل الضغط عليه، وبالتالي يتم نقله إلى موقع المُعلِن. أما إذا قام بالضغط على الحدود الخارجية للإعلان، فسيظهر نفس الزر الأزرق مع عبارة ''قم بزيارة الموقع''، الذي ينبغي للمستخدم الضغط عليه لتأكيد نيته في الاطّلاع على صفحة الإعلان.
 وأكدت الشركة أنه سيتم تفعيل الطريقة الجديدة بدءًا من اليوم في جميع تطبيقات الأجهزة المحمولة، وذلك بعد أن انتهت المرحلة الاختبارية التي أظهرت تحسنًا ملحوظًا في معدلات النقر المقصود على الإعلانات، وساهمت في الوقت ذاته في تناقص معدلات الدفع الناجم عن النقر غير المقصود عليها.
