Edge Action .. تطبيق جديد لإنشاء شريط جانبي للاختصارات على الهواتف الذكية 

 التغير الحاصل في أحجام شاشات الهواتف الذكية الحديثة واضحا، حيث تعمل الشركات المصنعة للهواتف الذكية على إطلاق هواتفها بشاشات ذات حجم كبير يصل إلى 7 إنشات، ما جعل من الصعب للغالبية العظمى من المستخدمين الحصول على التحكم الكامل في الهاتف عند استخدامه بيد واحدة، لكن لحسن الحظ أن التطبيقات الذكية تعمل على جعل كل مستحيل ممكنا، لذلك تم تطوير تطبيق Edge Action الذكي الذي يمكن أن يجعل من استخدام الهاتف بيد واحدة أمرا ممكنا، وذلك لأن التطبيق يقوم بإنشاء شريط جانبي على شاشة الهاتف يمكن الوصول إلى التطبيقات كافة وخدمات الهاتف من خلاله. ويقوم التطبيق الجديد Edge Action، بإنشاء شريط جانبي على شاشة الهاتف الذكي، ويتم ذلك عبر سحب الشريط وتخصيصه بالاختصارات بحسب رغبة المستخدم، حيث تشمل الاختصارات جهات الاتصال والتطبيقات والمكالمات وغيرها، ما يسمح للمستخدم على سبيل المثال بالبدء بمكالمة هاتفية أو رسالة نصية مباشرة من خلال الشريط الجانبي.