تسريبات شبه مؤكدة تكشف عن تصميم هاتف آيفون القادم ومزايا أخرى 

أظهرت تفاصيل اُكتُشِفت في البرنامج الثابت Firmware لجهاز المساعدة المنزلي من آبل، “هوم بود” HomePod أن هاتف آيفون القادم سوف يأتي مع تصميم عديم الحواف حول الشاشة، بالإضافة إلى إمكانية فتح القفل عن طريق التعرف على الوجه.
 وقال مطورون غاصوا في أعماق الشيفرة المصدرية لجهاز “هوم بود” التي أطلقتها آبل إن وجدوا ما يدل على أن آيفون 8 سوف يأتي مع ميزة لفتح القفل عن طريق تقنية التعرف على الوجه القائمة على الأشعة تحت الحمراء، مما يلغي الحاجة إلى إدخال كلمة مرور أو إلى بصمة الأصابع. بالإضافة إلى أن الشاشة سوف تغطي كامل واجهته بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وكانت شركة آبل قد أطلقت الشيفرة المصدرية لمساعدها المنزلي، الذي من المقرر طرحه في وقت لاحق من العام الحالي، للمطورين في الأسبوع الماضي. وقد حوت على معلومات تتعلق بأجهزة أخرى، بما في ذلك هاتف آيفون القادم.
 وتضمنت الشيفرة المصدرية معلومات عن جهاز يحمل الاسم الرمزي “دي22” D22، والذي قال المطوران ستيف ثروتون-سميث وجولهرم رامبو إنه الإصدار القادم من هاتف آيفون، الذي يُتوقع أن يُطلق عليه اسم آيفون 8 وآيفون 10 أو آيفون إكس، ويُنتظر أن يُعلن عنه مطلع شهر أيلول/سبتمبر المقبل.
 وقال المطوران إن آبل أطلقت على تقنية التعرف على الوجه الجديدة الاسم الرمزي “بيرل آي دي” Pearl ID، كما قالوا إن هناك معلومات عنها ضمن البرنامج الثابت لهوم بود، والذي يحتوي على تفاصيل الإصدار الحادي عشر التالي من نظام التشغيل آي أو إس الذي من المقرر إطلاقه لعموم المستخدمين في وقت لاحق من العام الحالي.
 وعثر المطوران على أيقونة للهاتف “دي22” تكشف عن هاتف ذكي بدون زر “الرئيسية” وشاشة تغطيه بالكامل بالإضافة إلى جزء صغير مقتطع من أعلى الهاتف، وذلك على نحو يشبه إلى حد كبير التسريبات المتعلقة بتصميم هاتف آيفون القادم.
 يُشار إلى أن آبل لن تكون أول شركة تعتمد تقنية التعرف على الوجه القائمة على الأشعة تحت الحمراء في فتح الأجهزة والمصادقة، إذ سبقتها إلى ذلك شركة مايكروسوفت التي تستخدم ذات التقنية مع أجهزة سيرفس وميزة “هلو” Hello.
 وبالإضافة إلى مايكروسوفت، توفر شركة سامسونج، التي تُعد المنافس الأبرز لآبل، نفس التقنية مع هاتفها الذكي جالاكسي نوت 7 في العام الماضي، وهاتف جالاكسي إس 8 الذي أطلقته في شهر نيسان/أبريل الماضي.
