«جوجل» تنهي خلافها مع «مايكروسوفت».. «يوتيوب» على «ويندوز فون» 

ل الحميدان
  من الرياض
 
 أعلنت شركة جوجل أنها أنهت الخلاف مع "مايكروسوفت" حول تطوير إصدار خاص لتطبيق "يوتيوب" الذي يعمل على نظام تشغيل "ويندوز فون"، موضحة أن جزئيات الخلاف تم الاتفاق عليها الذي يتحمل تصميم وبناء وتطوير "يوتيوب" كلتا الشركتين.
 وقالت الشركتان في بيان لهما: إنهما تعملان معا على تحديث تطبيق "يوتيوب" على نظام "ويندوز فون" بحيث يمتثل لشروط الخدمة الخاصة بالواجهة البرمجية API لـ "يوتيوب"، بما في ذلك تضمين التطبيق إعلانات شركة "جوجل"، حيث ستستبدل "مايكروسوفت" تطبيقها الحالي بالتطبيق الجديد الذي يتوقع أن يتم إطلاقه الشهر المقبل.
 يُذكر أن "مايكروسوفت" قامت في 7 أيار (مايو) الجاري بإطلاق تطبيق خاص بموقع "يوتيوب" لنظام "ويندوز فون8" كانت قد طورته بنفسها، حيث تضمن التطبيق بعض المزايا الإضافية مثل إمكانية تنزيل مقاطع الفيديو، ولكنه كان لا يسمح بظهور إعلانات شركة "جوجل"، وهو الأمر الذي أثار حفيظتها.
 ويبدو "أن الاتفاق بين الشركتين والقرار بإطلاق تطبيق مشترك، جاء بعد سلسلة من الأخذ والرد بينهما، إذ قامت "جوجل" في 15 أيار (مايو) الجاري ببعث رسالة إلى "مايكروسوفت" تطلب فيها أن تتوقف وتسحب تطبيقها من متجر تطبيقات نظام "ويندوز فون" حتى تاريخ 22 أيار (مايو)، وذلك لانتهاكها شروط الخدمة الخاصة بـ "يوتيوب".
 ومن جهة أخرى قررت "جوجل" عملاق برمجيات الإنترنت أن تقوم بزيادة تشفير شهادتها إلى 2048 بت في حين أن الكثير من المواقع تستخدم شهادات بقوة تشفير 128 بت أو 256 بت. 
 وقالت: إن خانات التشفير تلك ينعكس عليها قوة البيانات التي يتم إرسالها، بحيث إذا تم اعتراضها من قبل أي جهة لأن فك التشفير قد يستغرق سنين طويلة جدا وقوة معالجة رهيبة.
 وأوضحت أن المستفيد من هذه الخطوة هو المستخدم الذي يستطيع أن يضمن أن بياناته تشفر بشكل قوي جدا وهذا الشيء بحسب ما تقوله يضمن حماية وخصوصية المستخدم وهو أمر تعتبره الشركة أمرا، وستقوم الشركة بهذه الخطوة ابتداء من 1 آب (أغسطس) المقبل وهذا الإعلان من أجل أشعار الشركات والمستخدمين في حالة كانت هناك متطلبات إضافية لدعم الشهادات الجديدة.