تسريب مواصفات "نوكيا 9" منافس "آيفون 8" القوي 

ت تقارير إعلامية أن الهاتف المقبل لشركة نوكيا الفنلندية "نوكيا 9" سيطرح في الأسواق في الربع الثالث من العام الجاري بحسب سكاي نيوز. وذكرت بعض التسريبات في "نوكيا باور يوزر" أن نوكيا ستكشف الستار عن هاتفها الجديد في نهاية شهر يوليو أو بداية أغسطس، قائلة إنه يحمل من المواصفات ما يجعله منافسا قويا لأيفون وقالت التقارير نفسها إن الهاتف سيكون متوفرا في الولايات المتحدة بحوالي 700 دولار أميركي، وقد يرتفع في أوروبا ليبلغ 750 يورو. ومن المتوقع أن يضم "نوكيا 9" كاميرا خلفية بدقة 22 ميغابكسل، في حين ستبلغ دقة الكاميرا الأمامية 12 ميغابكسل لالتقاط صور السيلفي عالية الدقة. وتقول التسريبات إن الهاتف قد يأتي مع شاشة مقاس 5.5 بوصة بدقة وضوح QHD من نوع AMOLED، وسيعمل بمعالج "كوالكوم سنابدراغون 835"، ليُصبح بذلك أول هاتف من نوكيا يعمل بنظام تشغيل أندرويد. كما أنه سيتوفر على بطارية ذات سعة 3800 ميلي أمبير وذاكرة مؤقتة بسعة  6 غيغا، ومساحة تخزين داخلية بسعة 64 غيغابايت ونسخة أخرى بسعة 128، بالإضافة إلى نظام شحن سريع من الجيل الرابع ونظام صوتي جديد تحت اسم Nokia OZO، وهو ما يظهر أن الهاتف القادم للشركة الفنلندية سيتفوق بشكل كبير على هاتفي أبل وسامسونغ الجديدين: آيفون 8 وغالاكسي إس 8.