«سامسونج» تطرح «جالاكسي نوت» الجديد بـ 3 فئات 

قالت تقارير أخيرة: إن شركة سامسونج تختبر عدة قياسات شاشة مختلفة للجيل الثالث من هاتفها ''جالاكسي نوت''، وقد ينتهي الأمر بالشركة إلى إطلاق الهاتف بثلاثة طرازات تتمتع بأحجام مختلفة وفقًا لقياس الشاشة.
 وجاءت وثيقة أخيرة كي تؤكد مثل هذه التقارير، حيث تؤكد الوثيقة المسربة من إحدى شركات الخدمات اللوجستية التي تتعامل معها سامسونج في الهند، أن الشركة تعتزم شحن ثلاثة طرازات من هاتف ''جالاكسي نوت 3'' بقياسات شاشة مختلفة هي: 5.5 و5.7 و5.99 بوصة.
 وقد تبرر هذه الوثيقة التضارب في التقارير السابقة حول قياس شاشة الجيل الثالث من ''جالاكسي نوت'' حيث تم الحديث عن القياسات المذكورة في تقارير وتسريبات سابقة بدت متضاربة.
 في حين أشارت تقارير أخرى إلى أن ''سامسونج'' ستستخدم في الهاتف للمرة الأولى شاشتها الجديدة المرنة وغير القابلة للكسر، كما تحدثت معلومات أخرى عن امتلاك الجهاز تقنية قراءة البصمة.
 يُذكر أن سلسلة ''جالاكسي نوت'' تتألف من هواتف وحواسب لوحية تطرحها ''سامسونج'' بقياسات مختلفة وتتميز جميعها بميزة القلم الذي تطلق عليه ''سامسونج'' اسم ''إس بِن'' الذي يتيح الكتابة والرسم على الشاشة بشكل مباشر. وكانت الشركة قد طرحت هاتف ''جالاكسي نوت'' الأول في عام 2011 بشاشة قياس 5.3 بوصة، والثاني في العام الماضي بقياس 5.5 بوصة.
