«مايكروسوفت» تغزو «أندرويد» وتقحم «ويندوز فون» 

غزت ''مايكروسوفت'' أنظمة تشغيل أندرويد وأقحمت نظام تشغيل هواتفها الذكية''ويندوز فون'' في متجر جوجل بلاي، لتستهدف 135 ألف مستخدم لنظام أندرويد.
 وتعتزم ''مايكروسوفت'' بذلك إصدار تطبيق خاص لمستخدمي نظام أندرويد، يسمح لهم بالانتقال إلى نظام تشغيل الهواتف الذكية التابع لها ''ويندوز فون''، وذلك بحسب موقع Phone Arena.
 والهدف من التطبيق الذي سيحمل اسم Switch to Windows Phone، إزالة المخاوف التي تعتري المستخدمين الذي يفكرون في التبديل بين منصات تشغيل الهواتف الذكية.
 وسيمنح التطبيق للمستخدمين الفرصة لهم لاستخدام تطبيقات نظام ويندوز فون على نظام أندرويد، التي يبلغ عددها، بحسب ''مايكروسوفت''، نحو 135 ألف تطبيق، كما سيتيح لهم الفرصة للتعرف والاطلاع على التطبيقات البديلة المتوافرة على متجر تطبيقات ويندوز فون.
 وسيتم دعم آلية البحث في التطبيق المرتقب من قبل شركة Quixley، كما يُذكر أن الأنباء المسربة أشارت إلى إمكانية توافر التطبيق على متجر جوجل بلاي أمس، إلا أن الأمر لم يحدث بعد.
 وكانت ''مايكروسوفت'' قد كشفت بداية هذا الشهر في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، عن نظام التشغيل الجديد ويندوز فون 8، الذي يتمتع بمزايا جديدة لم تكن متاحة في النظام السابق ويندوز فون 7,5، يتوافق النظام الجديد مع معالجات متعددة الأنوية، بخلاف النظام السابق الذي كان متوافق مع معالجات أحادية النواة.
 ويدعم كذلك مأخذ الذاكرة الخارجية SD لتوفير مساحة تخزين خارجية أكبر للأجهزة، فضلا عن دعمه تقنية الاتصال القريب المدى NFC، التي تتيح السداد عبر الهاتف، من خلال تخزين معلومات بطاقات الائتمان بواسطة التقنية.
