«البنية المؤسسية للتعاملات الإلكترونية» على طاولة «يسّر» اليوم 

لق اليوم فعاليات ملتقى "البنية المؤسسية" تحت تنظيم برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية "يسر"، بحضور رؤساء لجان التعاملات الإلكترونية الحكومية ومديري تقنية المعلومات في الجهات الحكومية، وذلك بقاعة الملك فيصل للمؤتمرات في الرياض.
 ويسعى الملتقى إلى استعراض أبرز الخبرات والتجارب العالمية والمحلية في مجال البنية المؤسسية وأهميتها، كما يعمل على شرح مكونات البنية المؤسسية للقائمين على التعاملات الإلكترونية الحكومية وتقنية المعلومات في الجهات الحكومية في المملكة، واستعراض المفهوم العلمي للبنية المؤسسية.
 ويهدف الملتقى إلى تحقيق جملة من الأهداف، منها: فهم القطاعين الحكومي والخاص للمفهوم العملي للبنية المؤسسية، وكذلك دعم تبني القطاع الحكومي للبنية المؤسسية، وتوضيح الخدمات الاستشارية التي يقدمها برنامج "يسّر" في هذا الجانب، إلى جانب مشاركة شركات من القطاع الخاص قادرة على تقديم الخدمات الاستشارية في مجال البنية المؤسسية بأسلوب محترف، إضافة إلى خلق فرصة علمية وعملية لتبادل الخبرات والتجارب والقدرات حول منهجيات التحول إلى التعاملات الإلكترونية الحكومية، وأخيراً توحيد وتعميق فهم البنية المؤسسية المبني على المواءمة بين الخدمات والأعمال والإجراءات والموارد والتقنية.
 ويستهدف الملتقى من القطاع الحكومي كلا من: رؤساء وأعضاء لجان التعاملات الإلكترونية الحكومية بالجهات الحكومية، والمديرين التنفيذيين لتقنية المعلومات بالجهات الحكومية، ومديري تطوير التطبيقات، ومصممي الهيكلة المؤسسية وكبار محللي الأعمال، ورؤساء وأعضاء لجان التعاملات الإلكترونية الحكومية بالجهات الحكومية.
 ويصاحب الملتقى معرض لشركات القطاع الخاص المتخصصة في الخدمات الاستشارية والتدريب والأدوات والبرمجيات ذات العلاقة بالبنية المؤسسية، تعرض فيه منهجياتها وتجاربها وخبراتها في هذا المجال، وذلك بغرض تطوير وتحسين الأعمال والخدمات التي تقدمها الجهات الحكومية كعنصر أساسي من عناصر التحول نحو التعاملات الإلكترونية الحكومية.