«جوجل» : تضاريس شمال السعودية من أبرز متغيرات التاريخ 

عرضت خدمة جوجل "تايم لابز" متغيرات تضاريس منطقة شمال السعودية خلال 30 عاما مضت، ووصفت المنطقة عبر خدمتها بأنها ضمن أجمل المتغييرات في الكرة الأرضية منذ عام 1983 إلى العام الماضي.
 وكشفت خدمة جوجل الجديدة المنطقة التي شيدت منذ الثمانينيات عبر صور من الأقمار الصناعية بتقنية "لاندسكيب سات" ووفرت مشاهدة سريعة لمجريات الأعوام الـ 30 الماضية، وما حدث فيها في صورة متحركة لا تتجاوز عشر ثوان، ووضعت خدمة "تايم لابز" المنطقة ضمن أجمل ثماني مناطق في العالم التي شهدت تغيرات جمالية، وذلك بجانب شواطئ النخيل في دبي عربيا، وقالت إن المحاصيل الزراعية الدائرية في شمال السعودية أزالت الصورة الصحراوية التي تم التقاطها في عام 1972.
 وكانت جوجل قد كشفت أمس الأول النقاب عن مشروع جديد يتيح للجميع الاطلاع على مدى التغير الذي طرأ على أجزاء محددة من سطح الكرة الأرضية منذ عام 1984 حتى عام 2012، أي على مدى 28 عاما.
 #2#
 ويأتي Timelapse وهو الاسم الذي أطلقته الشركة على المشروع، ثمرة التعاون بينها وبين مركز المسح الجيولوجي الأمريكي USGS، ووكالة الفضاء "ناسا"، وصحيفة "تايم"، التي يعتبر هذا المشروع جزءًا من مشروعها الذي استنسخ الاسم منه، وهو عبارة عن تجميع للصور التي تم التقاطها على مدار أكثر من ربع قرن بواسطة الأقمار الصناعية، وثم تحويلها إلى خريطة تفاعلية تظهر مدى التغير الذي طرأ على بعض المناطق بحسب كل سنة من السنوات الـ 28 الماضية.
 وقالت جوجل إن مشروع Timelapse تم بناؤه بالاعتماد على ملايين الصور الفضائية وتريليونات البكسلات، كل ذلك لتمكين الجميع من استكشاف الكوكب، وضربت الشركة مثالا على أنه كيف يمكن من خلال الصور الاطلاع على مراحل تغير مدينة "دبي" وظهور البنيان والجزر الاصطناعية المحاذية لساحلها، إضافة إلى عملية إزالة الغابات التي تشهدها غابات الأمازون في البرازيل.
