HDR.. تفاصيل لمنطقة تتباين فيها الإضاءة 

غزت تقنية HDR أسواق الكاميرات الرقمية في السوق السعودية، التي تعني المدى الديناميكي العالي، الذي يستخدم في عمل التوازن في الإضاءة بين المناطق المظللة والمناطق المضاءة، فقد أصبح بالإمكان الآن تصوير صورة واحدة تعمل على تقنية HDR مباشرة من معالج الكاميرا، دون الحاجة إلى معالجة الصور من خلال البرامج الخاصة بذلك.
 ورجوعا لاختصار HDR فهو يعنيHigh Dynamic Range)، وهي قدرة التقنية على توضيح تفاصيل المنطقة التي تتباين فيها الإضاءة.
 وعلى الصعيد الكاميرات الاحترافية من نوع DSLR الخاصة بالمصورين المحترفين فقد عززت شركة نيكون كاميرا التصوير الفوتوغرافي من نوع D7000 قدراتها، بعد أن قامت بإضافة خاصية HDR، وتملك كاميرا D7000 حساسا لفتحة العدسة بحجم 16.2 ميجا بكسل (3.55 cm²) من نوع CMOS، ويملك هذا النوع بودي صلب من صفائح المغنيسيوم وإغلاقا محكما وختما ضد الغبار والرطوبة، وتعمل على شاشه من الكريستال السائل TFT بحجم 3 إنش ودقة تعادل 921,000 مشابهة، وتحتوي على شاشة إضافية علوية لعرض إعدادات التصوير، فيما تصل سرعة الغالق إلى 8000/1 sec، وفلاش مدمج بمدى 12 مترا عند ISO-100، وتتميز دي 7000 من نيكون بالضبط البؤري والمطابقة لنقاط التركيز التي تعتمد على 39-point AF، مع مسلسل من التصوير التتابعي يصل إلى تصوير تتابعي بسرعة 6 فريم/ثانية. ويمكن تصوير مشاهد الفيديو عبر تلك دي 7000 بدقة عالية تصل إلى full HD - 1080p مع وضع AF، واستطاعت نيكون في نسختها إلى زيادة حجم الآيزو ليصل عند الرقم 8000 ومعدل عال وآلي يصل عند 25600، مع مداخل للميكروفون وHDMI، وتزن الكاميرا 680 جرام بدون العدسة.
 #2#
 وعلى الصعيد الآخر من كاميرات تصوير الفيديو، فقد طرحت شركة سوني كاميرا فيديو HDR-PJ760 مزوده بكاميرا بدقة 24 ميجابيكسل يمكنها تصوير وتصوير فيديو ومزود بمانع اهتزاز تصل ثباته إلى 13 مرّة من عملية التقريب، ويمكنها أيضا عرض تفاصيل الفيديوهات من خلال العارض الضوئي الذي يمكنها من العرض إلى حد 600 إنش، وتدعم تقنية الملاحة GPS والشاشة الخلفية 3 إنش، مع إمكانية دعم 921 ألف نقطة تدعم تقنية اللمس، ومنافذ HDMI ووصلة USB المزدوجة مع الكاميرا نفسها، وبسعة داخلية تصل إلى 96 جيجابايت.
