الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة يوقّع إتفاقية نهائية مع شركة جوجل 

 الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة، إتفاقية نهائية مع شركة جوجل ( Google ) اليوم الثلاثاء لإنشاء مركز ابتكارات ( Innovation Hub - Powered by Google ) وذلك سعياً من الاتحاد وشركة جوجل ( Google ) إلى تطوير وتدريب الموهوبين المحليين في مجال إنتاج النماذج الأولية وتصميم تطبيقات الجوال والذكاء الاصطناعي وتهدف الإتفاقية الى إنشاء 5 مراكز ابتكار ( Innovation Hub - Powered by Google ) موزعة على مناطق المملكة وذلك لاحتضان المواهب وتعزيز الجهود المشتركة المتعلقة بتطوير القدرات الوطنية في مجال البرمجيات المتقدمة سيكون الأول منها في مقر الاتحاد بالرياض حيث سيعتبر الأكبر من نوعة في المملكة بطاقة إستيعابية تصل إلى 40.000 ألف متدرب سنوياً. كما أشتملت الاتفاقية على عدة جوانب ومن أهمها جذب المواهب المحلية وتدريبها وتوفير المواد التعليمية والتقنية والمناهج المتعلقة بالتقنيات المتقدمة، بالإضافة الى تجهيز معمل تدريبي في بيئة ملائمة لتطوير المواهب المحلية والدعم والتوجيه للمتخصصين المحليين في مجال تكنولوجيا المعلومات والبرمجيات المتقدمة والذكاء الإصطناعي للمطورين والمبتكرين. كما تستهدف المراكز المنشأة في مختلف مناطق المملكة جميع شرائح المجتمع بما في ذلك طلاب المدارس إبتداءً من سن 8 سنوات وطلاب التعليم المهني وأعضاء المجتمع من هواة ومهتمين في تلك المجالات كما سيهيئ المركز بيئة تجمع متحدثين ومتخصصين وممارسين ذوي خبرة ورواد أعمال لإثراء مجتمع الإبتكارات التقنية. ووقع الاتفاقية النهائية من جانب الاتحاد معالي المستشار - رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة أ/ سعود بن عبدالله القحطاني، ومن جانب شركة جوجل ( Google ) رئيس الشركة لمنطقة أوروبا وأفريقيا والشرق الأوسط السيد/ مات بريتر. وصرح معالي رئيس مجلس إدارة الاتحاد أن هذه الاتفاقية مع شركة عالمية مثل شركة جوجل لم تكن تتم لولا رؤية سمو سيدي ولي العهد (يحفظه الله) ودعمة الدائم، وتأتي إستكمالاً للنجاحات الباهرة لزيارة سموه الكريم للولايات المتحدة الأمريكية بما في ذلك زيارته لمقر شركة جوجل ( Google ) وأكد معاليه أن الاتفاقية ستساهم بشكل فاعل وجذاب في استقطاب الهواة والموهوبين والمبتكرين من أبنائنا من الجنسين وسيكون المركز مركزاً بمواصفات عالمية في صناعة التقنيات المتقدمة والذكاء الإصطناعي. وذكر عضو مجلس إدارة الاتحاد – رئيس لجنة المبادرات أ/ فيصل الخميسي عن أمله في أن يجني الشباب السعودي المهتم بمجال تطوير التطبيقات البرمجية ثمرات هذه الاتفاقية في القريب العاجل لما توفره من فرص نادرة للابتكار وريادة الاعمال. كما وجه الخميسي شكره لمعالي المستشار رئيس مجلس إدارة الاتحاد على دعمه وتسهيله إجراءات إستكمال هذه المبادرات النوعية.