كوريا الجنوبية توفر أسرع اتصال إنترنت 

رت كوريا الجنوبية قائمة أفضل دول العالم في توفير سرعات عالية على الإنترنت بواقع 14.2 ميجا في الثانية، لتحافظ على تصدرها للمرة الثانية على التوالي، في التقرير الصادر من مركز ''ماشابل'' لإحصاءات الإنترنت.
 وظهرت اليابان ثاني دول العالم في تقديم خدمات اتصالات بسرعة وجودة عالية، إذ تصل سرعته هناك إلى 11.7 ميجا بايت، واحتلت المركز الثالث هونج كونج بسرعة اتصال بالإنترنت تصل إلى 10.9 ميجا بايت في الثانية، وسويسرا تلتها بسرعة تصل إلى 10.1 ميجا بايت في الثانية، بعد ذلك تأتي هولندا في المرتبة الخامسة بسرعة تصل إلى 9.9 ميجا بايت في الثانية، واحتلت جمهورية لاتفيا بسرعة انترنت تصل إلى 9.8 ميجا بايت في الثانية المركز السادس، فيما كانت جمهورية التشيك بسرعة إنترنت مقدرة بنحو 9.6 ميجا بايت في الثانية سابعة، والسويد ثامنة بسرعة 8.9 ميجا بايت في الثانية.
 وكانت الولايات المتحدة الأمريكية تقبع في المركز ما قبل الأخير بسرعة اتصال بالإنترنت تصل إلى 8.6 ميجا بايت في الثانية، وأخيرا الدنمارك بسرعة إنترنت مقدرة بــ 8.2 ميجا بايت في الثانية.