سوق الاتصالات السعودية ستستمر في النمو .. والتركيز نحو العملاء 

توقعت دراسة حديثة صادرة من IDC العالمية للأبحاث أن شركات الاتصالات السعودية ستقوم بتفعيل أصولها من قواعد البيانات لتتمكن من تعزيز مكانتها في سوق الخدمات السحابية قبل نهاية هذا العام، وذلك ضمن 10 توقعات كشفتها الدراسة لقطاع الاتصالات في السعودية خلال هذا العام.
 وأوضحت IDC أن سوق الاتصالات ستستمر في النمو في ظل التطورات المهمة التي شهدها في عام 2012. واستناداً إلى أنشطتها المتواصلة في تتبع السوق وعلاقاتها مع أهم الجهات المعنية في هذه الصناعة ترى الشركة أن التحول الذي شهدته نماذج الخدمة التي تقدمها شركات الاتصالات ستستمر، مع التركيز على التحول من اجتذاب العملاء إلى الاحتفاظ بهم، وتحسين قيمة الخدمات التي يحصل عليها العملاء.
 وقال بول بلاك، مدير إدارة الاتصالات في شركة IDC : ''تتوقع شركات الاتصالات في المملكة العربية السعودية اتباع نمطين رئيسيين هما الابتكار والتنوع، وهذا سيؤدي إلى تحول في الطلب على خدمات الاتصالات وعلى تقديم هذه الخدمات. وستكون الفرصة الأفضل لشركات الاتصالات السعودية، والتي تمثل في الوقت نفسه التحدي الرئيسي لها، هي وضع استراتيجية للعمل تؤدي بشكل فعال إلى الاستفادة من البيانات المتنقلة باعتبارها دعامة رئيسية للعائدات''.
 وفي جانب خدمات الأعمال، تتوقع الشركة استمرار النمو الاقتصادي القوي - مع استمراره على المدى القصير - مدعوماً بارتفاع الطلب العالمي واستقرار أسعار النفط والغاز، والذي سيؤكد على قدرة الأعمال على الازدهار. ويرى بلاك أن مقدمي الخدمات سيكونون بحاجة إلى إعادة توجيه باقات منتجاتهم وخدماتهم لتلائم متغيرات السوق في ظل التحول نحو الخدمات السحابية والخدمات المتنقلة والخدمات المتفوقة OTT.
 وتكمن أهم عشر توقعات، في شريحتي الأفراد والشركات في السعودية خلال عام 2013، ففي الجانب الخاص من سوق الخدمات للأفراد توقعت الدراسة تقديم خدمات متعددة في حزمة واحدة سيكون العامل الرئيسي الذي سيميز بين مقدمي كل من الخدمات الثابتة والخدمات النقالة، والعوامل الديناميكية التنافسية ستتغير مع تأهب السوق لانطلاق مشغلي خدمات الاتصالات المتنقلة الافتراضية MVNOs، ومواجهة الخدمات المتفوقة سيظل يشكل تحدياً رئيسياً. وأوضحت الدراسة أن السوق سوف تتطور من خلال الخدمات الرقمية واستخدام التحليلات المنطقية، فيما أشارت إلى أن شركات الاتصال ستركز على كفاءة التكلفة.
 وفي الجانب الخاص بسوق الخدمات للشركات، توقعت IDC أن يعيد مقدمو الخدمات توجيه أعمالهم نحو الأسواق المتخصصة، وتحسين الإنتاجية سيعزز الاستفادة من قدرة الشركات على التنقل، بينما قبول مفهوم ''أحضر جهازك الخاص BYOD'' سيزيد الطلب على حلول إدارة الأجهزة المتعددة mdm، والتعامل مع المخاطر الأمنية سيظل من أهم أولويات الشركات وسيلعب دوراً رئيسياً في اتخاذ القرار، فيما ستعزز الشراكات تطوير منظومات رقمية للاتصال بين الأجهزة m2m، وذلك مع انتقال شركات الاتصالات نحو أسلوب الحلول الطرفية، وأخيرا شركات الاتصالات ستقوم بتفعيل أصولها من قواعد البيانات لتتمكن من تعزيز مكانتها في سوق الخدمات السحابية.
