أرباح جهاز "Switch" قد تكسب "نينتندو" مليار دولار 

لم تحظَ شركة "نينتندو" بربح كبير منذ فترة طويلة، ولكن يبدو أن الأمور ستسير لصالحها الآن.
 ووفقاً لشبكة "سي ان ان" أعلنت الشركة اليابانية، اليوم الإثنين، عن ارتفاع نسبة المبيعات والأرباح المترتّبة على جهازها الجديد لتشغيل ألعاب الفيديو باسم "Switch".
 وذكرت "نينتندو" إنها تتوقع أن تبلغ أرباح العام المالي الحالي 120 مليار ين (1.06 مليار دولار) أي حوالي ضعف ما توقعته خلال ثلاثة أشهر والذي بلغ 65 مليار ين (572 مليون دولار أمريكي).
 وسيكون هذا الأداء الأفضل للشركة منذ عام 2010 عندما قدّمت منتجات ناجحة مثل "Wii" و"DS" ولاقت مبيعات جيدة، فعند إطلاق جهاز "Switch" في مارس، وأشارت الشركة إلى أنها لم تتمكن من ملاقاة الطلب الكبير على الجهاز، وتتوقع "نينتندو" بيع 14 مليون جهاز مع نهاية العام بحلول مارس عام 2018.
 ولكن الجهاز ليس المحرّك الوحيد لهذه المبيعات إذ لاقت لعبة "Super Mario Odyssey" قبولاً إيجابياً عند الإعلان عن إصدارها بجهاز "Switch" الجمعة.
