«ياهو» تلتهم Bread لاختصار روابط الإنترنت 

ت شركة "ياهو" بشكل رسمي استحواذها على شركة Bread أشهر خدمات الإنترنت لاختصار الروابط URL التي تميزت أيضاً بخدمات النشر والإعلان على الشبكة العنكبوتية.
 وأكد آلان شان المدير التنفيذي لشركة Bread أن شركته تمثل منصة رقمية تهدف إلى مساعدة العملاء على نشر محتواهم بصورة أفضل سواء على وسائل الإعلام أو الشبكات الإجتماعية، وأن "ياهو" تشترك معهم في الرؤية نفسها، لذلك فإن موضوع الاندماج سيشكل خطوة نحو المستقبل. ويرى الكثير من المحللين أن توجّه "ياهو" للاستحواذ على الشركات الناشئة في مجال الإعلان والنشر على الشبكة هو بهدف زيادة الأرباح، خصوصاً في قطاع الأجهزة المحمولة الذي تركز عليه الشركة الأمريكية بدرجة أكبر، حيث إن الأخيرة تمتلك حالياً أكثر من 800 مليون مستخدم نشط شهرياً؛ منهم 350 مليون نشط شهرياً عبر الأجهزة المحمولة فقط.