«أدوبي» تطلق نسخة فوتوشوب تدعم شاشات ريتينا 

زم ''أدوبي'' الشركة الأمريكية المتخصصة في إنتاج البرمجيات، عقد حدث خاص على الإنترنت تكشف فيه عن نسخة جديدة من برنامج التصميم ''فوتوشوب'' في 11 كانون الأول (ديسمبر) المقبل. ويتوقع أن تقوم الشركة بالكشف عن فوتوشوب يدعم شاشات ''ريتينا'' فائقة الوضوح الموجودة في أجهزة أبل، إذ قامت ''أدوبي'' بنشر فيديو ترويجي على موقع مشاركة الفيديو ''يوتيوب'' يظهر فيه شخص يستخدم برنامجا على شاشة ريتينا لحاسب ''أبل'' الشخصي ماك بوك برو.
 يُشار إلى أن ''أدوبي'' كانت قد أعلنت في آب (أغسطس) الماضي عن عزمها إصدار نسخة من فوتوشوب ومنتجات الحزمة الإبداعية الستة الأخرى Creative Suite تدعم شاشات ريتينا، ووعدت الشركة حينئذ أنها ستصدر هذا التحديث خلال خريف 2012.
 فيما أكد فريق العمل في وقت سابق أن دعم هذه التقنية يتطلب عملا جادا وشاقا، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن أعضاء خدمة Creative Cloud سيحصلون على التحديثات قبل غيرهم. و Creative Cloud هي خدمة يقدمها فوتوشوب للمستخدمين مقابل مبلغ مادي، يحصلون من خلالها على كثير من الميزات الخاصة مثل إمكانية المشاركة والنشر على الإنترنت.