تطبيق يقدم حلولا لإدارة المصروفات الشهرية والفواتير 

ل إدارة الأموال والمصروفات الشهرية وطريقة الإنفاق خاصة مع تعدد الالتزامات المالية الشهرية والاحتياجات الأساسية تحديا كبيرا يواجه كثيرين بشكل مستمر، لذلك يأتي تطبيق “إدارة الأموال” بشكل مناسب ليسهل على المستخدمين عملية إدارة أموالهم ونفقاتهم بشكل بسيط وسلس. ويعمل التطبيق على متابعة عمليات السداد لكل القروض أو الديون أو الالتزامات الشهرية أو المصروفات أو الحسابات البنكية، إضافة إلى إمكانية القروض وما تبقى منها بتفاصيل مختلفة كقيمة القرض وتاريخ آخر مبلغ تم دفعه ومجموع المبالغ المتبقية، وإدارة الديون والالتزامات الشهرية بمتابعة كل المبالغ التي يتم دفعها. ويوفر التطبيق إمكانية إضافة الحسابات المصرفية، وحفظ جميع بياناتها إضافة إلى متابعة ومعرفة المستخدم لكل مصروفاته الشهرية وقيمتها وفيم أنفقها بطريقة سهلة، كما يوفر التطبيق في القسم الخاص بالديون والقروض إمكانية متابعة كل عمليات السداد للقروض والديون والالتزامات الشهرية والحسابات المصرفية والمصروفات ومعرفة أوقات السداد بتاريخ العملية ووقتها، وحفظ العنوان للشخص مع الاسم ورقم الهاتف والبريد الإلكتروني، وإمكانية الاتصال بالشخص أو الجهة من التطبيق نفسه وإضافة ملاحظة لكل عملية سداد. ويوفر التطبيق ميزة التنبيه والتذكير، ويعمل على تذكير المستخدم بموعد السداد بعدة أوقات يمكن للمستخدم تحديدها مثل التنبيه الشهري أو كل ثلاثة أشهر أو ستة أشهر حتى بشكل سنوي، كما يوفر التطبيق ميزة إرسال تفاصيل عمليات السداد للديون والمصروفات عن طريق البريد الإلكتروني.