«أبل» تطلق «Hi Speed» اليوم .. توقعات بالكشف عن 4 إصدارات جديدة من آيفون 

يعد حدث «أبل» السنوي الذي يقام في العادة في أيلول (سبتمبر) الخاص بالكشف عن إصدارات آيفون الجديدة، أحد أهم الأحداث التي ينتظرها الجميع من عام لعام، لكن هذا العام مختلف بشكل استثنائي، فقد قامت أبل بتأجيل حدثها هذا العام من موعده المعتاد في سبتمبر ليتم عقده اليوم، الذي من المتوقع أن تكشف فيه عن إصدارات مختلفة من هواتف آيفون 12.
 وستعقد "أبل" اليوم في الساعة الثامنة مساء مؤتمرها تحت عنوان Hi, Speed وهو ما يعد تلميحا إلى توفر تقنيات الجيل الخامس للاتصالات فائق السرعة وشاشة بتقنية 120 هرتز ومواصفات أخرى ترفع من سرعة استجابة ومعالجة الهاتف الجديد، كما من المتوقع أن تعلن أربعة إصدارات مختلفة من جهاز آيفون. وبحسب التوقعات، فإن أبل ستعلن اليوم إطلاق آيفون 12 بأربع إصدارات هي النسخة القياسية ونسخة Mini وPro وPro Max التي ستدعم جميعها تقنية اتصال الجيل الخامس 5G ومعدل تحديث الشاشة 120هرتز للشاشة الجديدة من أبل Retina XDR التي تم تطويرها لجعلها أكثر مقاومة للصدمات كما أن السلسلة ستدعم التقاط الفيديو بتقنية Dolby Vision HDR.
 وسيأتي سلسلة الهواتف الجديدة بشاشات يراوح حجمها بين 5.4 و 6.7 بوصة مع خيارات مساحة تخزين تراوح من 64 – 512 جيجابايت وبألوان مختلفة منها الأبيض والأسود والذهبي، إلى جانب ذلك ستكون بعض الإصدارات مدعومة بكاميرا خلفية رباعية تتكون من ثلاث عدسات ذات فتحة واسعة ومستشعر LIDAR_ مع قدرة تقريب بصري تصل إلى X5 إلى جانب تقريب رقمي فائق القوة.
 ومن المتوقع أن تكشف أبل أيضا عن تقنيتها الجديدة الداعمة لتطبيقات الواقع المعزز، إلى جانب إطلاقها شاحنين سلكي ولاسلكي بقدرات وسرعات شحن عالية.
 ويذكر أن أبل كانت على غير العادة قد عقدت مؤتمرها السنوي في سبتمبر دون الكشف عن هواتف آيفون على غير العادة، واكتفت بالكشف عن الجيل السادس من الساعة الذكية ونسخة مصغرة من الساعة باسم SE وأجهزة آيباد اللوحية بنسخة آيباد 8 بجانب آيباد آير، إضافة إلى بعض الخدمات مثل Apple One التي تجمع أهم خدمات الشركة ضمن اشتراك موحد بسعر منافس، وخدمة اللياقة البدنية Fitness +.
 الإصدارات الجديدة من آيفون 12 ستصدم الجماهير.
