تغريم "فيسبوك" 5 مليارات دولار بعد تحقيق بشأن الخصوصية 

ت السلطات الأمريكية غرامة على شركة فيسبوك بقيمة 5 مليارات دولار في أعقاب تحقيق في فشل عملاق التواصل الاجتماعي في حماية خصوصية المستخدمين، حسبما قالت صحيفة "وول ستريت جورنال" يوم الجمعة. وصوت المفوضون في مفوضية التجارة الاتحادية بواقع 3 أصوات مقابل صوتين لصالح اتفاق تسوية في الأسبوع الماضي، حسبما ذكرت الصحيفة نقلا عن أشخاص على علم بالمسألة. وأضافت أنه لم يتضح بعد كم من الوقت سيستغرقه اتمام الاتفاق. وبدأ التحقيق مع فيسبوك العام الماضي بعدما اتضح أن شركة "كامبريدج اناليتكا" للاستشارات القانونية، ومقرها لندن، التي كانت تعمل مع حملة الرئيس دونالد ترامب عام 2016 اطلعت على بيانات 87 مليون مستخدم. ورفضت المفوضية وفيسبوك تأكيد التقرير ولكن عملاق التواصل الاجتماعي قالت إنها تتوقع خسارة تصل إلى 5 مليارات دولار نتيجة للفضيحة في تقرير ارباح الربع الأول الذي نشر في نيسان. ومن المنتظر أن تراجع وزارة العدل الاتفاق، لكنها عادة لا تغير القرارات التي اتخدتها مفوضية التجارة الاتحادية .