تطبيق Files Go حل متكامل لإدارة ملفات الأجهزة الذكية 

اج المستخدمون من وقت إلى آخر إلى تطبيقات إدارة الملفات التي تمكنهم من التفاعل مع ملفاتهم المحفوظة من على الهاتف الذكي إما لنسخ أو تعديل أو حذف أو مشاركة هذه الملفات بشكل يشابه جهاز الكمبيوتر وهو الأمر الذي لا توفره الهواتف الذكية، لهذا يأتي تطبيق Files Go الذي أطلقته شركة جوجل لحل هذه المشكلة. وساعد التطبيق المستخدمين على إدارة المحفوظات وسعة تخزين الهاتف بطريقة ذكية عبر توفير المساحة وهذا ما يحسن من أداء الجهاز بشكل كبير إضافة إلى أن التطبيق يتيح مشاركة الملفات بين الأجهزة دون اتصال بالإنترنت. ومن المهام الرئيسة للتطبيق هي قيامه بتوفير مساحة تخزين أكبر في الهاتف الذكي بسهولة وبسرعة كبيرة، فمن خلال هذا التطبيق يمكن حذف الصور وملفات الفيديو القديمة من تطبيقات المحادثة، كما يوفر التطبيق حذف الملفات المكررة وإزالة التطبيقات غير المستخدمة إضافة إلى تحرير ذاكرة التخزين المؤقت. ويوفر التطبيق إمكانية العثور على الملفات التي يبحث عنها المستخدم على هاتفه بسهولة مثل الصور ومقاطع الفيديو والمستندات، حيث يستخدم التطبيق تقنيات البحث المخصص المعتمدة على الفلاتر بدلا من المجلدات وبذلك يكون تنظيم الملفات على هاتفك المحمول أكثر سهولة. كما يمكن التطبيق المستخدمين من إرسال الملفات والصور ومقاطع الفيديو والتطبيقات إلى الأشخاص القريبين منهم والذين يستخدمون التطبيق ذاته على هواتفهم دون الحاجة إلى الاتصال بالإنترنت، وبسرعة تصل إلى 125 ميجابايت بالثانية، إضافة إلى اعتماد التطبيق على معيار التشفير WPA2، لتأمين عملية النقل والحد من أن يتعرض الاتصال للاختراق أو التجسس على الملفات التي يتم نقلها.