تطبيق Nimbuzz يقتحم بلاكبيري زد 10 

أعلنت شركة "نيمبز" Nimbuzz، إحدى منصات الاتصال المحمولة الرائدة، أمس، إطلاق تطبيق نيمبز Nimbuzz للرسائل النصية على هواتف "بلاكبيري زد 10"BlackBerry Z10 الجديدة.
 وتمت إعادة تصميم التطبيق بحيث يجمع أدوات التواصل الاجتماعي كافة، بما فيها فيسبوك، وياهو، وجوجل مسنجر في منصة واحدة متكاملة تتيح لمستخدمي أجهزة البلاكبيري الجديدة إرسال عدد غير محدود من الرسائل النصية، إضافة إلى مشاركة الصور وملفات الفيديو عبر أجهزة الجوال.
 وستُوفر "نيمبز" من خلال تطبيقها لمستخدمي أجهزة "بلاكبيري زد 10"، والتي من المتوقع أن يصل عدد مستخدميها إلى أكثر من 20 مليونًا عام 2013، إمكانية التمتع بعديد من الخدمات المجانية، منها الدخول إلى غرف الدردشة مجاناً، ومنصة الترفيه من خلال N-world، إضافة إلى خاصية تبادل الوسائط المتعددة الوسيلة الأقل تكلفة لتبادل البيانات، فضلاً عن إمكانية التواصل مع الأصدقاء عبر مواقع التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك وتوتير من التطبيق نفسه، دون الحاجة إلى الخروج من الخدمة.
 وقد اختارت شركة بلاكبيري تطبيق "نيمبز" ليكون جزءاً رئيساً ضمن مجموعة البرامج الأصلية في الهواتف الجديدة، حيث قامت بتوفير موارد وأدوات حديثة تزيد من القيمة المضافة لتطبيق نيمبز في جميع أجهزتها الجديدة. ويستطيع المستخدمون تقييم التطبيق من خلال منصة بلاك بيري وورلد.
 ويتجاوز مشتركو "نيمبز" 100 مليون مشترك حول العالم، بمعدل زيادة تبلغ 210 آلاف مستخدم جديد يومياً. ويوفر "نيمبز" لعملائه منصة اتصالات متنقلة تمكنهم من الاستمتاع بخاصية الاتصال عبر الفيديو والرسائل النصية المجانية، والصور، وتبادل البيانات بواسطة الهواتف المحمولة أو أجهزة الحاسوب، فضلاً عن الاستفادة من الأسعار المنخفضة للمكالمات الهاتفية بين المشتركين في التطبيق.
 هذا، ويتيح تطبيق "نيمبز" لمستخدمي أجهزة "بلاكبيري زد 10"، مجموعة من الميزات الجديدة كلياً، والتي تتضمن سهولة الوصول إلى المستخدمين الآخرين في التطبيق وخاصية اختيار غرف الدردشة، وذلك وفقاً للمواضيع التي تهم المستخدم. كما يتيح التطبيق لمستخدميه تبادل الملفات بتكلفة أقل.
