"آيفون XR".. أبل تفاجئ الجميع بـ"ألوان غير مسبوقة" 

ذكرت تقارير صحفية  أن شركة أبل الأميركية من المتوقع أن تصدر نسختها الجديدة من جهاز "آيفون XR" هذا العام، بألوان جديدة غير مسبوقة.
 ونشر مارك غورمان الصحفي بوكالة "بلومبرغ" صورا على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تظهر أن أبل سوف تستبدل خيارات الألوان الزرقاء والمرجانية لجهاز "آيفون XR" باللونين الأخضر والأرغواني (البنفسجي) بحسب سكاي نيوز.
 وعرض على حسابه صورا لما يبدو أنه قطع لألواح خلفية زجاجية مكسورة تعرض خيارات الألوان الجديدة لخليفة "آيفون XR" القادم، وفقا لـ"بيزنس إنسايدر".
