فيروس «النقرة المزيّفة» يدهم الأجهزة الذكية 

 فيروس ''النقرة المزيّفة'' مستخدمي الإنترنت عبر تحميله الإعلانات على الأجهزة الذكية لهم؛ لتقوم بإعطاء أوامر وهمية لم تصدر من المستخدم بالنقر المصطنع والمكثف.
 وحسب تصنيف ''معمل سميناتك'' يعد الفيروس أحد أنواع البرامج الخبيثة المصنّفة تحت ''طروادة'' حيث بتحميل الإعلانات عبر الإنترنت إلى جهاز الكمبيوتر ومن ثم تقوم بإنشاء نقرات مصطنعة على الإعلانات، كما لو تم إنشاؤها من قبل مستخدمين شرعيين، وتحتسب هذه النقرات المزيّفة لعمليات الدفع في خطط ''ادفع قبل النقر'' التابعة. 
 ويصاحب فيروس ''النقرة المزيّفة'' برامج خبيثة أخرى تأتي في مقدمتها وأشهرها فيروس تعدين ''البت كوين''، وهي عملة افتراضية تحمل عدداً من المغريات لمجرمي الإنترنت، وتعتمد الطريقة التي تنشأ فيها كل ''بت كوين'' على تنفيذ عمليات حسابية تُعرف بـ ''التعدين'' على أجهزة الحوسبة، ويملك هذا النشاط قيمة مباشرة لـ ''السيد البوت'' وتكلفة للضحايا الآمنين، وقمنا بنظرة فاحصة للتعرُّف على التأثير الاقتصادي لهذا النشاط باستخدام بعض أجهزة الكمبيوتر القديمة.