«إل جي» تبيع 10 ملايين هاتف ذكي بمعيار LTE 

كشفت شركة ''إل جي'' الكورية الجنوبية عن آخر أرقام مبيعاتها فيما يخص الهواتف الذكية التي تُشغل شبكات الجيل الرابع بمعيار LTE، حيث أشارت إلى أنها قد باعت حتى الآن 10 ملايين هاتف ذكي تملك تلك الميزة.
 وعلى الرغم من أن الشركة قد استغرقت وقتًا طويلا للوصول إلى هذا الرقم، إلا أن هناك أنباء مثيرة للاهتمام تشير إلى أن ''إل جي'' تكثف هذه الفترة توزيعها هاتفها ''أوبتيموس جي'' Optimus G، وكذلك هو الحال بالنسبة لكل من ''أوبتيموس إف 5'' Optimus F5 و''أوبتيموس إف 7'' Optimus F7 اللذين كشفت عنهما أخيرًا، اللذين لديهما القدرة على تشغيل شبكات الجيل الرابع كذلك.
 يُشار إلى أن هذا العدد هو ضعف العدد الذي شهدته الشركة في أغسطس الماضي، الذي أعلنت عنه آنذاك، وبالتالي فإنها قد احتاجت لنحو نصف السنة فقط لبيع 5 ملايين هاتف ذكي جديد لديها القدرة على تشغيل شبكات الجيل الرابع.
