«هواوي» تُطلق هاتفها الجديد في معرض برشلونة 

كشفت شركة هواوي عن بعض التفاصيل في هاتفها الذكي الجديد "هواوي آسيند مايت" الذي ستعلن عنه في معرض CES 2013 والذي سيُقام في شهر كانون الثاني (يناير) المقبل في برشلونة.
 وأكدت الشركة سابقاً أنها ستطلق الهاتف الجديد بشاشة بقياس 6.1 بوصة عالية الوضوح "Full HD" 1080، في وقت مبكر من هذا الشهر، لتنافس الهاتف المقدم من سامسونج جالاكسي نوت 2.
 وتم الكشف عن بعض التفاصيل المهمة والمثيرة للإعجاب في الهاتف الجديد منها الشاشة الضخمة بقياس 6.1 بوصة عالية الوضوح، إضافة إلى معالج رباعي النواة بتردّد 1.8 جيجاهرتز، و2 جيجابايت سعة التخزين العشوائي.
 كما تقول الشركة إن الهاتف الجديد صُمِّم بنحافة تصل إلى 9.9 ملم فقط، فضلاً عن عديد من الخيارات والتقنيات التي لم تعلن عنها بعد، ومن المتوقع أن يدعم الهاتف الجديد تقنيات الاتصال 4 جي، وواي فاي.
 وآجلت "هواوي" طرح هاتفها حتى معرض CES 2013، حيث ستتمكّن هناك من عرض الهاتف الجديد أمام واحد من أكبر تجمّعات الشركات العالمية في السوق التقني.
