«مايكرومكس» تطلق هاتفUnite 4 plus 

أطلقت شركة مايكرومكس هاتفها الذكي الجديدMicromax Unite 4 plus المزود بشاشة يبلغ حجمها خمس بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 1280X720 بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، ويعتمد على معالج رباعي النواة بسرعة 1 جيجا هيرتز.
 ويتيح مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 16 جيجابايت وذاكرة عشوائية تبلغ 2 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "واي فاي" و"البلوتوث"، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافيGPS، ويعتمد على كاميرا خلفية بوضوح 8 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 5 ميجا بيكسل، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة 2500 ملي أمبير.
