«مايكروسوفت» و«هواوي» تضخان 100 مليون دولار في إفريقيا 

أطلقت مايكروسوفت أمس الأول مبادرة جديدة للقارة الإفريقية باستثمارات إضافية تصل إلى 100 مليون دولار على مدى ثلاث سنوات تشمل طرح هاتف ذكي يعمل بنظام "ويندوز فون 8" بالتعاون مع هواوي الصينية وتوصيل الإنترنت للمناطق النائية باستخدام تقنية مبتكرة.
 وقالت شركة البرمجيات العملاقة في بيان، إن المبادرة تركز على تسريع تبني الأجهزة الذكية وتدعيم الأعمال الصغيرة والمتوسطة ورفع مستوى تنمية المهارات.
 وقال علي فرماوي نائب رئيس مايكروسوفت لـ "الشرق الأوسط" وإفريقيا في مؤتمر عقدته الشركة في القاهرة، ليست مبادرة بل استراتيجية. وتوجه لاستثمارات "مايكروسوفت" الجديدة في الشرق الأوسط، رافضا الإفصاح عن حصة كل دولة على حدة من الاستثمارات الجديدة قائلا، إن الأرقام ما زالت أولية.
 وتهدف الخطط التي أعلنتها "مايكروسوفت" اليوم إلى توفير عشرات الملايين من الأجهزة المحمولة الذكية بأسعار في المتناول، وربط مليون من الشركات الصغيرة والمتوسطة بالإنترنت، والمساعدة في تدريب وتأهيل 200 ألف شاب نصفهم من قوة العمل الحالية والنصف الآخر من الخريجين الجدد.
 وفي هذا الإطار كشفت "مايكروسوفت" عن هاتف ذكي جديد بالتعاون مع "هواوي" قالت إنه سيطرح لإفريقيا بسعر في حدود 150 دولارا وسيأتي محملا بتطبيقات مصممة خصيصا للقارة ليكون الأول من سلسلة الأجهزة الذكية المصممة للمبادرة.
 ويأتي الهاتف الجديد مزودا بشاشة تعمل باللمس مقاس 4 بوصات ومعالج ثنائي النواة من نوع سنابدراجون سرعته 1.2 جيجاهرتز، وكاميرا أمامية وأخرى خلفية، ومساحة تخزين 4 جيجابايت يمكن زيادتها باستخدام شريحة ذاكرة من نوع فلاش لا يتجاوز سمكه عشرة مليمترات.
 وتتضمن الخطة مشروعا تجريبيا لتوفير خطوط اتصال لاسلكية سريعة بشبكة الإنترنت لتغطية المناطق الريفية والنائية باستخدام محطات تعمل بالطاقة الشمسية وترددات البث التلفزيوني غير المستغلة، التي يطلق عليها "المساحات البيضاء".
 وتأمل "مايكروسوفت" في تنفيذ مثل هذا المشروع في شرق وجنوب إفريقيا خلال الشهور المقبلة لاستكشاف الجدوى الاقتصادية من استخدام هذه التقنية.
 وأقر فرناندو دو سوزا المدير العام للمبادرة بالصعوبات التنظيمية التي قد تكتنف محاولة الحصول على التراخيص الحكومية اللازمة لاستخدام الترددات، وأشاد بتعاون الحكومة الكينية التي أطلقت بالتعاون مع مايكروسوفت وشركة إنديجو الكينية لخدمات الإنترنت المشروع ماوينجو - وهي كلمة باللغة السواحلية تعني السحابة - لتوصيل الإنترنت بهذه التقنية الجديدة إلى المناطق التي لا تشملها تغطية الشبكات التقليدية.
 وينافس نظام التشغيل "ويندوز فون 8" من "مايكروسوفت" نظامي "أندرويد من جوجل، واي.أو.إس من أبل" لكن حصته من السوق ما زالت أقل بكثير، وهو ما استبعد فرماوي أن يؤثر سلبا على المبادرة نظرا لأن منصة "ويندوز فون" مكون واحد فقط، إلى جانب الحوسبة السحابية والتدريب وعناصر أخرى كثيرة معظمها مفتوح.
 ويرتكز الشق التدريبي من المبادرة على أكاديمية، وهى منصة تعليمية أسستها "مايكروسوفت"، وتقدم أدوات التعليم المباشر أو عبر الإنترنت لمساعدة الشبان في إفريقيا على تطوير مهاراتهم التقنية ومهارات الأعمال بهدف تحسين فرص الحصول على الوظائف.
 وسيبدأ التدريب في الأكاديمية في آذار (مارس) المقبل، ودون تكاليف لطلبة التعليم الثانوي وكبار الموظفين في الحكومة ومجتمع شركاء "مايكروسوفت". وتعقد أولى جلسات التدريب المباشر من خلال أحد شركاء "مايكروسوفت" في ساحل العاج.
 ومن بين العناصر الأخرى أيضا مصنع البرمجيات AppFactory الذي سيبدأ في مصر وجنوب إفريقيا ويهدف إلى إقامة مراكز لتلقي الأفكار الجديدة والمبتكرة التي ترتبط بمبادرة 4Afrika لكي تتحول إلى تطبيقات تعمل على ويندوز 8 وويندوز فون 8 وطرحها على متجر ويندوز الإلكتروني.
