"أبل" تقاضي "كوالكوم" في بكين وتطلب مليار يوان 

ت محكمة حقوق الملكية الفكرية ببكين في بيان اليوم إن أبل أقامت دعوى قضائية بحق كوالكوم متهمة شركة صناعة الرقائق باساءة استغلال وضعها المهيمن في القطاع ومطالبة بتعويض قدره مليار يوان (145.32 مليون دولار).وأقامت أبل دعوى ثانية بحق كوالكوم تتهمها فيها بالنكوص عن تعهداتها بالتوسع في ترخيص "براءات اختراع معيارية ضرورية" وبتكلفة غير باهظة. كوالكوم مورد رئيسي لكل من أبل وسامسونج إلكترونيكس للرقائق المستخدمة في ربط أجهزة الهاتف بالشبكات اللاسلكية. وساهمت الشركتان معا بنسبة 40 % من إيرادات كوالكوم البالغة 23.5 مليار دولار في أحدث سنة مالية لها. وقالت كوالكوم في بيان بالبريد الإلكتروني إنها لم تطلع بعد على كامل الشكاوى المقدمة بحقها أمام المحكمة الصينية. لكن دون روزنبرج نائب الرئيس التنفيذي والمستشار العام لكوالكوم قال إن الشركة عرضت على أبل نفس الشروط التي تقدمها لعملائها الآخرين بعد حكم تنظيمي صدر في الصين عام 2015 وإن الشركة ستدافع عن نموذج أعمالها أمام المحاكم الصينية. وقال روزنبرج "هذه الدعاوى المقامة من الوحدة الصينية لأبل ليست سوى جزء من جهود أبل للبحث عن سبل لتقليل المبالغ التي تدفعها مقابل تكنولوجيا كوالكوم". تأتي الدعاوى القضائية في أعقاب قرار لجنة التجارة الاتحادية الأمريكية بتقديم شكوى في 17 يناير تتهم فيها كوالكوم باستخدام أساليب غير تنافسية لحماية احتكارها لأشباه موصلات ضرورية في الهواتف المحمولة. عقب ذلك أقامت أبل دعوى ذات صلة يوم الجمعة حيث طلبت من محكمة اتحادية في كاليفورنيا إلزام كوالكوم بدفع مليار دولار قيمة تخفيضات تعهدت بها واتهمت الشركة بالمغالاة في أسعار الشرائح. وتواجه كوالكوم دعاوى قضائية مماثلة في أنحاء العالم.