«أنونيموس» تهدّد قطاعات الأعمال.. وتؤكّد: «انتظرونا في 2013» 

ت مجموعة قراصنة الإنترنت ''أنونيموس'' بنشر مقطع فيديو على موقع الفيديو يوتيوب تظهر فيه إنجازاتها لعام 2012، في رد لها على تقرير شركة مكافي أخيرا.
 وقامت مجموعة ''أنونيموس'' بشن الكثير من الهجمات الإلكترونية على عدد كبير من المواقع الحكومية لعديد من دول العالم، وكان من أهمها الهجمات التي بدأتها على المواقع الحكومية والتجارية في الولايات المتحدة، أهمها كان على قاعدة بيانات الاستخبارات الأمريكية FBI، إضافة إلى الهجمات التي قامت بها على عدد من المواقع التي تخص الحكومة السورية بسبب قطعها الإنترنت عن المواطنين السوريين لفترات طويلة.
 وآخرها وأشدها شراسة كانت على المواقع الحكومية والتجارية الإسرائيلية، من أهمها الهجوم على المصرف المركزي الإسرائيلي. ولا تزال المجموعة تكثف هجماتها على كل المواقع التي تخص الحكومة الإسرائيلية بسبب الغارات وعمليات القتل التي قامت بها الحكومة الإسرائيلية على قطاع غزة أواخر العام الماضي.
 كما هددت مجموعة ''أنونيموس'' جميع المواقع والدول التي هاجمتها العام الماضي بالكثير من الهجمات الجديدة والأكثر قوة في هذا العام، ونشرت جملة مختصرة تقول ''انتظرونا في 2013''، حيث تقوم المجموعة وبشكل مختصر بمهاجمة مواقع الحكومات والدول التي تعتقد أنها ترتكب فضائح تخص مواطنيها، كما تصنف المجموعة نفسها أنها حارس الإنترنت والمستخدمين للإنترنت. وكانت شركة أمن المعلومات العالمية قد أكدت في تقريرها الذي تضمن توقعات لهجمات العام الحالي بإنخفاض تهديدات مجموعة ''أنونيموس''، ليأتي الرد سريعا من المجموعة من خلال المقطع الذي نشر في ''يوتيوب'' أمس.