«نابي جونيور» جهاز لوحي مخصص للأطفال 

ت شركة فيوهو في تصنيع جهاز لوحي يحمل اسم  "نابي جونيور" يعمل بنظام تشغيل "أندرويد" مخصص للأطفال، ويعمل بشاشة قياس خمس بوصات، وبذاكرة سعة 8 جيجا بايت بسعر 99 دولارا، والذي من شأنه القيام بمهمة مزدوجة، وهي مراقبة الأطفال، فضلا عن ذلك فهو معبأ بالتطبيقات الثقافية والألعاب والفيديوهات.
 ويزود الجهاز بكاميرا دوارة واحدة أمامية وخلفية وتتفاخر الشركة الصانعة "فيوهو" بأنه لا يستخدم البطاريات ولا الخراطيش لكنه يضم "واي – فاي" و"بلوتوث"، فإذا كان هذا الجهاز اللوحي ناجحا، فإنه سيشكل منافسة حادة للخيارات الأخرى من ألعاب الأطفال من "ليبفروج" و"في تيك".
 ولهذا الجهاز متجره الخاص بالتطبيقات، مع الوعد بأنه سيكون قادرا على تحميل التطبيقات من متجر "أمازون"، فإن صح ذلك، فهذا قد يعني مكسبا كبيرا لكون أجهزة "نابي" السابقة قد صعبت جدا عملية تنزيل التطبيقات الرئيسية، التي لا تنسجم مع معدات "فيوهو".
 وتقوم الأخيرة أيضا بتسويق إضافات للجهاز، وهنا يبدو الأمر أكثر إمتاعا، حيث تشمل كاميرا تعمل ليلا بالأشعة تحت الحمراء، مع تقريب وتكبير يدار من بعيد بغية مراقبة الطفل، ورصد حركاته ونومه.
 ولدى مزامنته مع خادم "فيوهو" السحابي، يمكن استخدام هاتف "أندرويد" آخر لمراقبة الطفل عن طريق الفيديو، مع وسيلة اتصال ثنائية إرسالا واستقبالا، وعرض لحرارة الغرفة التي ينام فيها الطفل، ومقياس لمستوى الصوت والضجيج، ومنبه يعمل على بطارية منخفضة.