«أندرويد» الجديد متوافر لمستخدمي «جالاكسي إس 4» 

بدأت شركة سامسونج اليوم تنفيذ وعدها وإطلاق تحديث أندرويد 4.3 لنسخة الجيل الرابع من هاتف Galaxy S4، وهي النسخة ذات رقم الطراز GT-I9505، العاملة بمعالج Snapdragon 600.
 وقالت الشركة الكورية إن التحديث الجديد لا يجلب الكثير من التغييرات من حيث الواجهة، لكن يوجد الكثير من التحسينات المتنوعة التي تم تنفيذها لتحسين أداء الجهاز.
 وذكرت الشركة أن النظام الجديد الخاص بـ "جوجل" جلب دعم مكتبة الرسوميات OpenGL 3.0، إضافة إلى دعم ساعة Galaxy Gear، ودعم خدمة Samsung KNOX، وتطبيق Samsung Wallet أصبح متوفرًا بشكل مُدمج مع النسخة الجديدة، وتحسين إدارة الذاكرة العشوائية RAM، وتحسين إظهار الألوان، الشاشة تبدو أكثر حدة ووضوحًا بعد التحديث، وتحسين واجهات TouchWiz التي أصبحت أكثر سرعة واستجابة، ولوحة مفاتيح جديدة، والمتصفح الافتراضي بات يعمل بكامل الشاشة بشكل افتراضي لدى تشغيله.
 وأوضح عدد من مطوري النظام في مدونته الإلكترونية أن وضعية قراءة جديدة Reading Mode تحسن الشاشة للقراءة، لكنها مدعومة من مجموعة محدودة من التطبيقات، إضافة إلى تحسينات بسيطة على الواجهة، تشمل تعديلات صغيرة في تطبيق جهات الاتصال Contacts وويدجت الفلاش Flashlight.
 يذكر أن "سامسونج" ستقوم اليوم بإطلاق التحديث على عدد من المراحل، الأمر الذي قد يحتاج إلى أيام للوصول إلى مستخدمي السعودية، ويستطيع المستخدمون التحقق من وصول التحديث إلى هاتفهم بالذهاب إلى الإعدادات Settings، ومن ثم الضغط على المزيد More، والدخول على قائمة حول الجهاز About Device، والضغط على تحديث البرنامج Software update ومن ثم تحديث Update، كما يمكن التحقق من وصول التحديث عبر وصلة الهاتف بجهاز الكمبيوتر والتحديث من خلال برنامج Samsung KIES.
