9000 براءة اختراع لـ "آي. بي. إم" في 2018.. 1600 منها في الذكاء الاصطناعي 

أعلنت شركة أجهزة وخدمات الكمبيوتر الأمريكية العملاقة آي. بي. إم، أمس، حصول مخترعيها على أكثر من 9000 براءة اختراع خلال العام الماضي، منها 1600 في مجال الذكاء الاصطناعي، بحسب "الألمانية".
 وأشارت إلى نحو نصف هذه البراءات يرتبط بتحديثات رائدة في مجال تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي، والحوسبة السحابية، وأمن شبكات المعلومات، والحوسبة الكمية، وتكنولوجيا البيانات التسلسلية المستخدمة في سك العملات الرقمية مثل "بيتكوين".
 وتتضمن براءت الاختراع التي حصلت عليها الشركة في مجال الذكاء الاصطناعي طرقا لاستخدامها في مجال المحافظة، وحماية، البحيرات والمجاري المائية على كوكب الأرض. كما حصلت على أكثر من 1400 براءة اختراع في مجال أمن المعلومات، وتتضمن طريقة لتأمين المعلومات باستخدام تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي. وحصل على براءات الاختراع أكثر من 8500 فريق عمل في الشركة موجودين في 47 ولاية أمريكية و48 دولة مختلفة.
 من ناحية أخرى، كشفت "آي. بي. إم" على هامش فعاليات معرض "سي. إي. إس" الدولي للإلكترونيات في مدينة لاس فيجاس الأمريكية، عن جهاز "آي. بي. إم كيو سيستمز وان"، وهو أول جهاز عالمي متكامل بتكنولوجيا الحوسبة الكمية للاستخدامين العلمي والتجاري.
 كما أعلنت "آي. بي. إم" اعتزامها فتح أول مركز للحوسبة الكمية للعملاء التجاريين في نيويورك خلال العام الحالي.
