خاصية الأمان الأسري يحتاج إليها الآباء لحجب المقاطع المسيئة عن الأطفال 

يغفل كثير من المستخدمين عن الاستفادة من خصائص ووظائف في موقع يوتيوب العالمي؛ ومن أهمها وظيفة تفيد أولياء الأمور في منع المقاطع الإباحية أو الأفلام التي تتضمن مشاهد مخلة للآداب.
 وتأتي أهمية هذه الخدمة في ظل ظروف توافر أيقونة اليوتيوب في أجهزة الكمبيوتر اللوحية والهواتف الذكية والآيباد التي أضحت متوافرة بعدد كبير أمام أنظار الأطفال منذ سن الرابعة، وخاصة أنهم يستخدمونها بأنفسهم لسهولة الاستعمال بمجرد الضغط على أيقونة شاشة التلفزيون أو شعار اليوتيوب، ويبدأ الإبحار في داخل الموقع ومشاهدة ما يقع أمامه من مقاطع مرئية.
 #2#
 ويمكن تنشيط هذه الخاصية عبر خطوات واضحة وبسيطة، كما في الصور التالية:
 1- الدخول للصفحة الرئيسة، وتظهر في أسفل الشاشة عناوين متعددة من بينها خاصية (الأمان) ويظهر بجانبها حالة الأمان، حيث تظهر الحالة (إيقاف).
 2- عند الضغط بالمؤشر على وظيفة الأمان تنسدل صفحة تشمل معلومات تفصيلية عن الخدمة، ويتم النقر بالمؤشر عند التشغيل لتنشيط خاصية الأمان الأسري.
