أضاحي العيد تقتحم «تويتر» .. و«الأمانة» تطلق تطبيقاً على الهواتف الذكية 

اقتحمت أضاحي عيد الأضحى المبارك لهذا العام أوسع أبواب شبكة التدوين المصغر عبر توجه سماسرة بيع الأغنام الذين أطلقوا حساباتهم الاجتماعية لتسويق الرعية عبر تصويرها وإضافتها في تغريدات من جهة، والتفاعل من جهة أخرى.
 وفضل عدد من ملاك الأغنام في هذا العام إلى بيع ضحايا العيد عبر الشبكات الاجتماعية ومواقع الإنترنت محددين السعر الخاص بهذه الأضاحي المعروضة، وما على الراغبين في اقتناء أضحية العيد، سوى الاتصال بأحد هؤلاء الأشخاص والتعرف على أضحيتهم عن طريق الإنترنت.
 وفي واحدة من الصيحات الجديدة هذه العام لبيع أضاحي العيد فضل بعض التجار الذين يغتنمون هذه المناسبات، بيع أضاحيهم عن طريق المواقع الإلكترونية، التي تنشط في المجال التجاري، وتقديم مختلف الخدمات لبيع كل شيء عن طريق هذه المواقع الخاصة، ولم يتوانَ أحد المسجلين على هذه المواقع الإلكترونية عن التأكيد أنه يملك عددا كبيرا من أضاحي العيد.
 وقد اختلفت العروض التي قدّمها التجار عبر حساباتهم في تويتر وفيسبوك الذين عرضوا أغنامهم للبيع كما اختلفت أسعارهم، في الوقت الذي وضع عدد منهم عبارة "السعر ثابت"، فيما فضل آخرون ترك عملية البيع عن طريق الهاتف النقال، حيث وضعوا أرقامهم الخاصة، قصد تسهيل عملية البيع، ولم يتوانَ آخرون في وضع كل بياناتهم الشخصية من عنوان وجود الماشية وأرقامهم الخاصة.
 #2#
 ووقفت وكالة الخدمات بأمانة منطقة الرياض أمام تضخم الأسعار بإطلاقها تطبيقا على الهواتف الذكية للحد من تضخم أسعار الأضاحي المتزايد بلا مبرر وتوعية المستهلك بكل ما يحتاجه من إرشادات في ذات السياق وتوجيهه إلى المسالخ الأهلية المعتمدة بدلاً عن المسالخ العامة التي تشهد ازدحاماً شديداً ولا سيما في أول ثلاثة أيام من عيد الأضحى.
 وقالت الأمانة إن تطبيق "البرنامج الموسمي للأضاحي" يأتي لتقديم أفضل الخدمات لجميع سكان مدينة الرياض ضمن البرامج والخدمات المقدمة لهم, التي تهدف إلى التيسير على المواطن والمقيم أيام عيد الأضحى المبارك.
 ووسعت أمانة منطقة الرياض من خلال تطبيقها الذي أنشأته إلى توفير برامج وخدمات تهدف إلى تسهيل وتيسير الحصول على الخدمات البلدية ويشمل التطبيق على معلومات عن البرنامج الموسمي للأضاحي، وخرائط للمواقع المؤقتة لبيع الأغنام واستلام وتسليم الأضاحي، إضافة لخرائط الوصول للمسالخ الأهلية، وخرائط الوصول إلى أسواق الماشية، مع إمكانية تحديد أقرب نقطة وصول للمسالخ ونقاط الذبح المحددة وتحديد مسار الوصول للمواقع المحددة من خلال الربط بخرائط جوجل، إلى جانب إمكانية المشاركة على مواقع التواصل الاجتماعي، كما يتيح التطبيق إمكانية إرسال الملاحظات والشكاوى للإدارة بالأمانة.
 ويعد "مؤشر الأضاحي" أهم ما يميز التطبيق الذي يوفر للمستخدم معلومات عن متوسط أسعار الأغنام في أسواق الماشية بمدينة الرياض، ويعمل البرنامج على جميع أنواع أجهزة الجوال الذكية وخاصة المنتشرة مثل "أبل" و"أندرويد"، إضافة إلى إمكانية التصفح عبر الشبكة العنكبوتية. ويشمل التطبيق على معلومات عن البرنامج الموسمي للأضاحي، وخرائط للمواقع المؤقتة لبيع الأغنام واستلام وتسليم الأضاحي، وخرائط الوصول للمسالخ الأهلية، خرائط الوصول لأسواق الماشية، ويعطي إمكانية تحدد أقرب نقطة وصول للمسالخ ونقاط الذبح المحددة، إمكانية تحديد مسار الوصول للمواقع المحددة من خلال الربط بخرائط جوجل، وإمكانية المشاركة على مواقع التواصل الاجتماعي، وإمكانية إرسال الملاحظات والشكاوى للإدارة من خلال التطبيق، كما يوفر البرنامج خدمة "مؤشر أسعار الأضاحي" التي تحتوي على معلومات عن متوسط أسعار الأغنام في أسواق الماشية بمدينة الرياض.
