ألمانيا تستثمر 100 مليار يورو بحلول 2025 في البنية التحتية الرقمية 

تعتزم الحكومة الألمانية استثمار 100 مليار يورو بحلول 2025 في مجال البنية التحتية الرقمية في البلاد.
 وطرح منتدى "تحالف ألمانيا الرقمية" التابع لوزارة النقل والبنية التحتية، اليوم الثلاثاء، خطة مستقبلية تستهدف استثمار هذا المبلغ خلال الفترة المشار إليها، وقال الكسندر دوربينت وزير النقل الألماني إن من المنتظر في ضوء هذه الخطة أن يصبح من الممكن أن تدخل سرعة الإنترنت في جميع أنحاء ألمانيا حيز الجيجابايت.
 وأكد دوربينت أن شبكات المستقبل لن يصبح نطاقها الترددي كبيرا وحسب بل ستتميز أيضا بمعالم أخرى في الأمن وسرعة الاستجابة.
 وتجدر الإشارة إلى أن جزءا من المئة مليار يورو، جرى استثماره خلال السنوات الماضية من قبل الحكومة الاتحادية وشركات الاتصالات، في مجال توسيع نطاق الشبكة.
  
