ثغرة في هواتف «جالاكسي» تربك «سامسونج» 

أوضحت بعض المواقع المختصة بأمن المعلومات والحماية اكتشافها ثغرة خطيرة في أجهزة سامسونج "جالاكسي إس 3" و"جالاكسي إس 2" و"جالاكسي نوت 2" وعديد من الأجهزة الأخرى، ويمكن أن تتسبب هذه الثغرة في تحميل التطبيقات عن بُعد دون علم المستخدم، بحيث يمكن لهذه التطبيقات قراءة بيانات المستخدم أو تعطيل الجهاز وإجراء نشاطات مشبوهة أخرى.
 في حين أن كثيرا من الثغرات التي تظهر للهواتف من حين إلى آخر تتطلب وصولاً فيزيائيًا إلى الهاتف من أجل تنفيذها، قال مطورون عدة: إن هذه الثغرة الجديدة أكثر خطورة بمراحل، حيث يمكن أن تسمح بتحميل التطبيقات عن بعد من متجر "جوجل بلاي"، ويمكن لتلك التطبيقات بدورها الاستفادة من الثغرة في الهاتف. وصرح أحد المطورين بأنه قد تم إبلاغ "سامسونج" بوجود تلك الثغرة، ولكنها لم تعترف علنًا بوجودها حتى الآن. وأشار إلى وجود ملايين الأجهزة المصابة بتلك الثغرة بين أيدي المستخدمين، وهي معرضة للاستغلال في أي وقت. ويشتبه في أن الأجهزة المزودة بمعالجات Exyons 4210 وExyons 4412 وتعمل بنظام ترميز سامسونج هي الأكثر عرضة. وأضاف البعض: إن تلك الثغرة التي يمكن أن تستخدم أحد التطبيقات المحملة من المتجر، تعمل في الخلفية دون أي تدخل من مستخدم الجهاز، ما يزيد من خطورتها.
