«آيفون 5» يصعق فتاة صينية .. و«أبل» تحقق 

صعقت شحنات كهربائية موصولة إلى هاتف ''آيفون5'' عبر الشاحن فتاة صينية أودت بحياتها على الفور، وذلك أثناء قيامها بتوصيل الشاحن بالهاتف.
 وقالت وكالة ''تك سينا'' إن ''أبل'' أرسلت برقية عزاء لأسرة الضحية، وتعهدت في التحقيق بالحادث بمنتهى الدقة، وأكدت أنها ستتعاون مع السلطات المحلية الصينية لكشف غموض الحادث. وقالت شقيقة الفتاة إن أختها الراحلة اشترت الهاتف في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، وإن الضمان الخاص به ما زال ساريا.
 وكان تقرير الشرطة المحلية قد أشار إلى وفاة الضحية صعقا بالكهرباء، إلا أنها لم تؤكد رواية شقيقة الفتاة وأسرتها بأن وفاتها نتيجة إمساك هاتف آيفون 5 أو أثناء شحنه بالكهرباء.
 ونشرت شقيقة الشابة المتوفاة تغريدة على موقع التدوين المصغر Sina webo الشبيه بـ ''تويتر'' تقول فيها إن اختها انهارت وتوفت بعد استخدام هاتفها آيفون 5 وهي تتم شحنه.وفي نيسان (أبريل) الماضي تقدمت شركة أبل باعتذارها للمستهلكين في الصين التي تعد ثاني أكبر أسواقها وغيرت سياسات الضمان والكفالة لهاتف آيفون.
 يذكر أن هاتف آيفون 5 انفجر في يد صاحبه، وهو شخص تايلاندي، أثناء إجراء مكالمة ولم يصب بأذى، حيث قال إن الجهاز ارتفعت حرارته بشكل شديد ثم تصاعد منه الدخان ما دفعه لرميه على الأرض وصدرت عنه بعض الشرارات الكهربائية.
 يذكر أن ''الاقتصادية'' نشرت أمس حالة مماثلة لشابة سويسرية في فرنسا نجت بأعجوبة من انفجار بطارية هاتفها جالاكسي إس3.
