20 % من مستخدمي «آيفون5» متذمرون .. و11 % لـ «جالاكسي إس4» 

ت ردات الفعل السلبية التي اقتحمت مستخدمي آيفون5 إلى أرقام تعد الأكثر من بين الهواتف الأخرى، إذ توصلت دراسة حديثة على هواتف آيفون5، وسامسونج جالاكسي إس4، وبلاك بيري زد 10، ونوكيا لوميا 920، التي وجدت أن أصحاب هاتف آيفون5 كانوا الأكثر تذمرًا وشكوى من هواتفهم، في حين حصل هاتف سامسونج جالاكسي إس4 على أعلى نسبة رضا بين مستخدميه.
 شركة ''وي آر سوشال'' المتخصصة في دراسات السوق، قامت بإجراء دراسة مسحية شملت وسائل التواصل الاجتماعي مثل ''تويتر'' والمدونات والمنتديات، بهدف تحليل تعليقات وردات فعل مستخدمي بعض أشهر الهواتف الذكية الموجودة في السوق حول مدى رضا المستخدمين عن أجهزتهم.
 ومن أبرز أسباب التعليقات السلبية على آيفون5 كان قيام ''أبل'' بالاستغناء عن تطبيق خرائط جوجل الذي كان يعتبر تطبيق الخرائط الافتراضي في iOS واستخدام تطبيق خرائطها الخاص، وهو ما تبين بعد إطلاق الهاتف أنه يعاني من قصور شديد ويفتقر إلى الدقة والمعلومات، ما أدى لاحقاً إلى إصدار المدير التنفيذي لـ ''أبل'' ''تيم كوك'' اعتذارا رسميا من المستخدمين.
 إضافة إلى ذلك أشارت الدراسة إلى استياء بعض المستخدمين من عدم قيام ''أبل'' بإدخال تعديلات كانت مطلوبة على نظام iOS، كما اشتكى البعض من نوعية الصورة في عدد من هواتف آيفون5 التي عانى بعضها من تشوه في الألوان، بينما تحدث الآخر عن مشكلات في خدوش موجودة على غلاف الألمنيوم الخارجي للجهاز منذ لحظة إخراجه من العلبة.
 على العكس من ذلك، حصل هاتف جالاكسي إس4 على أقل عدد من الشكاوى بحسب الدراسة التي قالت: إن 11 فقط من التعليقات الخاصة بالهاتف كانت سلبية. كما تركزت معظم التعليقات الإيجابية على الهاتف حول الميزات الجديدة التي يتميز بها وبشكل خاص ميزة تتبع حركة العين التي أثارت إعجاب المستخدمين بشكل خاص.
 فيما حصل هاتف Galaxy S4 على أقل عدد من الشكاوى بحسب الدراسة التي قالت: إن 11 في المائة فقط من التعليقات الخاصة بالهاتف كانت سلبية. كما تركزت معظم التعليقات الإيجابية على الهاتف حول الميزات الجديدة التي يتميز بها وبشكل خاص ميزة تتبع حركة العين التي أثارت إعجاب المستخدمين بشكل خاص.
 في حين كانت أبرز أسباب التعليقات السلبية على هاتف iPhone5 هو قيام ''أبل'' بالاستغناء عن تطبيق خرائط جوجل الذي كان يعتبر التطبيق الافتراضي في iOS واستخدام تطبيق خرائطها الخاص، وهو ما تبين بعد إطلاق الهاتف أنه يعاني من قصور شديد ويفتقر إلى الدقة والمعلومات، ما أدى لاحقاً إلى إصدار المدير التنفيذي لـ ''أبل'' اعتذاراً رسمياً من المستخدمين.
 لكن من جهة أخرى، تفوق آيفون5 على بقية الهواتف من حيث الضجة التي أثارها في يوم إطلاقه، حيث رصدت الدراسة 1.7 مليون محادثة حول الهاتف على وسائل التواصل الاجتماعي، مقارنة بـ 300 ألف حديث حول بلاك بيري زد 10 و140 ألف إشارة إلى جالاكسي إس 4 و45 ألف إشارة إلى لوميا 920.