نظام التشغيل أندرويد 11 سيأتي بمزايا مقتبسةمن نظام iOS 

ل الصراع على مستوى أنظمة التشغيل التنافس الأبرز بين كل من شركتي جوجل وأبل المطورتين لنظامي التشغيل أندرويد وiOS، فمع كل تحديث أو إصدار جديد لأحد هذه الأنظمة تقوم الشركات بإضافة واقتباس عديد من الميزات التي كانت متضمنة في نظام التشغيل المنافس، في سعي منها إلى توفير تجربة استخدام متميزة وشاملة لعملائها، ومع اقتراب الإطلاق الرسمي للإصدار الجديد من نظام أندرويد 11، تم الكشف في النسخة التجريبية من النظام عن عديد من المزايا المقتبسة من نظام iOS، التي كان أبرزها التحكم بالمنزل الذكي على مستوى نظام التشغيل ومنح التطبيقات الإذن لمرة واحدة فقط للوصول إلى مكونات الجهاز المختلفة. وتعد ميزة التحكم بالمنزل الذكي أحد أهم التغييرات الجديدة في نظام أندرويد 11، حيث سيوفر عناصر التحكم بالمنزل الذكي على مستوى نظام التشغيل من خلال قائمة زر التشغيل الجديدة، بدلا من الانتقال إلى تطبيق كل جهاز بمفرده، أو استخدام أدوات خارجية أخرى، الأمر الشبيه بمنصة HomeKit التي تم إطلاقها مع تحديث الإصدار العاشر من نظام تشغيل الأجهزة الذكية من أبل. كما أضافت "جوجل" خلال الفترة الأخيرة كثيرا من التحسينات إلى ميزات الأمان والخصوصية في نظام أندرويد، واستمرارا لذلك قدمت في إصدار أندرويد 11 ميزة One-time permission، التي تتيح للمستخدمين منح الإذن لمرة واحدة للطلبات ذات الحساسية الكثيرة، مثل، الوصول إلى الموقع أو الميكروفون، أو الكاميرا، حيث يتعين على التطبيقات طلب الإذن في كل مرة تحاول فيها الوصول إليها، وهي الميزة ذاتها التي قدمتها أبل العام الماضي في نظام iOS 13، حيث لا يسمح للتطبيقات بطلب وصول ثابت إلى الموقع الجغرافي عند فتح التطبيق للمرة الأولى، وبدلا من ذلك، يمكنك الاختيار من بين ثلاثة خيارات مختلفة، السماح بالوصول إلى الموقع أثناء استخدام التطبيق، أو السماح بالوصول لمرة واحدة فقط، أو عدم السماح به على الإطلاق. كما أضافت جوجل في أندرويد 11 أيضا عناصر التحكم بمشغل الوسائط المتعددة داخل شريط الإعدادات السريعة في الجزء العلوي من مركز الإشعارات، التي تسمح للمستخدم بتشغيل ملفات الوسائط المتعددة وإيقافها مؤقتا أو تخطيها، أو فتح التطبيق الخاص بها مباشرة من قائمة الإعدادات السريعة، وكذلك تسهيل التبديل بين الأجهزة المتصلة التي يعمل عليها محتوى الصوت أو الفيديو، حيث يمكن الانتقال من تشغيل الموسيقى في مكبر الصوت الذكي Google Home إلى تشغيلها في سماعات الأذن اللاسلكية، أو حتى في التلفاز الذكي عبر قائمة الإشعارات المنسدلة في نظام أندرويد 11، وهي ميزة متاحة أيضا في نظام iOS. وسيقدم نظام أندرويد 11 واجهة معدلة قليلا لأخذ لقطة للشاشة، وهي تشبه واجهة المستخدم المجددة التي قدمتها أبل في إصدار iOS 11، حيث سيؤدي أخذ لقطة للشاشة إلى ظهور معاينة لها في الزاوية السفلية من الشاشة، ويمكن بعد ذلك الضغط عليها للتبديل إلى أداة تحرير للتعليق على الصورة ومشاركتها بسرعة. إلى جانب ذلك، سيأتي النظام الجديد من جوجل بميزة مدمجة لتسجيل الشاشة بالصوت، وهذا شيء لم يكن متاحا في نظام أندرويد مطلقا كميزة على مستوى النظام، حيث كانت تقدمها بعض شركات تصنيع الهواتف كأداة مدمجة في واجهة المستخدم الخاصة بها، ويعد الوصول إلى ميزة تسجيل الشاشة في أندرويد 11 أمرا سهلا، فما على المستخدم سوى التمرير لأسفل في الشاشة للوصول إلى الإعدادات السريعة والنقر على رمز تسجيل الشاشة الجديد. وهذا يتطابق تماما مع آلية الوصول للميزة نفسها في نظام iOS. يذكر أن هناك عديدا من المزايا الجديدة الأخرى التي سيتضمنها النظام الجديد من جوجل مثل التواصل والرد على الرسائل والمحادثات مباشرة من قسم الإشعارات، وميزة Bubbles التي تتيح تحويل جميع تطبيقات المراسلة لتوفر أيقونة عامة للرد السريع، كما ستوفر لوحة مفاتيح Gboard اقتراحات الردود السريعة من نصوص وأيقونات مختلفة، إضافة إلى عديد من المزايا الأخرى.