«إتش تي سي» تدعم هواتفها بالبصمة 

تعتزم شركة "إتش تي سي" التايوانية إضافة ميزة التعرف على البصمات إلى هواتفها الذكية الجديدة بعد أن كشفت أبل عن هذه الميزة في "آيفون 5 إس" وفقا لما ذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال".
 وأفادت الصحيفة الأمريكية أن شركة "إتش تي سي" ستطلق هاتفها الذكي الجديد "إتش تي سي وان ماكس" في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) الجاري بمستشعر لبصمات الأصابع.
 وحسب الصحيفة سيكون مستشعر بصمات الأصابع موجوداً في الجزء الخلفي من الهاتف بين فتحة الشريحة والكاميرا، وفقا للصور المسربة له.
 ويعتمد "إتش تي سي وان ماكس" على شاشة قياسها 5.9 بوصة عالية الدقة، ومعالج "سنابدراجون" 800 رباعي النواة من شركة كوالكوم، كما أنه من المتوقع أن يكون مزودا بذاكرة عشوائية سعتها 2 جيجابايت وذاكرة تخزين داخلية سعتها 32 جيجابايت.
