الشريك المؤسس لشركة "واتس آب" يقرر التفرغ لمشروع جديد غير هادف للربح 

 "بريان أكتون" الشريك المؤسس لشركة تطبيق التواصل الاجتماعي "واتس آب" المملوكة حاليا لشركة شبكة التواصل الاجتماعي الأشهر "فيسبوك" ترك الشركة لكي ينشئ مؤسسته الخاصة غير الهادفة للربح. وأعلن "أكتون" قرار المغادرة خلال اجتماع تحضيري لطرح أسهم "واتس آب" في البورصة في مقر رئاسة "فيسبوك" أمس، ثم أعلن قراره على صفحته على موقع التواصل فيما بعد. يذكر أن "أكتون" خريج جامعة ستانفورد الأمريكية شارك في تأسيس الشركة التي طورت تطبيق التواصل الاجتماعي "واتس آب" بالاشتراك مع المهاجر الأوكراني "جان كوم" عام .2009 وكان الإثنان يعملان في شركة خدمات الإنترنت الأمريكية "ياهو" قبل بدء مشروع "واتس آب". وانتقل "أكتون" إلى العمل في "فيسبوك" عندما استحوذت على "واتس آب" مقابل 19 مليار دولار نقدا، وحصة من أسهم "فيسبوك" عام .2014 وتقدر مجلة "فوربس" ثروة "أكتون" بحوالي 6.5 مليار دولار. يذكر أن "واتس آب" تولى قيادة عملية الهندسة الداخلية للتطبيق الشهير، ويقال أنه كان أحد المؤيدين بقوة لتشفير اتصالات "واتس آب" بقوة بحيث يصعب التجسس عليها. وكتب "أكتون" 45 عاما على موقع "فيسبوك" إنه بعد "8 سنوات في واتس آب، قررت الانتقال منها وبدء فصل جديد في حياتي. أنا محظوظ للغاية لأنني أمتلك مرونة القيام بمغامرات جديدة والتركيز على ما أفكر فيه وأحبه. قررت بدء التركيز على النشاط غير الهادف للربح في مجالات التكنولوجيا والاتصالات".