الاتحاد الأوروبي يضع قواعد لـ «التمويل الجماعي على الإنترنت» 

يبحث الاتحاد الأوروبي بشأن ما إذا كان يجب تنظيم عمليات التمويل الجماعي مع دعوة المفوضية الأوروبية لمعرفة آراء المواطنين بشأن فوائد ومخاطر اتجاه التمويل الذي أصبح الأكثر شهرة على الإطلاق.
 ومن خلال التمويل الجماعي، يحصل الأشخاص والمؤسسات على تبرعات واستثمارات صغيرة من الأفراد عبر الإنترنت. واكتسب ذلك دورا مهيمنا بعدما أصبحت البنوك التي تعاني الأزمات أكثر حذرا بشأن تقديم ائتمانات وقروض.
 ويستخدم التمويل الجماعي لتمويل كل شيء بدءا من إقامة شركات إلى مشروعات علمية وأفلام وموسيقى وتكنولوجيات جديدة. وفي الاتحاد الأوروبي، وصلت قيمة التمويل الجماعي إلى ما يقدر بنحو 735 مليون يورو (مليار دولار) العام الماضي. وقال المفوض الأوروبي للسوق الداخلية ميشيل بارنييه :''إن هذا الشكل البديل من التمويل الذي هو جماعي ويقوم على أساس المشاركة والتفاعل أصبح مهما بشكل متزايد''. ورحب بارنييه ''بإمكانيات هذا المنهج لسد الفجوة التمويلية التي تعترض إقامة شركات وتحفيز مهارات الأعمال. المطلوب حماية محددة وخصوصا لضمان ثقة المواطنين''. ومن ثم أجرت الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي مشاورات لجمع أفكار من مواقع التمويل الجماعي والجهات الرقابية وأرباب العمل والكثير من المواطنين بشأن ما إذا كان يجب وضع لوائح أوروبية أو إجراءات أخرى بشأن التمويل الجماعي. وتستمر المشاورات حتى نهاية العام.
 وقال بارنييه : ''هل نريد إطار عمل أوروبي موحد لدعم كل من أولئك الذين ينشئون منصات التمويل الجماعي ومن أجل خفض المخاطر لأولئك الذين يستخدمون مثل تلك المواقع لتمويل مشروعاتهم؟ هذا ما أسأل عنه''.
