الشركات المحلية تطير إلى دبي .. و«جيتكس» السعودية يحتضر 

أكدت لـ «الاقتصادية» اللجنة المنظمة لفعاليات أسبوع "جيتكس" دبي ارتفاع عدد الشركات والجهات الحكومية المشاركة في الحدث التقني الأول على مستوى الشرق الأوسط بزيادة قدرها 35 في المائة، مقارنة بالنسخة الماضية منه.
 وكان هروب قطاع الأعمال السعودي لأسبوع "جيتكس" الإماراتي بعد أن أكدت النسخة السعودية فشلها العام الماضي، وسط مساعي الشركة المنظمة بإعادة إحياء "جيتكس" الرياض، إلا أن مصادر «الاقتصادية» أكدت إلغاء الحدث التقني الأول في السعودية، رغم أن الموقع الإلكتروني للنسخة السعودية ما زال يؤكد تنظميه المعرض.
 وكشف المصدر لـ «الاقتصادية» أن الشركة المنظمة لـ "جيتكس" السعودية سحبت منها من العام الماضي، وقال إن الشركة المنظمة للحفل ما زالت تعمل باسم "جيتكس" في مخاطباتها لجلب العارضين، مشيرا إلى أن المعرض قد يدشن الشهر القادم دون أن يحمل عنوان "جيتكس".
 #2#
 واختتمت أمس فعاليات أسبوع "جيتكس" دبي وسط حضور أكثر من 130 ألف زائر يمثلون 150 دولة من منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وجنوب آسيا، في الوقت الذي أكدت فيه اللجنة المنظمة للحدث الإماراتي أن 80 في المائة من أبرز العلامات التجارية العالمية في مجال تقنيات المعلومات والاتصالات.
 وأكدت اللجنة المنظمة عبر بيانها الصادر أمس زيادة أعداد العارضين الدوليين بنسبة 26 في المائة على المكانة العالمية للحدث، وبلغ عدد الدول التي تمثلها تلك الشركات 61 دولة، بينها تسع دول تشارك لأول مرة هي أوكرانيا، وبيلاروسيا، والبرازيل، وتونس، وسلوفينيا، وفنلندا، وكينيا، وليتوانيا، وصربيا.
 كما استضاف أسبوع جيتكس للتقنية في دورته الـ33 مجموعة من المؤتمرات والمنتديات المتخصصة، التي من شأنها رسم ملامح وتوجهات القطاع في المرحلة المقبلة، بما فيها مؤتمر الحوسبة السحابية ومؤتمر البيانات الكبيرة ومنتدى الاستراتيجيات الرقمية، بالإضافة إلى تنظيم فعالية الجلسات الذكية، التي تم تكريسها لعرض الحلول والأفكار الإبداعية لكل من يرغب في المشاركة.
 وأعلنت مدينة دبي للإنترنت وعملاقة صناعة البرمجيات مايكروسوفت عن شراكة بشأن منصة الابتكار in5 التي ستستعين بالحلول البرمجية من مايكروسوفت ضمن بيئةٍ تدعم أفكار الأعمال الريادية وترفد في الوقت ذاته منظومة الشركات الناشئة، سواء التقنية أو الإعلامية الرقمية، في دبي.
 #3#
 وتعمل منصة الابتكار in5 الأعمال الريادية من مرحلة ابتكار الأفكار مروراً بالتنفيذ ووصولاً إلى الانطلاق تجارياً.
 وحسب البيان الصادر، فإن الشراكة بين مدينة دبي للإنترنت ودبي للتعهيد تدعمَ صناعة تقنيات المعلومات والاتصالات المزدهرة، وكذلك أفكار الأعمال الريادية في دولة الإمارات العربية المتحدة، وتؤكد الاتفاقية المبرمة مع عملاقة صناعة البرمجيات التزام ودعم مدينة دبي للإنترنت لشركائها، وكذلك للشركات الناشئة ورجال الأعمال الرياديين، وأنا على ثقة بأن الشركات التي ستنطلق عبر منصة الابتكار in5 ستستفيد إلى أبعد الحدود من هذه الشراكة، وكذلك من التقنيات المبتكرة التي يوفرها برنامج BizSpark".
 ومن أجل دعم النشء وجيل المستقبل بالإمارات، أطلقت جوجل في شراكة مع وزارة التربية الإماراتية ومؤسسة الإمارات للاتصالات "اتصالات"، خدمة تعليمية مرئية جديدة وقناة متخصّصة عبر موقع يوتيوب بعنوان "دروسي" لتزويد طلاب الصفين الحادي عشر والثاني عشر بكل الأدوات اللازمة لتحفيز التعلُّم الذاتي.
 يُذكر أن جوجل، أحد شركاء مسابقة "مختبر الطلبة" المنبثقة عن "أسبوع جيتكس للتقنية" والرامية إلى تحفيز التطوير والابتكار في مضمار تقنيات المعلومات والاتصالات، التي اجتذبت كثيرين من المهتمين بالحلول التقنية الداعمة للأعمال والمؤسسات غير الربحيَّة والمستخدمين العاديين، منها تطبيقات "جوجل آبس" للأعمال، والحواسيب النقالة "كرومبوك" وحلول البحث المؤسسية وغيرها الكثير.
 فيما علقت جوجل بالقول: "الهواتف النقالة والذكية آخذة في الانتشار بوتيرة متسارعة في منطقة الشرق الأوسط وجنوب آسيا، وكذلك الحال بالنسبة لخدمة الإنترنت العادية والإنترنت النقالة.
 #4#
 ويتيح أسبوع جيتكس للتقنية فرصة قلّ نظيرها للالتقاء بنطاق عريض من التنفيذيين والمختصين الذين يمثلون الحكومات والشركات والمنظمات غير الحكومية ويبدون اهتماماً باختيار أحدث التقنيات الإنترنتية والنقالة، التي أحدثت نقالة فارقة في عالم التجارة الإلكترونية والحكومة الإلكترونية والخدمات المالية".
 استنفار الشركات العالمية
 يعد أسبوع جيتكس للتقنية الحدث الأهم الذي يستأثر باهتمام الشركات العالمية العملاقة التي تتنافس في إطلاق أحدث حلولها في المنطقة، ومنها الشركة اليابانية باناسونيك، التي أطلقت هذا العام سلسلة من أحدث منتجاتها، في مقدّمها الحواسيب اللوحيَّة "تاف باد" كأول حواسيب لوحيَّة في العالم مزوَّدة بشاشة 20 بوصة ومدعومة بتقنية الدقة الفائقة 4K.
 وعرضت "إتش بي" أحدث طابعاتها أحادية المهام ومتعدّدة المهام، وكذلك أحدث ماسحاتها الضوئية وحلولها المتوافقة مع الطباعة النقالة الآمنة.
 كذلك، أبرمت شركة الاتصالات السعودية "إس تي سي" و"أرامكو" شراكة لدعم "مركز الملك عبد الله للدراسات والبحوث البترولية" بنطاق عريض من حول الاتصالات؛ فيما أطلقت "هواوي" محوّلات Agile Switch S12700، الحلول الشبكية التي توفر شبكة ترتكز إلى حلول برمجية، كما عرضت الشركة الصينية "زِدْ تي إي كوربوريشن" أحدث جيل من تطبيقات الهواتف الذكية والأجهزة المتوافقة مع شبكة الجيل الرابع.
 فيما ظهرت تقنية مبتكرة للاتصال المرئي مخصصة لدعم مبادرة الحكومة الذكية في الإمارات، إذ سيتم ربط جناح أفايا في المعرض بأجنحة حكومية أخرى في المعرض عبر اتصالات الفيديو المرئية بشكل حي ومباشر.
 ويمكن معاينة هذه التقنية على جناح أفايا واستعراض فوائدها في الاتصالات الحكومية واتصالات الأعمال وخدمة العملاء، علما أن هذه التقنية للاتصالات المرئية تعمل على مختلف الأجهزة (شاشة تلفزيون، كمبيوتر، آيفون، وأيباد). يتوفر السيد نضال أبولطيف، نائب رئيس أفايا، لشرح هذه التقنية والتعليق عليها.
 وقامت "ديل" بعرض جهاز فريد من نوعه للأعمال يوفر خدمات التخزين وخدمات الشبكات وخدمات السيرفر معاً، أي جهاز واحد يغني عن عدة أجهزة تستخدم كتجهيزات للبنية التحتية المستخدمة في المؤسسات والشبكات.
 ومن جهة أخرى ستعرض "ديل" أحدث مجموعة من حاسباتها العاملة بتقنية اللمس والمخصصة للأعمال، نظراً لوجود مزايا أمنية متقدّمة فيها.
 يتوفر باسل إياس، مدير التسويق في "ديل" للحديث عن هذه الأجهزة كافة أيام المعرض،
 وللمرة الأولى عرضت سيمانتك مركزا للعمليات الأمنية، وهو عبارة عن محاكاة لمراكز سيمانتك لمراقبة أنشطة الفيروسات والبرامج الخبيثة المنتشرة حول العالم، ويتم في هذا المركز عرض أمثلة حية لرصد أنشطة الفيروسات وانتشارها عبر الإنترنت وسلوكها، وإظهار التقنيات التي يتم استخدامها لتتبع الهجمات الإلكترونية ومراقبتها وصدّها.
 يتوفر السيد كنان أبو لطيف، مدير سيمانتك في المنطقة في المعرض في كل الأيام لعرض مثال حي عن طريقة التعرف على التهديدات الإلكترونية وإيقافها في هذا المركز.
 وأظهرت هيتاشي حلولها المخصصة لإدارة البيانات الكبيرة في المعرض، التي تعتمد على تقنيات الحوسبة السحابية وأنظمة التخزين المرتكزة إلى ذاكرة فلاش بدلا من الذاكرة التقليدية.
