834 مليون دولار مبيعات ألعاب الفيديو .. «إكس بوكس» يتصدّر 

زادت مبيعات ألعاب الفيديو بنحو 9 في المائة خلال يناير الماضي، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2012، فيما يبدو أول علامة إيجابية للصناعة التي تواجه تراجعا في المبيعات لأكثر من عام تقريبا، بحسب ما كشفت عنه أحدث إحصاءات السوق. وذكرت شركة ''إن دي سي'' الأمريكية المتخصصة في أبحاث السوق، أن إجمالي الإنفاق على أجهزة الألعاب الجديدة وبرمجياتها وملحقاتها، بلغ خلال الشهر الماضي 834 مليون دولار، بعد أن كان 765 مليون دولار خلال العام السابق.
 وأبلى مجال الملحقات بلاء حسنا، فقد ارتفعت مبيعاته بنحو 4 في المائة مقارنة بمبيعات يناير 2012. ويعود الفضل في هذه الزيادة لنجاح بطاقات النقاط وسماعات الأذن الصغيرة والكبيرة وغيرها من المنتجات. أما في مجال أجهزة الألعاب، فقد قاد جهاز ''إكس بوكس 360'' المبيعات خلال يناير، ما يجعله يتربع على عرش السوق للشهر الـ 25 على التوالي. وفي مجال برمجيات الألعاب، كانت لعبة ''كوول أوف دوتي: بلاك أوبس 2'' أفضل الألعاب مبيعا خلال الشهر، تلتها ''فار كراي 3'' التي أطاحت بـ ''جست دانس 4'' للمركز الثالث.
 من جهة أخرى تجاوزت مبيعات أجهزة الألعاب الأمريكية الشهيرة ''إكس بوكس 360'' منافستها اليابانية ''وي يو'' في السوق الأمريكية الشهر الماضي بأكثر من مليون وحدة.
 وأكدت شركة مايكروسوفت الأمريكية، عملاق صناعة البرمجيات في العالم، أن جهاز ألعابها المنزلي حقق مبيعات بلغت 4.1 مليون وحدة خلال ديسمبر الماضي، في حين لم تتجاوز مبيعات جهاز منافستها ''نينتيندو'' 460 ألف وحدة.
 وتشير الأرقام الصادرة عن شركة ''إن بي دي جروب'' البحثية الأمريكية إلى أن مبيعات أجهزة ''وي يو'': كانت أقل، على أساس عدد الوحدات من تلك الخاصة بالجيل السابق ''وي'' في عام 2006.
 وسارعت ''نينتيندو'' بتوضيح أن جهازها ''وي يو'' أثبت أنه مصدر عائدات أقوى من سابقه، لافتة إلى أن الطلب على لعبتي ''ديلوكس إس كيه يو'' و''نيو سوبر ماريو بروز''، كان مرتفعاً.
 وأثبت جهاز الألعاب ''إكس بوكس 360''، مكانته كأفضل جهاز ألعاب منزلي في الأسواق الأمريكية على مدى 24 شهراً متتالياً، لكن حجم إنتاجه في الأسواق تراجع أخيراً لمصلحة منافسه ''بلاي ستيشن 3'' للمرة الأولى منذ إطلاقه.
