شبكات LTE الجيل الرابع في سيارات أودي 

أعلنت شركة أودي عن توافير معيار الاتصالات الجوالة LTE السريع كحل متكامل في سياراتها. وأضافت الشركة الألمانية أن هذا الخيار سيتوافر في البداية لسيارة S3 Sportback فقط، على أن يتم طرحه في جميع الموديلات الأخرى من السيارة A3 اعتباراً من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 وللاستفادة من تقنية LTE قام المصنع الألماني بتجهيز السيارات بنظام الملاحة MMI Navigation plus، وتوفيرة لوحدات ربط بالإنترنت، وأجهزة أودي ''كونكت'' لدعم الاتصال عالي السرعات، الأمر الذي يوضح وجود مكان لشريحة SIM في نسخها القادمة.
 وإلى جانب الأنظمة الموجودة على متن السيارة مثل الملاحة وراديو الويب أو استخدام شبكات التواصل الاجتماعي، أشار المصع الألماني إلى أنه سيتم استعمال تقنية LTE لتوصيل الأجهزة الجوالة الأخرى في السيارة مثل الهواتف الذكية أو الحواسب اللوحية بالإنترنت عبر نقطة ساخنة لشبكة WLAN اللاسلكية.
