نسخة جديدة من "واتس آب" لمستخدمي آيباد 

من المنتظر أن تطلق "واتس آب" إصداراً جديداً من التطبيق الخاص بمستخدمي الآيباد، وذلك بحسب شبكة "سكاي نيوز".
 وواتس آب هو تطبيق للتراسل الفوري يشتغل على هواتف "آي أو إس" والأندرويد وويندوز فون وبلاك بيري، لكنه غير متاح على الآيباد والآيبود.
 هذا الأمر سيتغير قريباً، ووفق ما ذكرته صفحة "وابإيتاي إينفو" على تويتر، فإن المعلومات قليلة جداً حول التطبيق الجديد، إلا أنها ذكرت "أنه سيكون نبأ عظيم لجميع مستخدمي واتس آب الذين يتوفرون على آيباد".
 وتوقعت تقارير إعلامية أن تكون النسخة الجديدة من "واتس آب" على آيباد وآيبود شبيهة بـ"واتس آب ويب".
 وكان شائعات أطلقت شهر سبتمبر الماضي حول صدور "واتس آب" يشتغل على أجهزة آيبود وأيباد، إلا أن الشركة لم تؤكد ولم تنف الخبر.
