43 % من متصفحي الإنترنت في العالم يستخدمون «كروم» 

قالت دراسة لسوق متصفحات الإنترنت، تفضيل مستخدمي الإنترنت في أغلب قارات العالم لاستخدام متصفح كروم الذي تطوره شركة جوجل على بقية المتصفحات.
 وأوضحت الدراسة التي قام بها موقع statcounter المتخصص في إحصاء نسب زوار المواقع الإلكترونية، أن متصفح كروم هو المتصفح الأكثر استخداماً في قارات آسيا وإفريقيا وأمريكا الشمالية والجنوبية وأوروبا وأوقيانوسيا.
 وأضافت الدراسة التي نشرتها البوابة العربية للأخبار التقنية أن كروم يتفوق بفارق كبير عن أقرب منافسيه، خاصة متصفحي فايرفوكس وإنترنت إكسبلورر في قارات أمريكا الجنوبية وإفريقيا وآسيا، حيث تبلغ نسبة استخدامه في أمريكا الجنوبية 63 في المائة وفي إفريقيا تبلغ نسبة استخدامه 43 في المائة وفي آسيا 49 في المائة.
 وتبلغ نسبة الاستخدام العالمية لمتصفح كروم حسب إحصائيات statcounter نحو 43 في المائة، يليه متصفح إنترنت إكسبلورر الذي تطوره مايكروسوفت بنسبة 25 في المائة ثم فايرفوكس بنسبة 20 في المائة.
 ويتفوق فايرفوكس على إنترنت إكسبلورر في قارتي أوروبا وإفريقيا فقط، فيما يفضل مستخدمو الإنترنت في قارات آسيا وأوقيانوسيا وأمريكا الشمالية والجنوبية استخدام المتصفح الذي تطوره مايكروسوفت إلى جانب كروم.
 ويأتي متصفح سفاري الذي تطوره شركة آبل الأمريكية في المرتبة الرابعة خلف كروم وإنترنت إكسبلورر وفايرفوكس، وتشير الدراسة إلى أن أعلى نسبة استخدام للمتصفح الذي يأتي مثبتاً في حواسب ماك تأتي في قارتي أوقيانوسيا وأمريكا الشمالية.
 الجدير بالذكر أن تلك الأرقام التي شملتها الدراسة جمعها موقع statcounter من آلاف المواقع التي تستخدم خدماته من جميع أنحاء العالم، وهي الأرقام التي تمثل نسبة استخدام المتصفحات في شهر تموز (يوليو) الماضي.
