نظام iOS11 يغني المستخدمين عن الاعتماد على الماسح الضوئي 

التحديث التي أطلقته "أبل" لنظام تشغيل هواتف آيفون iOS 11 لم يعد هناك حاجة لتحميل التطبيقات المتخصصة في مسح المستندات ضوئيا على الهواتف أو حتى الاعتماد على أجهزة المسح الضوئي، حيث أصبح بإمكان المستخدمين مسح المستندات ضوئيا من خلال تطبيق الملاحظات الافتراضي في الهاتف. وللقيام بمسح المستندات ضوئيا وحفظها على هاتف آيفون الخاص بالمستخدم، ما على المستخدم إلا فتح تطبيق الملاحظات على هاتفه والقيام بإنشاء ملاحظة جديدة، أو فتح ملاحظة محفوظة مسبقا والضغط على الزر الذي يحمل علامة (+) في الشريط السفلي، ثم اختيار مسح المستندات ضوئيا، وسيظهر للمستخدم تطبيق الكاميرا. وبعد ذلك على المستخدم وضع المستند أمام كاميرا الهاتف وسحب الزوايا لضبط المستند، وسيلاحظ أنه تم احتواء الصفحة داخل الإطار تلقائيا ودون الحاجة للضغط على زر الالتقاط، وعند الانتهاء من مسح الصفحة ضوئيا يمكن للمستخدم إضافة نسخ ضوئية إضافية إلى المستند نفسه أو حفظه، بعدها سيتم نقل المستخدم إلى الملاحظة نفسها مع صورة للمستند الممسوح ضوئيا بحيث يمكنه تدوين ملاحظات إضافية حول المستند إن رغب في ذلك.