1 من كل 5 ألمان يلجأون للكتاب الإلكتروني 

 70 في المائة من القراء الألمان استخدام الكتب الإلكترونية، فيما أكد 27 في المائة منهم أن استخدام التقنيات الحديثة في القراءة هي توجهاتهم. وأظهر استطلاع للرأي في ألمانيا أن واحدا من كل خمسة قراء للكتب يلجأون للكتاب الإلكتروني.
 وتبين من خلال الاستطلاع الذي أجراه اتحاد بيتكوم المعني بقطاع تكنولوجيا المعلومات، أن 29 في المائة من القراء الألمان الذين يمثلون ثلاثة أرباع الشعب الألماني يستخدمون الكتب الإلكترونية.
 كما تبين من خلال الاستطلاع عدم وجود اختلافات بين الرجال والنساء فيما يتعلق باستخدام الكتب الإلكترونية.
 وذكر 27 في المائة ممن شملهم الاستطلاع أنهم لا يستبعدون استخدام الكتب الإلكترونية يوما ما، في حين أكد أكثر من 70 في المائة أنهم لا يفكرون في ذلك.
 وقال 48 في المائة من الذين استطلعت آراؤهم إنهم لا يريدون التخلي عن الإدراك الحسي للكتاب الورقي، كما رأى 47 في المائة منهم أنهم يرون أن أسعار الكتب الإلكترونية باهظة، في حين قال 43 في المائة إنهم لا يحبون القراءة على الشاشة.
 الجدير ذكره أن محور "الكتاب الإلكتروني" أحد الموضوعات الرئيسة التي ستناقش في معرض فرانكفورت للكتاب الأسبوع المقبل.