هاتف HTC one X plus ينافس بتحسينات في سرعة نقل البيانات واتصال Wi-Fi بسعر اقتصادي 

وصلت للأسواق المحلية نسخة الهاتف الجديد HTC one X plus الذي قدمته الشركة التايوانية المنتجة كإصدار مطور من الجيل الثاني للمنتج السابق HTC one X، وبمزايا عالية المواصفات تجعله من أفضل الهواتف الذكية المعروضة في السوق حالياً.
 وركزت مواصفات الهاتف الذكي الجديد للشركة التايوانية HTC على تحسينات المعالج والبطارية ودعم الصوتيات، وبنفس تقنية شاشة العرض ذات القياس 4.7 بوصة من نوع سوبر "إل سي دي 2" للإصدار السابق لهاتف HTC one X الجيل الأول ودرجة وضوح 720×1280 بكسل، ودرجة اتصال فائق الالتقاط للإشارات اللاسلكية لخدمة اتصال الإنترنت Wi-Fi.
 وقدمت الشركة المنتجة نموذجا خارقا في تكوينه بداخل الهاتف الذكي الجديد بتوفير معالج Nivida tegra 3 ، رباعي النواة، وبتردد سرعته 1.7 جيجاهرتز ليمتلك الهاتف واحدا من أفضل المعالجات في الهواتف الذكية الموجودة في السوق، حيث أصبح أسرع بنسبة 67 في المائة، وذاكرة أكبر قدرها 2X مع سعة تخزين داخلية تبلغ 64 جيجا بايت وزيادة في عمر البطارية بنسبة 50 في المائة.
 ويتوافر الجهاز بإصدارين من حيث سعة التخزين الداخلية 32 أو 64 جيجابايت، وذاكرة عشوائية RAM بسعة 1 جيجابايت. ويبلغ وزن الهاتف 130 جراما، وبذلك يكون أقل من النسخة السابقة وبسمك 8.9 مم.
 الجهاز مزود بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل ومزود بخاصية التركيز التلقائي وفلاش "LED" قادر على التقاط فيديو بدقة حتى 1080 بيكسل والتقاط صور في ظل الإضاءة المنخفضة، وكاميرا أخرى أمامية بدقة 1.6 ميجابيكسل بدلا من 1.3 ميجابيكسل في النسخة السابقة، قادرة على معالجة الصور بواسطة رقاقة ImageSense.
 يعمل الهاتف ضمن بيئة أحدث نسخة من نظام "أندرويد" الشهيرة باسم "جيلي بين" مع واجهة "Sense 4 Plus" خالية من المؤثرات ثلاثية الأبعاد لبعض التطبيقات كتطبيق الطقس لزيادة كفاءة وسرعة الهاتف. وعززت الشركة هاتفها بمشغل "أدوبي فلاش بلاير"، كما يدعم الجهاز نظامي الملاحة "غلوناس الروسي" و"GPS الأمريكي"، بجانب أجهزة استشعار الضوء المحيط وبوصلة وجيروسكوب. ويقدر سعر البيع للهاتف بنحو 2400 ريال.
 يشار أن الشركة تمنح عملاء هاتفها فرصة الاشتراك في خدمة Dropbox بسعة 25 جيجا لمدة سنتين مجاناً، بفضل خدمة Dropbox المدمجة مع HTC Sense، يمكنك حفظ كل الصور ومقاطع الفيديو تلقائيًا إلى جانب إمكانية الوصول مباشرة إلى كل الصور من المعرض ومشاركتها. وتتيح Dropbox أيضًا سهولة تعديل الملفات ومشاركتها أثناء التنقل؛ وبالتالي لن تضطر إلى إرسال أي مستند إلى نفسك بالبريد الإلكتروني مرة أخرى. ولاستكشاف كل إمكانات Dropbox، قم بالاشتراك في خدمة Dropbox أو تسجيل الدخول إليها باستخدام هاتف HTC، وذلك لتحصل على 25 جيجا بايت من سعة Dropbox المجانية لمدة عامين.
