«نوكيا» لـ"الاقتصادية" : نقلنا برامج «أوفيس» إلى الهواتف الذكية 

ت لـ «الاقتصادية» شركة نوكيا العالمية، إنها نقلت تطبيقات مجموعة برامج أوفيس التي تعمل خصيصاً للأجهزة المكتبية، إلى الهواتف الذكية. وأوضح منذر بيدة المدير العام لــ «نوكيا» في السعودية، أن شركته تعاقدت مع شركة البرمجيات العملاقة «مايكروسوفت» لتزويد هواتف نوكيا الذكية التي تعمل بنظام «ويندوز فون» بتلك التطبيقات، ليتمكّن مستخدمو الهواتف الذكية من استخدام برنامج تحرير النصوص «وورد»، وبرنامج «إكسل» المختص بجداول الحسابات، وبرنامج عروض العمل «باور بوينت».
 
 
 وبيّن أنه أصبح بإمكان مستخدمي هاتف لوميا من «نوكيا» العمل على الوثائق في أثناء تنقلهم وسفرهم، والحصول على تجربة استخدام الكمبيوتر الشخصي، من خلال واجهة استخدام سلسة وسريعة الاستجابة. 
 
 في مايلي مزيد من التفاصيل:
 
 تمكنت شركة نوكيا العالمية من نقل تطبيقات مجموعة برامج Office المشهورة والتي تعمل خصيصا للأجهزة المكتبية، من نقلها إلى الهواتف الذكية كأول شركة تمكنت من التعاقد مع شركة البرمجيات العملاقة مايكروسوفت وتزويد هواتف نوكيا الذكية التي تعمل بنظام "ويندوز فون"  بتلك التطبيقات، وأصبح مستخدمو الهواتف الذكية بإمكانهم استخدام برنامج تحرير النصوص "وورد" Word، وبرنامج "إكسل" Excel المختص بجداول الحسابات، وبرنامج عروض العمل "باوربوينت" PowerPoint.
 
 وأوضح منذر بيدة المدير العام لنوكيا في السعودية لـ"الاقتصادية" في أول تصريح له عن هذه النقلة بأنه أصبح بإمكان مستخدمي هاتف Lumia العمل على الوثائق أثناء تنقلهم وسفرهم، والحصول على تجربة استخدام الكومبيوتر الشخصي، من خلال واجهة استخدام سلسة وسريعة الاستجابة. وتقدم ميزة التنسيق السحابي مرونة كبيرة في العمل، وتسهل على المستخدم إنجاز الأعمال أينما كان ولفترات مطولة من الاستخدام".
 
 
 وأوضح بيدة أن الهاتف يدعم الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الجيل الرابع 4G عالية السرعة، ويستطيع المستخدم استقبال وإرسال الوثائق من وإلى الآخرين بسرعات كبيرة ومن دون أي تأخير، وذلك باستخدام حسابات البريد العادية أو الخاصة بعمله، أو من خلال متصفح "إنترنت إكسبلورر 10" الذي يدعم التقنيات المختلفة لمواقع الإنترنت، ويعرضها بسرعات كبيرة. مضيفا أن دعم الهاتف لقدرات التصوير المتطورة، ستمكن المستخدم من إضافة الصور عالية الوضوح إلى الوثائق المرغوبة بكل سهولة. 
 
 #2#
 
 ## "أوفيس" المتنقل 
 
 وأوضح منذر بيدة في حواره لـ"الاقتصادية" أن إطلاق نظام التشغيل "ويندوز فون 8" ، أصبح بيئة العمل بين الكومبيوتر الشخصي والهاتف الذكي أكثر تقاربا وتكاملا، وذلك بفضل تجانس عمل إصدارات النظام، وتوفير خدمات سحابية تسهل العمل على الملفات نفسها من أكثر من جهاز من دون الحاجة إلى نقلها يدويا.
 
  ومن البرامج المهمة في هذا النظام مجموعة البرامج المكتبية "أوفيس" Office، والتي يستطيع المستخدم من خلالها صنع وثائق مكتبية جديدة أو تحرير الوثائق الحالية لدى الحاجة، وبدعم كامل لـ50 لغة، من بينها اللغة العربية (مع دعم لعكس جهة العرض، مثل عرض العناصر من اليمين إلى اليسار في اللغة العربية). وتعتبر "مايكروسوفت" تجربة مجموعة "أوفيس" على الهواتف الجوالة أفضل مجموعة برامج للتعامل مع الوثائق المكتبية على أي هاتف ذكي.
 
 
 وأكدت أن المزايا السحابية مصاحبة للتطبيقات الجديدة في الهاتف، إذ ستقوم برامج المجموعة بحفظ نسخ من ملفات المستخدم في حسابه في خدمة "سكاي درايف" SkyDrive، وذلك ليستطيع إكمال عمله من أي جهاز آخر والحصول على آخر تحديث قام به، بغض النظر عن الوقت الذي تم إجراء آخر تحديث فيه. وتقدم المجموعة كذلك قائمة تعرض أحدث الوثائق التي تعامل معها المستخدم، وذلك لتسرع الوصول إليها عوضا عن تصفح جميع الوثائق المخزنة داخل الهاتف الذكي، والتي قد تكون أعدادها كبيرة في حال استخدام البرامج المكتبية بكثرة.
 
 #3#
 
 وستكون هذه القائمة نفسها لمن يستخدم مجموعة البرامج "أوفيس 2013" Office 2013 على كومبيوتره الشخصي أو جهازه اللوحي. ومن المزايا في هذه العملية القدرة على إكمال العمل على الوثيقة من الصفحة نفسها التي توقف عندها المستخدم أثناء العمل عليها، ومن خلال أي جهاز آخر.
 
 ## برامج المجموعة
 
 
 ويستطيع المستخدم في برنامج تحرير النصوص "وورد" Word تغيير أشكال الخطوط وألوانها وميلانها وشدتها، مع القدرة على إضافة التعليقات المرتبطة بأقسام محددة، وتظليل الجمل أو الفقرات المرغوبة. وتسمح ميزة "آوتلاين" Outline باستعراض الوثيقة بسرعة والانتقال إلى أي قسم مرغوب فيها بسرعة كبيرة، الأمر المريح لدى العمل على الوثائق الكبيرة. ويكفي النقر على القسم المرغوب في الشاشة للوصول إليه فورا. ومن المزايا المهمة في البرنامج القدرة على قراءة الوثائق من دون وجود قوائم تعيق العمليةFull Screen، الأمر الذي يزيد من المساحة المتاحة للقراءة، وبالتالي حصول المستخدم على المزيد من الراحة لدى قراءة الوثائق الكبيرة. ويستطيع المستخدم إضافة الصور إلى داخل الوثائق وبكل سهولة.
 
 
 ويقدم برنامج "إكسل" Excel المختص بجداول الحسابات القدرة على صنع ومعاينة وتحرير الجداول من على شاشة الهاتف، مع القدرة على ترتيب البيانات وفلترتها (ترشيحها) وتغيير أشكال الخطوط وألوانها وميلانها وشدتها تماما مثل إصدار الكومبيوتر الشخصي. ويستطيع المستخدم كذلك عرض البيانات على شكل رسومات بيانية يسهل تحليلها والتعرف على دلالات البيانات بنظرة سريعة، إضافة إلى توفير القدرة على إخفاء وعرض الأعمدة، وغيرها من المزايا الأخرى المهمة في هذا البرنامج. وتجدر الإشارة إلى أن المستخدم يستطيع تصفح الجداول الضخمة بسرعات كبيرة، وتحديد مجموعات البيانات التي يريد التعامل معها بكل سهولة باستخدام الأصابع.
 
 
 أما برنامج عروض العمل "باوربوينت" PowerPoint، فيسمح للمستخدم بمعاينة وتحرير عروض العمل بكل سهولة، مع توفير قسم خاص بملاحظات المتحدث. ويوفر هذا البرنامج ميزة "آوتلاين" أيضا للوصول بسرعة إلى الأقسم المرغوبة في عروض العمل. ويدعم البرنامج كذلك المؤثرات البصرية لدى الانتقال من شريحة إلى أخرى، وتحديد التوقيت لذلك، إضافة إلى القدرة على إضافة الرسومات الذكية الموجودة في نسخة الكومبيوتر الشخصي من البرنامج. ويقدم البرنامج كذلك القدرة على معاينة العروض لدى الإمساك بالهاتف أفقيا، ومعاينة صور مصغرة لكل شريحة في العرض.
 ويمكن للمستخدم أيضا إعداد برنامج "أوفيس 350" Office 365 على الهاتف، والذي يسمح بتحميل برنامج عقد الاجتماعات والمؤتمرات بالصوت والنصوص لقطاع الأعمال، والمعروف باسم "لينك" Lync.
 
 ## قطاع الأعمال
 
 
 يستطيع مستخدمو هذه المجموعة الخاصة بالهواتف الجوالة رفع مستوى الإنتاجية باستخدام برنامج "ون نوت" OneNote الموجود بشكل منفصل عن المجموعة، وذلك لتسريع الوصول إليه وتسجيل الملاحظات في المواقف المتطلبة، مثل التحدث مع الآخرين في اجتماع ما، أو مشاهدة معلومة مهمة على التلفاز. ويستطيع المستخدم كذلك تسجيل ملاحظاته الشخصية بشكل منفصل عن ملاحظات العمل، وذلك لتسريع عملية الوصول إلى الملاحظة المرغوبة. ويدعم هذا البرنامج ميزة التخزين السحابي عبر "سكاي درايف" بشكل مماثل للبرامج الأخرى.
 
 
 ويمكن للمستخدم من خلال هذا البرنامج تسجيل الملاحظات النصية العادية أو تغيير أشكال الخطوط وألوانها وميلانها وشدتها، مع القدرة على إضافة الوسائط المتعددة إلى الملاحظات، مثل الملاحظات الصوتية (من خلال مايكروفون الجهاز) أو الصور (من ألبومات صور المستخدم أو من خلال كاميرا الجهاز). ويمكن إضافة الصور بطريقة أخرى أكثر سهولة، وهي تصفح ألبوم الصور والنقر على الصورة المرغوبة لفترة قصيرة، لتظهر قائمة يمكن من خلالها اختيار "مشاركة" Share ومن ثم برنامج "ون نوت" OneNote.
 ويمكن كذلك تسجيل الملاحظات بطريقة أكثر سرعة، هي الضغط لفترة قصيرة على زر "البداية" Start في الهاتف، ولفظ كلمة "نوت" Note تليها الملاحظة الصوتية المرغوبة، ليقوم الجهاز بما يلزم ويسجل الملاحظة في البرنامج مباشرة، ومن دون أي عناء. ويمكن للمستخدم البحث في ملاحظاته من خلال ميزة البحث التي تستخدم الكلمات الرئيسية المختارة.
 
 
 ومن الهواتف الذكية المريحة لاستخدام مجموعة برامج "أوفيس": هاتف "لوميا 920" Lumia 920 من "نوكيا"، حيث يستطيع المستخدم من خلال شاشة الهاتف الكبيرة التي يبلغ قطرها 4,5 بوصة قراءة وكتابة البيانات بسهولة وراحة كبيرتين، والعمل لفترات مطولة بفضل عمر البطارية الكبير (يصل إلى 460 ساعة في وضعية الانتظار عبر شبكات الجيل الثالث)، والتأكد من أن العمل على الوثائق المرغوبة سيتم بسرعة ومن دون أخطاء غير مقصودة، وذلك بسبب سرعة استجابة شاشة الهاتف للمس.
 
 الجدير ذكره أن هيكل الجهاز مصنوع من مادة "بولي كاربونيت" التي تحمي مكوناته الداخلية من الصدمات، مع استخدام زجاج "غوريلا" المقاوم للخدوش بشكل كبير.