«هواوي» لـ"الاقتصادية": إطلاق هواتف ذكية بـ 100 دولار 

ما تسعى مجموعة ''هواوي ديفايسيز'' العالمية إلى الاستحواذ على نسبة 15 في المائة من الحصة السوقية في قطاع الهواتف الذكية بحلول 2015، أكد لـ ''الاقتصادية'' جياو جيان رئيس مجموعة ''هواوي ديفايسيز'' في الشرق الأوسط، أن المجموعة تعتزم إطلاق هواتف ذكية تبدأ أسعارها من 100 دولار خلال العام الجاري.
 وقال جياو جيان إن العائدات المالية لمجموعة هواوي من قطاع الهواتف الذكية حققت لغاية عام 2011، نحو 20 في المائة من العائدات الإجمالية العالمية للشركة، متوقعا أن تنمو هذه الأعمال بنسبة 30 في المائة سنوياً، لتصل إلى تسعة مليارات دولار بحلول 2012. وفي غضون السنوات الخمس المقبلة، رأى جيان أن هناك إمكانية قائمة لتحقيق 30 مليار دولار على الصعيد العالمي.
 ولفت إلى أن توجهات الشركة نحو تصنيع الهواتف الذكية بدأت في 2010، بعد أن تأسست في الأصل لتوفير ملحقات شبكات الجيل الثالث المتنقلة.
 وأشار إلى أن شركته أطلقت 40 طرازا من الهواتف المتنقلة، تشتمل على 25 طرازا من الهواتف الذكية، مبينا أن هاتف الشركة رباعي النواة أول هاتف ذكي يوفر تجربة سينمائية.
 
 وفي مايلي مزيدا من التفاصيل:
 
 أوضح جياو جيان رئيس مجموعة "هواوي ديفايسيز" في الشرق الأوسط لـ "الاقتصادية" أن الشركة أطلقت 40 طرازاً من الهواتف المتنقلة، تشتمل على 25 طرازاً من الهواتف الذكية التي تتصدرها اليوم مجموعة هواتف Ascend الذكية، وذلك بعد أن رأت أن الأسواق العالمية تتجه نحو الهواتف الذكية، مؤكدا بشكل حصري لـ "الاقتصادية" أن هذا العام سيحتفل بإطلاق هواتف ذكية تبدأ أسعارها من 100 دولار ( ما يعادل 375 ريالا).
 
 وأكد في الوقت نفسة أن هاتف "هواوي"Ascend D1 quad رباعي النواة تنفرد به "هواوي" كأول هاتف ذكي يحمل تلك المواصفات، والذي يوفر تجربة سينمائية منقطعة النظير عبر شاشته عالية الوضوح بقياس 4,5 بوصة ودقة وضوح عالية تبلغ 1280 x 720 من توشيبا، والتي توفر تجربة مشاهدة فائقة الوضوح حتى تحت أشعة الشمس المباشرة. وحمل هاتفAscend D1 uad تقنيةDolby® Mobile 3.0 Plus  للصوت المحيطي وتكنولوجياAudience earSmart™ لتجربة صوتية متفوقة. 
 #2#
 وأشار إلى أن الشركة اتجهت نحو تصنيع الهواتف الذكية في عام 2010، بعد أن تأسست في الأصل لتوفير ملحقات شبكات الجيل الثالث المتنقلة.
 وعن توجهات هواوي العالمية القادمة في مجال الهواتف الذكية ومدى انتشار هواتفها قال جياو جيان: "نسعى من خلال أهدافنا إلى الاستحواذ على نسبة 15 في المائة من الحصة السوقية في قطاع الهواتف الذكية بحلول عام 2015، مقارنة بما يقارب نسبة 5 في المائة التي نستحوذ عليها في الوقت الحالي".
 وعن العائدات المالية للأرباح من قطاع الهواتف الذكية خلال العام الماضي أكد جيان أن مجموعة هواوي للأجهزة الاستهلاكية حققت حتى عام 2011 نحو 20 في المائة من العائدات الإجمالية العالمية للشركة. ونحن نتوقع أن تنمو هذه الأعمال بشكل مطرد وبنسبة تقارب 30 في المائة سنوياً لتصل إلى نحو تسعة مليارات دولار بحلول نهاية عام 2012. وفي غضون السنوات الخمس المقبلة، رأى جيان أن هناك إمكانية قائمة لتحقيق 30 مليار دولار على الصعيد العالمي.
 
 وفي المعرض الدولي للإلكترونيات الاستهلاكية الذي أقيم الأسبوع الماضي في أمريكا كشفت "هواوي" عن خمسة ابتكارات جديدة وضعتها في هاتف Ascend D2 الذكي.
 وتكمن أول تلك الابتكارات في ضمان عمر أطول لبطارية الهاتف الذكي، من خلال تكنولوجيا توفير الطاقةQuick Power Control (QPC وAutomated Discontinuous Reception (ADRX، التي تخفض استهلاك طاقة البطارية خلال وضع الاستعداد بنسبة تزيد على 20 في المائة من خلال تقييم الحاجة إلى نقل البيانات والتكيف وفقاً لذلك بناء على حالة الشبكة. 
 وابتكارا لتخفيض وقت إعادة الشحن، والتي تعمل على تكنولوجيا الشحن السريع للبطاريةfast battery charging على شحن الأجهزة بسرعة أعلى بنسبة 30 في المائة من الهواتف الذكية الأخرى.
 
 فيما يتيح ابتكار "التبادل السريع للمحتوى الإلكتروني"swift sharing تحميل الصور والفيديو وغيرها من الملفات بسرعة أعلى بضعفين إلى ثلاثة أضعاف مقارنة بالهواتف الذكية الأخرى عبر شبكة "واي فاي" Wi-Fi)  اللاسلكية. 
 لتعزيز وضوح رؤية الشاشة في كل ظروف الإضاءة على اختلافها، تقوم تكنولوجيا السطوع الذكي smart brightness من "هواوي" بحساب نقطة تحول الضوء التالية في ظروف الإضاءة الساطعة لتحافظ على ضبط تباين درجة السطوع. 
 
 ولتعزيز القدرات الصوتية، تضمن ابتكار "التحكم الفائق غير اليدوي"super hands-free من "هواوي" التقاط صوت المستخدمين ضمن مجال نصف قطره 1.5 متر، مما يجعل من الهاتف الذكي مركزاً مثالياً لتبادل المحادثات.
 أما عن تعزيز التسجيل الصوتي، فقد كان آخر الابتكارات والتي تضمن التسجيل بنظام ستيريو الصوتي المجسمstereo recording تسجيلاً صوتياً عالي الدقة، مما ينقّي مقاطع الفيديو من الأصوات غير الواضحة أو المشوشة.