"ميتسوبيشي" تطلق سيارتها الذكية "إميراي 4" 

كشفت شركة "ميتسوبيشي" اليابانية النقاب عن سيارتها الجديدة "إميراي 4"، التي تضم تقنيات مساعدة في القيادة.
 وقالت الشركة في بيان صحفي إن التقنيات الجديدة من شأنها التقليل من الحوادث المرورية والمساهمة في التنقل الآمن والمريح، كما أنها صديقة للبيئة بشكل كبير.
 ومن المنتظر أن يتم عرض "إميراي 4" خلال النسخة الخامسة والأربعين من معرض طوكيو للسيارات خلال الفترة ما بين 27 أكتوبر إلى 5 نوفمبر بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز".
 وترتكز تقنيات السيارة الجديدة على ثلاثة مجالات هي أنها كهربائية وذاتية القيادة ويمكنها الاتصال بالإنترنت.
 ويتميز نظام "إميراي 4" بتقنيات مساعدة للقيادة مثل نظام استشعار السائق ونظام الإضاءة ونظام متطور لتحديد المواقع..
