ازدهار بيئة «البلوك تشين» والعملات الرقمية .. والكوادر المؤهلة عالميا لا تزال محدودة 

تمثل تقنية "البلوك تشين" إلى جانب تقنيات عديدة أخرى، التحول الرقمي الذي يسعى إلى تطبيقه جميع الحكومات، فتقنيات "البلوك تشين" على وجه الخصوص تمثل أهمية قصوى، حيث إنها تمثل البنية التحتية والعامل الرئيس في عصر العملات الرقمية التي نمضي إليه، ومع توافر الكوادر المتخصصة في الحوسبة السحابية والذكاء الاصطناعي عالميا، إلا أن الكوادر المهتمة بالعمل في مجال "البلوك تشين" لا تزال محدودة نوعا ما حتى مع نمو الطلب عليها، حيث كشف تقرير الموقع العالمي للبحث عن فرص العمل Indeed عن وجود اهتمام أقل من قبل المرشحين، لشغل مناصب تتعلق بتقنية "البلوك تشين" والعملات الرقمية المشفرة، حيث إن عمليات البحث عن الوظائف في انخفاض، لكن من ناحية أخرى، فإن الواقع يقول إن طلب أصحاب العمل مثل هذه المناصب مرتفع بشكل كبير.
 وعلى الرغم من المخاوف التنظيمية والتقلبات الحادة في أسعار العملات الرقمية وأعمال المنصات، فإن المستثمرين وأرباب العمل في هذا المجال يواصلون المضي قدما في توظف المرشحين لشغل مناصب، فيما يتعلق بـ"البلوك تشين "والعملات الرقمية، وللتوصل إلى هذا الاستنتاج، فقد حلل الموقع النسبة المئوية للتغير في حصة الوظائف المنشورة، وحصة عمليات البحث عن الوظائف لكل مليون للمناصب المتعلقة بعملة "بيتكوين" والعملات المشفرة وتكنولوجيا "البلوك تشين".
 وزاد عدد الوظائف المرتبطة بالعملات المشفرة و"البلوك تشين" لكل مليون بأكثر من 1400 في المائة على مدار الأعوام الأربعة الماضية، أي في الفترة بين أيلول (سبتمبر) 2015 وأيلول (سبتمبر) 2019، بينما ارتفع عدد وظائف "البلوك تشين" من كانون الأول (ديسمبر) 2016 إلى كانون الأول (ديسمبر) 2017 بنسبة مذهلة وصلت إلى 207 في المائة، كما زادت خلال الفترة الزمنية نفسها عمليات البحث 469 في المائة، لكن اهتمام المرشحين بهذا المجال كان في اتجاه هبوطي منذ عام 2018.
 وزادت عمليات نشر وظائف العملات المشفرة لكل مليون بنسبة 26 في المائة على مدار العام الماضي، وعلى الرغم من ذلك، فقد انخفض عدد عمليات البحث لكل مليون بنسبة 53 في المائة، وشكلت هذه المرة الأولى منذ أربعة أعوام، التي يرتفع فيها الطلب من قبل صاحب العمل، لكن الطلب من المرشحين قد انخفض، وكانت الوظائف الخمس الأولى في العملات المشفرة و"البلوك تشين" هي للمهندسين والمطورين ومهندسي البرمجيات، ووفقا للتقرير، فإن شركات Deloitte و IBM و Accenture تشكل أكبر ثلاثة أرباب عمل في مجال التكنولوجيا اللامركزية، كما تعد شركات، مثل Ernst & Young و JP Morgan Chase و Cisco، من بين أكبر 15 شركة تنشر وظائف في مجال عملة "بيتكوين" و"البلوك تشين".
 وتمثل الأقسام الفرعية للمهارات والكوادر المطلوبة للعمل في مجال "البلوك تشين" كلا من الهندسة والبرمجة والتسيير والتصميم والتسويق والاستثمار والمحتوى والتداول، واستنادا إلى النتائج التي توصل إليها، فإن موقع البحث عن الوظائف يتوقع استمرار هذه الاتجاهات في العام المقبل، بغض النظر عن عدم اليقين التنظيمي، الذي يواجه بعض المشاريع، مثل عملة "ليبرا" الخاصة بشركة فيسبوك.
