«فليكر» يقدم النسخة الاحترافية  مجانًا لـ 3 أشهر 

ن موقع فليكر Flickr لاستضافة ومشاركة الصور والفيديو، الذي تملكه شركة ياهو، اليوم، عن توفير الخدمة الاحترافية المدفوعة مجانًا لمدة ثلاثة أشهر، كهدية بمناسبة أعياد الميلاد للمستخدمين الحاليين والجدد.
 وتوفر الخدمة الاحترافية التي تكلف عادةً 25 أو 45 دولارا سنويًا، مساحة مفتوحة لرفع الصور والفيديو (بما في ذلك الصور التي يصل حجمها إلى 50 ميجابايت)، وإمكانية تحميل صور المستخدمين عالية الدقة، إضافة إلى خلو الخدمة من الإعلانات.
 تجدر الإشارة إلى أن آخر الإحصائيات أشارت إلى أن "فليكر" يستضيف أكثر من خمسة مليارات صورة، ويتم رفع 3500 صورة كل ثانية. هذا ويتوافر للموقع تطبيق رسمي على مختلف منصات الأجهزة المحمولة: iOS، وأندرويد، وبلاك بيري، ويندوز فون 7، وغيرها.