3 هواتف ذكية يُنتظر إطلاقها هذا العام 

ينتظر عشاق الأجهزة الذكية، النصف الثاني من هذا العام إزاحة الستار عن ثلاثة أجهزة ذكية من العيار الثقيل، يأتي في مقدمتها ''جالاكسي نوت 3''، وهاتف ''إل جي 2''، وأخيراً ''موتورولا موتو إكس''.
 الهاتف اللوحي المنتظر بقوة هو سامسونج، سيتم الإعلان عنه في مؤتمر IFA في برلين في 4 أيلول (سبتمبر) المقبل، وقد ظهرت شائعات وتسريبات حول الهاتف، حيث ظهرت بعض الصور للهاتف تفيد بقدوم الهاتف بتصميم هاتف Galaxy S4 نفسه، إضافة إلى عديد من الشائعات تفيد بأن الهاتف سيأتي بعديد من الإصدارات؛ منها شاشة 5.9 بوصة وشاشة 5.7 بوصة وشاشة 5.5 بوصة، إضافة إلى إصدار بشاشة مرنة، لكن المؤكد إلى الآن أن الهاتف سيأتي بشاشة بحجم 5.7 بوصة.
 #2#
 #3#
 إضافة إلى تقاريرأخرى تفيد بقدوم إصدارات أخرى من الهاتف بجسم مصنوع من مادة أخرى غير البلاستيك وإصدار بكاميرا 8 ميجابكسل، فى حين سيأتي الأصلي بكاميرا 13 ميجابكسل، وسيحمل الهاتف معالج Snapdragon 800 وذاكرة عشوائية 3 جيجابايت.
 ويأتي هاتف إل جيOptimus G2 ثاني الأجهزة المنتظرة، إذ ظهرت العديد من الصور المسربة للهاتف المنتظر بقوة من شركة LG، إضافة إلى فيديو جديد للهاتف يحمل معالجا Snapdragon 800 بسرعة 2.3 جيجاهيرتز رباعي النواة، وذاكرة عشوائية 3 جيجابايت، وسيأتي بشاشة بحجم 5.2 بوصة بدقة 1080p، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، ويتوقع أن يتم الإعلان عنه في آب (أغسطس) المقبل.
 وأخيرا هاتفMotorola Moto X التي ظهرت العديد من التسريبات حول الهاتف المنتظر من شركة موتورولا، حيث ظهر الهاتف في يد الرئيس التنفيذي للشركة، وتم التقاط صورة أيضاً للهاتف في يد رئيس مجلس إدارة شركة جوجل، وأخيراً تم تسريب فيديو إعلاني للهاتف الجديد يحمل العديد من المميزات والتقنيات الجديدة مثل تقنية البحث الصوتي بدون لمس الهاتف، حيث كل ما عليك فعله هو قول عبارةOk Google Now وسيبدأ الهاتف في تفعيل خاصية البحث تلقائياً، حيث يعتبر الهاتف مستمعاً إليك طوال الوقت.
 إضافة إلى خاصية الإشعارات الجديدة التي ينبهك الهاتف إليها في وقت صدورها بضوء خفيف على الشاشة، إضافة إلى بعض المميزات الجديدة في الكاميرا، أبرزها أنه يمكنك فتح كاميرا الهاتف عند هز الموبايل مرتين فقط، ويتوقع أن يتم الإعلان عن الهاتف في 23 آب (أغسطس) المقبل.
