تطبيق «إدارة الأموال» .. الحل الأمثل لمتابعة المصروفات والالتزامات المالية   عبر الهاتف الذكي 

ث الجميع عن حلول لمشكلة صعبة، وهي إدارة الأموال والنفقات، خاصة عندما تكثر المصاريف المختلفة وتتشعب طرق الإنفاق ما بين الالتزامات الشهرية الضرورية، كالفواتير، والمصروفات الأخرى، كالقروض والديون والأقساط وغيرها، وهنا يأتي دور تطبيق "إدارة الأموال" الذي يوفر حلا لهذه المعضلة. ويعمل التطبيق على توفير طريقة سهلة لمتابعة كل عمليات سداد القروض والديون والالتزامات الشهرية والحسابات البنكية والمصاريف، حيث يوفر إمكانية معرفة أوقات السداد بتاريخ العملية ووقتها وحفظ عناوين الأشخاص ذوي العلاقة بتفاصيل متعددة، مثل الاسم ورقم الهاتف والبريد الإلكتروني، مع إمكانية الاتصال بهم وإضافة ملاحظة أو تنبيه لكل عملية سداد والتذكير بها. كما يوفر نظام التنبيهات في التطبيق خيارات زمنية متعددة، كالتنبيه الشهري، أو كل ثلاثة أشهر أو ستة أشهر أو على أساس سنوي، ويوفر التطبيق إمكانية مشاركة وإرسال تفاصيل عمليات السداد للديون والمصاريف عبر البريد الإلكتروني، كما يتميز التطبيق بإضافة قسم خاص للقروض البنكية والديون الشخصية وللالتزامات الشهرية وقسم للحسابات البنكية والمصاريف لمتابعتها. ويذكر أن التطبيق يدعم خيارات أمنية متعددة للحفاظ على خصوصية معلومات المستخدمين، حيث يوفر إمكانية فتح التطبيق عن طريق البصمة أو رمز حماية أو تقنية التعرف على الوجه، إضافة إلى إمكانية مزامنة المعلومات المدخلة في التطبيق عبر النسخ الاحتياطي والخدمات السحابية.