«المسؤولية الاجتماعية» في «زين»... حضور على كل الأصعدة 

مما يحسب لـ «زين السعودية» أنها بدأت في تجسيد التزامها بالمسؤولية الاجتماعية، قبل إطلاق خدماتها التجارية، باعتبارها جانباً أساسياً من فلسفتها ورؤيتها للعلاقة التي تربطها بالمجتمع السعودي، وتماشياً مع هذه السياسة، أبرمت «زين السعودية» عددا من الاتفاقيات مع بعض الجامعات السعودية ومراكز التدريب والمؤسسات المهتمة بتوطين الوظائف، إلى جانب رعايتها النشاطات الشبابية والمنتخبات الكروية واللقاءات الثقافية والمنتديات واللقاءات، التي تعنى بتطوير التنمية والأداء العام داخل المجتمع السعودي.
 وفي مبادرة لتطبيق فكرة فريدة من نوعها، أطلقت «زين السعودية» برنامجها الاجتماعي «مشروعي زين» الذي يدعم المشاريع الصغيرة للسيدات، ويعد من أهم برامج المسؤولية الاجتماعية التي أطلقتها، وعملت في سبيل دعم البرنامج بعدد من الإجراءات منها توقيع اتفاقية مع البنك الأهلي لتبادل قواعد البيانات، وتوقيع عقد مع شركة زونك للقيام بمهام التدريب وتوصيل الطلبات، وعقد عدة لقاءات تحفيزية مع مشتركات «مشروعي زين» في جدة والرياض والشرقية، كما عقدت لقاءين تعريفيين بالبرنامج وذلك في غرفتي جازان والقصيم.
 وكان لـ «زين السعودية» دور متميز ومشاركة بارزة أثناء أزمة المواجهات التي جرت بين قوات الجيش السعودي والعناصر المتسللة في جنوب المملكة، حيث قامت بدعم النازحين المتضررين من تلك المواجهات بأسلوب فريد، إذ قامت الشركة بتأسيس مركز تدريبي للسيدات والفتيات في مركز إيواء النازحين في أحد المسارحة، وأظهر تأسيس هذا المركز الرؤية الاستراتيجية الثاقبة للشركة في تطبيق مسؤوليتها الاجتماعية، وذلك من خلال تقديمها خدماتها الاجتماعية في قالب يتصف بالشمولية والاستدامة والفائدة المتجددة.
 واهتمت الشركة بفئة الشباب ودعمها وتأهيلها، ومن ضمن البرامج التي أطلقت ضمن هذا الإطار، برنامج «شباب طموح» الذي يسهم في إعطاء الشباب الفرصة لاستثمار طاقاتهم وإكسابهم الخبرة بالتطبيق العملي للدروس النظرية المكتسبة خلال دراستهم الجامعية، كما يفتح المجال لطلاب الجامعة لاكتساب خبرة عملية أثناء الدراسة، ويتيح الفرصة لهم للالتقاء وإثبات الذات وتبادل الخبرات بما يشجعهم على التميز والابتكار من خلال بيئة تنافسية، ويسهم في إعدادهم لأن يكونوا رواداً للأعمال في المستقبل. وامتدت الأنشطة الاجتماعية للشركة لتشمل قطاع التعليم، وتوجهت «زين السعودية» إلى المشاركة في هذا القطاع ودعمه بسبل شتى وطرق متنوعة، كان من ضمنها استضافة وفود طلابية وإطلاعها على أحدث التقنيات المستخدمة في تقنية الاتصالات، كما تم استعراض إنشاء الشبكات المتطورة على طلاب كلية الهندسة بجامعة الملك سعود، وكرمت الشركة 20 فائزا من طلاب وطالبات جامعة الملك عبد العزيز في مسابقة « أفكار جديدة لعالم جميل»، واختتمت هذه المسابقة بالتعاون مع منظومة الأعمال والمعرفة بجامعة الملك عبد العزيز وكرمت الأفكار الثلاث الفائزة.
 وحرصت الشركة بشكل كبير على تكثيف أنشطتها الاجتماعية وتميزها وتنوعها، وحققت مشاركاتها نجاحات ملحوظة، وكان من تلك المشاركات رعاية مؤتمر المدن الذكية 2009 في جامعة أم القرى بمكة المكرمة، كما شاركت في عدة حملات توعوية وخيرية قامت من خلالها بإرسال مئات الآلاف من الرسائل النصية.
 كما شاركت «زين» بمعرض وملتقى المرأة في الفورسيزون للتعريف ببرنامج «مشروعي زين»، ودعمت الحرف اليدوية من خلال شراء منتجات الحرفيات السعوديات المنتسبات في برنامج «عراقة تراثي» وتوزيعها كهدايا لكبار الشخصيات، إضافة إلى كثير من الأنشطة والرعايات المتعددة.
 وفي القطاع الصحي شاركت «زين» في عدد من الحملات الصحية التوعوية في المملكة ببث رسائل متنوعة، وكان من تلك الحملات الحملة الوطنية لدعم برنامج التبرع بالأعضاء والتي تنظمها وزارة الصحة ممثلة في المركز السعودي لزراعة الأعضاء، حملة التوعية بمرض حمى الضنك، والحملة الوقائية من إنفلونزا الخنازير التي نظمتها وزارة الصحة.
