"هواوي" تخطو خطوتها الأولى لمنافسة "جوجل" عبر HarmonyOS 

بعد فترة طويلة من المناوشات بين شركتي جوجل وهواوي، وفي سبيل الحفاظ على تواجه رسمي في سوق الهواتف والأجهزة الذكية الذي يعتمد في الأساس على أنظمة التشغيل قبل النظر إلى مواصفات الأجهزة، أعلنت هواوي الأسبوع الماضي خلال مؤتمرها المخصص للمطورين رسميا، الإصدار الثاني من نظام التشغيل HarmonyOS الذي يمثل حلا جديدا لمختلف الأجهزة الذكية. ومنذ 2019، تم تطوير مجموعة أولية من الأجهزة للنظام الجديد، ما يسهل الاكتشاف السريع للجهاز والاتصال الفوري والتعاون بين الأجهزة، ومشاركة الموارد بين الأجهزة الذكية المتعددة، وتم الإعلان أخيرا نظام التشغيل HarmonyOS 2.0، الذي يوفر ترقية شاملة لقدراته الحالية، بما في ذلك ناقل البرامج وإدارة البيانات والأمان، تقدم "هواوي" أيضا إطار عمل UX التكيفي الذي يسمح للمطورين بالوصول بسرعة إلى عشرات الملايين من الأجهزة والمستخدمين الجدد. مع آخر تحديث، سيكون نظام التشغيل HarmonyOS مفتوح المصدر رسميا وسيتمكن المطورون من الوصول إلى المحاكيات وحزم SDK وأدوات IDE. كما سيتم إطلاق مشروع مفتوح المصدر، بعنوان OpenHarmony، على مراحل مع إصدار تجريبي من نظام التشغيل HarmonyOS للهاتف المحمول مخطط للمطورين الصينيين في نهاية عام 2020 أولا، وتم إعلان خارطة طريق نظام التشغيل HarmonyOS الذي أصبح مفتوحا لأجهزة إنترنت الأشياء مثل أجهزة التلفزيون الذكية، والأجهزة القابلة للارتداء، والسيارات ومزيد غيرها. استنادا إلى تقنية التوزيع في نظام التشغيل HarmonyOS، يتيح نظام التشغيل EMUI 11 إمكانية التفاعل خارج الهواتف الذكية، حيث يسمح للأجهزة بالتفاعل مع أجهزة إنترنت الأشياء القائمة على نظام التشغيل HarmonyOS، التي توفر تجربة فريدة لجميع السيناريوهات للمستخدمين، بما في ذلك استخدام كاميرا جهاز بشاشة أكبر لإجراء مكالمات الفيديو، كما يتم تسيير العملية من خلال الاتصال الذي لا يعمل باللمس بين الهاتف الذكي والأجهزة المنزلية الذكية القائمة على نظام التشغيل HarmonyOS، ما يتيح عرض الشاشة والمزيد. وخلال المؤتمر الذي تم بثه افتراضيا، كشفت هواوي عديدا من التحديثات الأخرى المتعلقة بتطبيق HUAWEI HiLink العامل على ربط الهواتف بأجهزة إنترنت الأشياء، وضع حجر الأساس لنظام Huawei Mobile Services HMS Ecosystem الخاص بتطبيقات متجر "هواوي" الذي يعد ثالث أكبر نظام بيئي لتطبيقات الهواتف في العالم بعد متجري أبل وجوجل للتطبيقات. ويذكر أن المنظومة تدعم أكثر من 1.8 مليون مطور مسجل في جميع أنحاء العالم، واصل متجر AppGallery ونظام HMS البيئي إحراز تقدم هذا العام. يضم متجر AppGallery حاليا أكثر من 96000 تطبيق مدمج مع HMS Core وأكثر من 490 مليون مستخدم نشط عالميا. إضافة إلى ذلك، فقد حقق أيضا 261 مليار عملية تنزيل وتوزيع تطبيقات قياسية بين كانون الثاني (يناير) وآب (أغسطس) 2020. كما قامت بالكشف عن عديد من المنتجات الجديدة المدعمة بالذكاء الاصطناعي خلال المؤتمر، حيث أعلنت الشركة ستة منتجات جديدة تزيد من إثراء المنظومة الشاملة لهواوي، وتشمل المنتجات الجديدة التي تم الكشف عنها HUAWEI MateBook X وHUAWEI MateBook 14، جهازي حاسوب شخصي خفيفي الوزن أحدثا ثورة في إنتاجية الأجهزة المحمولة من خلال عوامل الشكل المدمجة والتجارب الذكية التي تم تمكينها من خلال ميزة Huawei Share المبتكرة، سماعة HUAWEI FreeBuds Pro وHUAWEI FreeLace Pro، متغيرات احترافية جديدة للمنتجات الصوتية التي نالت استحسانا كبيرا التي تتميز بتقنية إلغاء الضجيج النشط ANC، وتصاميم جديدة وميزات تركز على المستخدم، وساعتي HUAWEI WATCH GT 2 Pro و HUAWEI WATCH FIT، أحدث إدخالات إلى مجموعة منتجات هواوي القابلة للارتداء مع جماليات مذهلة وميزات جديدة لتتبع بيانات اللياقة البدنية وأنماط التمرين.
