51 مليون عربي يستخدمون فيسبوك.. 25 % من مصر 

ت كلية دبي لإدارة الحوكمة إن ربع مستخدمي فيسبوك العرب موجودون في مصر، وربع آخر في دول مجلس التعاون الخليجي، حيث تضم السعودية والإمارات العربية معاً 80 في المائة من المستخدمين في منطقة الخليج.
 وأكدت في تقرير أصدرته أمس الأول أن عدد مستخدمي فيسبوك في العالم العربي حتى بداية عام 2013 وصل إلى ما يقارب 51 مليون مستخدم، بينهم 13.5 مستخدم جديد انضموا خلال عام 2012 وحده، وذلك وفقاً لأحدث نتائج "تقرير الإعلام الاجتماعي العربي" في إصدار خاص أطلقه برنامج الحوكمة والابتكار في كلية دبي للإدارة الحكومية ضمن السلسلة التي يصدرها بشكل دوري.
 وبيّن التقرير أن الإمارات تستمر في صدارة الدول العربية من حيث نسبة مستخدمي فيسبوك من عدد السكان، تليها الأردن ولبنان وقطر وتونس.
 كما أشار التقرير إلى أن عدد الدول العربية التي تفوق فيها نسبة انتشار مستخدمي فيسبوك 30 في المائة ارتفع في 2012 من أربع دول عربية إلى سبع، حيث انضمت الكويت والبحرين إلى الدول المذكورة سابقاً. 
 وتستمر مصر في الصدارة من حيث عدد مستخدمي فيسبوك بربع العدد الإجمالي للمستخدمين في المنطقة العربية. 
 ويواصل هذا التقرير تحليل الاتجاهات والتوزيع الديمغرافي لنمو وسائل الإعلام الاجتماعي في المنطقة العربية، ويتضمن الإصدار الرابع من السلسلة، الذي أطلق أمس الأول بنسخته العربية، دراسة إقليمية تدرس السلوكيات المتغيرة لمستخدمي الإعلام الاجتماعي العرب تجاه المشاركة المدنية، والتمكين المجتمعي، ووجهات نظرهم حول مجتمعاتهم وهوياتهم. كما يقدم الإصدار الرابع من التقرير، إحصاءات إقليمية حول استخدام شبكة لينكد إن، المنصة الاحترافية للتواصل الاجتماعي.
 ويؤكد التقرير أن اللغة العربية أصبحت اليوم اللغة الأسرع نمواً عبر مختلف منصات التواصل الاجتماعي في المنطقة.  ويظهر التقرير أن ارتباط مستخدمي قنوات التواصل للاجتماعي العرب وتفهمهم ومساهمتهم في مجتمعاتهم ومع مواطنيهم، قد تحسن بشكل ملحوظ من خلال استخدام وسائل الإعلام الاجتماعي.