مشكلات «متجر أبل» متعدّدة ويتقدمها فقدان معرّف الحساب 

مد الكثير من مستخدمي منتجات عائلة أبل من آي فون وآي باد وآي بود وماك، على المتجر الإلكتروني الخاص بالشركة لدعم أجهزتهم بأحدث التطبيقات والبرامج التي يود المستخدمون اقتنائها، إلا أن أغلب المستخدمين عندما يعمل على خطوات إنشاء حسابه الخاص، يدخل بشكل عشوائي بعض البيانات، ولا يقرأ المتطلبات المالية للتطبيقات والبرامج غير المجانية، والبعض الآخر يقوم بتسجيل حساب في دول مختلفة غير السعودية، مثل بريطانيا، أو كندا، أو حتى إحدى دول منطقة الخليج، مما يشكل له عقبة في الاستفادة من خدمات متجر أبل في حال اختلف تحديد الدولة.
 
 ويعتبر حساب أبل هو المعرف الرئيس لمستخدمي أجهزة أبل، والذي يستطيع من خلاله المستخدم الوصول إلى كامل خدمات متجر أبل، وشراء التطبيقات من المتجر مباشرة وتنصيبها بطريقة ديناميكية، وتحميل الملفات الصوتية وملفات الملتيميديا من ''الآيتونز''، بما في ذلك الاستفادة القصوى من خدمات السحابة التي تدعمها أبل، ومركز الألعاب الذي يسمح بتحميل الألعاب المجانية وغير المجانية.
 
 وما يميز معرّف المستخدم وحسابه هنا، هو تسجيل كل التحركات والعمليات التي قام بها المستخدم في أوقات سابقة، وأرشفة جميع البرامج والتطبيقات التي قام بتحميلها مجانيا، أو قام بشرائها عن طريق بطاقات الائتمان أو بطاقة مسبقة الدفع، والمهم من هذا كله أن يحتفظ بجميع تراخيص التطبيقات التي قام بشرائها، بحيث يمكنه تحميل التطبيق دون تكلفة، وباستطاعته تحميل البرنامج مرة أخرى لأي سبب كان، كتحديث جهازه، أو تغييره إلى آخر أو بيعه، فسيبقى سجل المشتريات قائما في الحساب، ومسجل باسم صاحب الحساب وليس الجهاز، فمهما تغير الجهاز فسيبقى معرف باسم صاحب الحساب، وهنا عليه الاهتمام بالأرقام السرية واسم المستخدم.
 
 فتح الحساب
 
 هناك الكثير من العقبات التي تواجه المستخدم بداية من فتح الحساب، والتي قد تسبب مشكلات في تسجيل الدخول أو في تحميل التطبيق أو في دفع المبالغ المترتبة على البرامج غير المجانية، نهاية بتحميل التطبيقات إلى الجهاز وتشغيلها. 
 
 ونستعرض في صفحة ''اتصالات وتقنية'' أبرز المشكلات التي تواجه مستخدمي متجر أبل الإلكتروني، فيما يلي:
 
 الخطوة الأولية والأساسية ينبغي أولا معرفة طريقة التنصيب وفتح الحساب بالطريقة الصحيحة، وذلك بالتوجه أولا للموقع الرسمي لشركة أبل وتحميل المتجر الإلكتروني، وتحديد الدولة والعمر وطريقة الدفع التي يرغب فيها المستخدم، والموافقة على الشروط التي وضعها المتجر من سياسة الخصوصية والنشر والاستخدام.
 
 #2#
 
 ومن الضروري على المستخدم تعبئة البيانات الصحيحة، مثلا:
 
 ــــ فيما يخص الدولة، فمن المهم اختيار الدولة الصحيحة للمستخدم إن كان في السعودية أو غيرها من الدول فعليه اختيار ذلك، فهناك العديد من التطبيقات التي تخص دولا معينة ولا تخص دولة أخرى، وتعمل على معايير خاصة بشركات الاتصالات المحلية، وبعض التطبيقات خاصة تلك الخدمية التي تصنف تحت المال والأعمال في المتجر مثل تطبيق أسواق الأسهم الأوروبية، فلن يعمل إلا في دول أوروبا، ولن يظهر لمن اختار دولة غير أوروبا، وأيضا عندما يود المستخدم تحميل تطبيق يخص خدمات الطقس، فإنه بمجرد اختياره للدولة الصحيحة، فإن المعلومات التي ستظهر له هي المعلومات الصحيحة للبلدة التي اختارها عند إنشاء الحساب.
 
 ــــ الدعم الفني عند التواصل مع أبل، فلن يسمح باستقبال طلبات الدعم التي فيها تعارض بين الدولة القاطن فيها المستخدم، وبين الدولة المختارة عند إنشاء الحساب، إضافة إلى صعوبة شراء البضائع من متجر أبل، فلا يمكن لمستخدمي أوروبا الشراء والتبضع من أمريكا أو مستخدمي السعودية الشراء من أوروبا وأمريكا. 
 
 ــــ ومن أبرز المشكلات التي تظهر عند فتح المتجر على الأجهزة الخاصة بالمستخدم، هي التالي:
 
 ــــ ظهور رسالة توضح تعثر الاتصال مع المتجر بسبب إجراءات أمنية في التاريخ والوقت. 
 
 والحل: ينبغي ضبط التاريخ والوقت بشكل صحيح عن طريق الإعدادات العامة الخاصة بالجهاز وتحويل الحالة إلى (الضبط التلقائي).
 
 ــــ ظهور رسالة توضح تعثر تحميل التطبيق من المتجر إلى الجهاز. 
 
 والحل: هناك سببان لظهور هذه الرسالة، فأحد احتمالات ظهور تلك الرسالة هو إدخال المستخدم كلمة مرور بشكل خاطئ وتحتاج لإعادة المحاولة وإدخال البيانات الصحيحة.
 
 وعند إجراء الخطوة السابقة ولم يصل إلى حل فيمكن عمل الطريقة التالية: يكون سجل الكويكز والذاكرة مليئا مما يسبب خللا في معرفته كلمة المرور، لذا ينبغي مسح سجلات الكويكز والذاكرة، ومحاولة الدخول مرة أخرى. 
 
 إيقاف الحسابات
 
 كثيرا ما يفاجأ مستخدمو حسابات أبل بخروج رسالة توضح بأنه تم إيقاف حسابه لأسباب أمنية بالأشكال التالية: 
 
  This Apple ID has been disabled for security reasons   Too many attempted sign ins   You can't sign in because your account was disabled for security reasons This Apple ID has been locked for security reasons.
 
 مع العلم بأن أغلب هؤلاء المستخدمين نظاميون ولم يقوموا باستخدام أي من الطرق غير المشروعة في تحميل التطبيقات، فهناك الكثير من الاحتمالات أدت إلى خروج هذه الرسالة، آخر تلك الاحتمالات بأن يكون خطأ فنيا، فيما قد تكون هناك أخطاء غير مقصودة من المستخدمين، أو ليست من أسباب المستخدم صاحب الحساب نفسه. 
 
 أول احتماليات ظهور تلك المشكلة هو عدم وصول مبلغ سداد قيمة التطبيق إلى متجر أبل خاصة عندما تكون عملية الشراء من البطاقات الائتمانية، وعادة لا تتأخر أبل أكثر من 48 ساعة لحل المشكلة وقد لا يشعر بها المستخدم، أما الاحتمال الآخر المنتشر بكثرة، وهو استخدام التطبيقات غير المشروعة من قبل أبل، كبرامج فك تشفير متجر أبل، أو برامج التحايل على التطبيقات Demo، فعليه التوجه لحذف تلك التطبيقات غير المشروعة للاستفادة الكاملة من تطبيقات أبل ومتاجرها. 
 
 وثاني الاحتمالات هي تكرار عملية إدخال الأرقام السرية لأكثر من ثلاث مرات، هناك أيضا احتمالية إدخال الأرقام باللغة العربية، والعكس أيضا، فيما سيكون الحل سهلا بدخول المستخدم على الموقع الرسمي لشركة أبل وتغيير الأرقام السرية الخاصة بالمستخدم، عن طريق الخطوات التالية:
 
 1- الدخول على الرابط التالي:
 
  https://iforgot.apple.com 
 
 وإدخال المعرف الخاص بالمستخدم، ومن ثم الضغط على الخطوة المقبلة.
 
 2- طريقة تزويد المستخدم بالرقم السري، وذلك باختيار أحد الخيارين الظاهرين في الشاشة، وهو عن طريق إرسال المعلومات إلى البريد الإلكتروني المسجل مسبقا، أو عن طريق الإجابة على السؤال الأمني، ففي حالة اختيار الطريقة الأولى فإن الرقم السري سيكون قد أرسل إلى البريد الإلكتروني، لتأكيد الطلب والاستمرار في ذلك.
 
 3- بعد تأكيد الطلب، سيتم تحويل المستخدم إلى صفحة تغيير الرقم السري.
 
 بعد ذلك سيظهر للمستخدم جميع الحسابات التي استخدمها تحت هذا المعرف، وجميع الأجهزة التي يملكها، يقوم بعدها المستخدم بتغيير جميع أرقام الحسابات في خدمات وتطبيقات الأي تونز، أو الخدمات السحابية، أو مركز الألعاب، أو متجر أبل، وذلك لمزيد من الوقاية لأمن وحماية المعرف والحسابات.
 
 نصائح عامة
 
 - نشرت أبل في أوقات سابقة أن أغلب المستخدمين في دول العالم وخصوصا النائية يستخدمون برامج لفك التشفير الخاص بمتجر أبل، وهو يعد مخالفة، وتلاحق أبل كل من يستخدم تلك البرامج لتحاسبه قانونيا أو تطبق عليه الحظر بطريقتها.
 
 - في بعض الدول الأوروبية وأمريكا، والكثير من الدول المتقدمة، لديهم أجهزة وبرامج بمجرد ارتباطها بالجهاز الخاص بالمستخدم، تظهر نتائج التطبيقات والبرامج غير المشروعة، بما يعني مخالفتك لأنظمة الحماية الفكرية، لذا يفترض على المستخدم الحرص على ألا تكون أجهزته عند السفر تحتوي على برامج غير قانونية أو غير مشرعة من قبل أبل.
 
 - احرص على ألا تضع خيار بطاقة الائتمان الخاصة بك، وأبحث عن بطاقات الائتمان مسبوقة الدفع فهي أكثر وقاية.
 
 - احرص على حذف رقم البطاقة بعد فتح الحساب عندما تود أن تحمّل البرامج المجانية فقط.
 
 - الحرص على اختيار الدولة الصحيحة كالسعودية عند إنشاء الحساب لتستفيد من جميع البرامج التي تستهدف مستخدمي السعودية، فهي تدعم اللغة العربية أيضا.
 
 الجدير ذكره أن أبل صرحت الأسبوع الماضي أصغر تصريح لها في التاريخ عندما أصدرت خطابا لصحيفة ''نيويورك تايمز'' من جملة واحدة تقول فيه: ''جار تعزيز إجراءات الأمن في المتجر''، وذلك بعد أن نشرت الصحيفة الأمريكية تقريرا معنونا بـ ''100 شكوى احتيال أسبوعيا في متجر أبل''، وهذا دليل على أن أبل تتحرك جديا للوقوف ضد الأنظمة والبرامج غير المشروعة والتي يقوم بتصميمها نخبة من المبرمجين والمطورين غير المعروفين حول العالم.