100 مليون مستخدم لخدمات موقع المبيعات الشهير Ebay 

وصل عدد الأعضاء المسجلين في الموقع التجاري الإلكتروني الشهير Ebay.com لعروض وطلبات البيع والشراء حتى الشهر الماضي، إلى أكثر من 100 مليون مستخدم، وسط تفاعل أكثر من 25 مليون مستخدم نشط في أنحاء العالم كافة.
 وأعلنت الشركة بهذه المناسبة هويتها الجديدة، التي ستطلقها خلال الفترة القادمة، وذلك بإضافة بعض اللمسات التجميلية في الصفحة الرئيسة للموقع وإطلاق بعض الخدمات المتميزة للأعضاء، مرفقة بعض الأرقام التي استند إليها الموقع لتقديم خدمات أفضل خلال الفترة القادمة.
 وذكر الموقع أن عدد المسجلين حتى آب (أغسطس) الماضي تجاوز 100 مليون مستخدم، وسط تفاعل أكثر من 25 مليون مسجل قاموا بالشراء عن طريق الموقع، موضحا أن ثبات أسعار المنتجات يبلغ 65 في المائة من المنتجات المعروضة، البالغ عددها 350 مليون منتج معروض للبيع.
 وشهد الموقع ارتفاعا ملحوظا في النصف الأول من العام الحالي، حيث زاد عدد المستخدمين من الهاتف المتنقل 18 مليونا، ليصل إلى 100 مليون تطبيق فعال، وسط توقعات بأن تصل قيمة عمليات البيع والشراء من الهواتف الذكية إلى عشرة مليارات دولار في نهاية هذا العام.
 وبلغ عدد عمليات البحث التي يقوم بها زوار وأعضاء الموقع التجاري Ebay يوميا 260 مليون عملية، إضافة إلى حداثة أكثر من 70 في المائة من المنتجات المعروضة للبيع لتنافس بها السوق التقليدية.
 الجدير ذكره أن Ebay أطلقت أولى خدماتها نهاية الشهر الماضي، التي تتيح لأعضائها استقبال مشترياتهم في يوم إتمام عملية الشراء نفسه، مقابل خمسة دولارات لعملية الشحن الواحدة، والتطبيق في الوقت الحالي تجريبي ليكون متاحا لسكان سان فرانسيسكو الأمريكية، فيما أكدت أن الخدمة الجديدة ستكون متاحة لعمليات الشراء الأعلى من 25 دولارا في جميع أنحاء العالم.
