IOS 7 يظهر بثوب جديد..  الـ 3D غير موجود 

ه الأنظار عند الساعة الثامنة مساء بتوقيت مكة المكرمة صوب مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية عندما تبدأ فعاليات مؤتمر مطوري ''أبل''، التي ستعلن فيه عن نظام تشغيلها الجديد IOS 7، والنسخة الجديدة من نظام التشغيل Mac OS X.
 وتخطط ''أبل'' من خلال مؤتمرها إلى إظهار النظام الجديد الذي يملك تصميمًا (مسطّحًا)، ستظهر الأيقونات والأزرار دون الطابع ثلاثي الأبعاد، ومن المتوقع أن تعلن ''أبل'' عن خيارات تخزين صور المستخدم ضمن خدمة ''فليكر''، مما يُسهل عملية الوصول إلى الصور من أي جهاز كان، وليس من أجهزة ''أبل'' فقط. 
 وحسب المفاوضات الأخيرة التي أجرتها ''أبل'' مع سوني فمن المتوقع أن تعلن اليوم عن الخدمة الإذاعية الجديدة iRadio، وهي عبارة عن راديو للاستماع عبر الإنترنت يعمل ضمن تطبيق ''آيتونز''.
 وستطلق الشركة اليوم نسخا جديدة ومحسنة من حواسيبها المحمولة بطرازي ''ماك بوك برو'' و''ماك بوك أير''. ومن أبرز التحديثات على هذه الأجهزة، استخدامها الجيل الجديد من معالج ''إنتل'' المعروف باسم ''هازويل'' Haswell، الذي يقدم أداءً أعلى وتوفيرًا في استهلاك البطارية يصل إلى 50 في المائة مقارنة بالجيل السابق.
 وكانت مدينة سان فرانسيسكو قد احتضنت الهوية الجديدة التي أظهرتها ''أبل'' في شوارع العاصمة للإعلان عن IOS 7 بثوبه الجديد، والمؤتمر السنوي لها الذي يقام في المدينة نفسها.
 واستبعدت التوقعات كشف ''أبل'' عن أي طراز جديد من هواتفها الذكية آيفون ولوحياتها، بالرغم من أن بعض الشائعات السابقة تحدثت عن اعتزام الشركة الكشف عن نسخة مصغرة وأرخص سعرًا من آيفون.