"تويتر" تعلن عن نسخة "Lite" الأسرع وسط الإنترنت البطيء 

 موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن نسخة أسرع وأقل استخداماً للإنترنت باسم "Lite". وتعد النسخة الجديدة من الموقع مخصصة للهواتف الذكية، يمكنها تحميل التغريدات بشكل أسرع حتى عند توفر إنترنت بطيء، ويتطلب توفر سعة تخزين تقدر بميغابايت واحد للعمل بحسب ما ذكرت "CNN العربية". ويمكن الحصول على النسخة من خلال موقع "mobile.twitter.com" عضاً عن توفر تطبيق مخصص لهذه النسخة، وأشارت الشركة بأنها تود استهداف المستخدمين بهذه النسخة من الأسواق الناشئة في آسيا وأمريكا اللاتينية وأفريقيا حيث تتوفر حزم بيانات غالية الثمن.