30 مليون عميل كادوا يفقدون خدمات «أمازون» 

حل موقع ''أمازون'' في المركز الأول في تقرير رضا الزبائن المتعاملين بالتجارة الإلكترونية الذي أصدرته ForeSee أمس.
 ويقيس التقرير 100 متجر على الإنترنت ويرتبها بحسب استطلاع آراء الزبائن، حيث جرى مسح رأي 24 ألف شخص في موسم العطلات فقط.
 وحصل ''أمازون'' على 88 نقطة من 100 على مؤشر الرضا الذي يأخذ عدة معايير كتنوع المنتجات والأحجام المتوافرة. ولعبت مستودعات ''أمازون'' الدور الرئيس في رضا الزبائن عن المتجر.
 كما سمح بتواجد ''أمازون'' على كل المنصات سواء الهواتف الذكية أو اللوحية أو الحواسب، بحيث يمكن للمستخدمين مسح أي رمز شريطي لسلعة في متجر ما ثم البحث عن أفضل صفقة يوفرها ''أمازون'' لشراء السلعة نفسها بسعر أرخص.
 وهبط متجر ''أبل'' ليحصل على 80 نقطة وهو أدنى معدل يصله منذ أربع سنوات، حيث كان دائماً في المركز الثاني أما اليوم فهو خارج الخمسة الأوائل.
 وتراجع أيضاً متجر ''ديل'' ليحصل على 77 نقطة على المؤشر وهو أقل من المتوسط العام لرضا الزبائن عن 100 متجر على الإنترنت.
 وكانت ''نيتفليكس'' Netflix قد وجهت لوماً لموقع ''أمازون'' الشهير Amazon.com جراء انقطاع خدمات الفيديو الخاصة بالشركة قبل يومين ولم تحل المشكلة، وقال يوريس إيفرز المتحدث باسم الشركة إن هذا الانقطاع أثر في المشتركين في خدمات ''نيتفليكس'' في كندا، أمريكا اللاتينية و الولايات المتحدة.
 هذا و قد أشارت الشركة إلى أن هذا الانقطاع قد أثر في الأجهزة المختلفة المستخدمة في مشاهدة الأفلام. وأضاف إيفرز أن المشكلة كانت نتيجة انقطاع خدمات موقع ''أمازون'' حيث بدأت المشكلة منتصف الأسبوع، وعادت نهاية هذا الأسبوع.
 الجدير ذكره أن شركة ''نيتفليكس'' التي تتخذ من ولاية كاليفورنيا مقراً لها لديها نحو 30 مليون مشترك حول العالم، حيث يبلغ الأمريكيون في جزءيها نحو 27 مليون مستخدم. و قال إيفرز ''نحن نحقق في ما حدث بالضبط وكيف كان من الممكن تفاديه'' مبديا اعتذاره عن الانقطاع الذي حصل مع رفضه الإفصاح حول التعاقد مع ''أمازون''.
