الهواتف الذكية قللت الاهتمام بالحيوانات الأليفة 

ر فيه استطلاع للرأي أن الهواتف الذكية بدأت تستحوذ على قلوب الأمريكيين وتستولي على نسبة من حبهم وعنايتهم بحيواناتهم الأليفة.
 وبيّن الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة YouGov المنظمة المتخصصة في الأبحاث والاستشارات لاستطلاعات الرأي، واطلعت عليه “الاقتصادية”، أن 20 في المائة من الأمريكيين فضلوا التخلي عن اللعب مع حيواناتهم لمدة شهر مقابل الاحتفاظ بهواتفهم الذكية, وأن واحدا من كل خمسة من الأمريكيين مستعد للتضحية باللعب مع حيوانه الأليف 30 يوما مقابل البقاء مع هاتفه الذكي.
 وكشف سؤال الاستطلاع لأصحاب الحيوانات الأليفة: هل تتخلى عن هاتفك الذكي لمدة شهر لأجل اللعب مع حيوانك الأليف؟ قال 67 في المائة من ملاك الحيوانات إنهم مستعدون للتضحية بهواتفهم الذكية لمدة شهر مقابل اللعب مع حيواناتهم الأليفة، فيما فضل 20 في المائة التخلي عن اللعب مع حيواناتهم المدللة من أجل الاحتفاظ بهواتفهم الذكية، واحتار 13 في المائة في إجابتهم عن السؤال أو أي خيار سيفضلون لو اضطروا إليه.
 جاء هذا الاستطلاع ليؤكد دراسات سابقة عن تأثير الهواتف الذكية في حياة الأفراد وسلوكياتهم، وإدمان استخدامها إياه حتى في دور العبادة والحمام، حيث اعترف 20 في المائة من الأفراد بأنهم يستخدمون هواتفهم الذكية خلال تلك الأثناء، بل إن هناك دراسة بينت أن 50 في المائة من السيدات اخترن الاستغناء عن أمور عائلية لمدة شهر مقابل الاحتفاظ بهواتفهن الذكية.