طائرة دون طيار تتبع مستخدميها آليا 

انتهت شركة ''يونيفيرسال آير'' من الحصول على ترخيص بيع طائرة بدون طيار يمكنها متابعة مستخدميها من السماء وتصويرهم آليا دون الحاجة إلى الاتصال بالإنترنت. وتأمل الشركة فور حصولها على التصريح أن تكون خلقت منتجا جديدا يستفيد من المستخدمين لتصويرهم وتتبعهم آليا بشكل مستقل، موضحة أنها ترغب في أن تكون الطائرة لمحبي الرياضة والمغامرات الطبيعية.
 وأوضحت الشركة أن معرفة طريق المنحدرات لمتزلقي الجليد ومتسلقي الجبال أمر مهم قبل ممارسة الرياضة، وبطيعة خصائص الطائرة لإن بالإمكان الآن البحث والتحري بشكل دقيق عبر كاميرا التسجيل التي تدعمها الطائرة، وعرضها فور وصولها، في الوقت الذي يمكن أن تعمل على الإنترنت لعرض التصوير فورا. وأكد مؤسس شركة ''يونيفيرسال'' أن التكاليف الباهظة لبحوث ودراسات ونتائج صناعة الطائرة R10 جعل أسعارها تتعدى 15 ألف دولار، مؤكدا أن الطلبات بدأت تزداد فور إعلان الشركة عن بدء الشحن والتوريد بعد أخذ الموافقة بالبيع.
