377.2 ميجابت في الثانية .. متوسط سرعات التنزيل لخدمات 5G في السعودية 

 المملكة على رأس قائمة الدول الرائدة في إطلاق تقنية شبكات الجيل الخامس 5G التي منحت مستخدميها فرصة أن يكونوا من أوائل من يستكشف قدرات الهواتف الذكية الداعمة لهذه التقنية، ومعها بدأ مستخدمو الهواتف الذكية استكشاف جيل جديد من الخدمات الرائعة بسرعة وجودة عالية تستفيد من أكبر كم ممكن من قدرات تقنية 5G الرائدة. تصنف السعودية بين الدول الرائدة في جميع أنحاء العالم بطرح شبكات 5G، فوفقا لتقرير صدر عن شركةOpenSignal، يمتلك المستخدمون في السعودية أسرع متوسط لسرعات تنزيل 5G وأعلى نسبة لتوفر خدمات 5G من ضمن 15 دولة رائدة في مجال شبكات 5G، وعلى الرغم من أن هذه التقنية ما زالت غير متوافرة في جميع مناطق المملكة حتى الآن، إلا أن المستخدمين الذين يملكون هواتف تدعم الجيل الخامس يحصلون على فرصة التعرف الأولى على إمكانات وقدرات 5G الفائقة. وتتمثل الميزة الأبرز في تقنية 5G في السرعة، فهي قادرة على التنزيل بسرعات تفوق سابقتها 4G LTE بكثير، ويمتلك المستخدمون في السعودية الآن أسرع متوسط سرعات تنزيل في العالم يبلغ 377.2 ميجابت في الثانية أي أسرع بـ12.5 مرة من شبكة 4G LTE، فعلى سبيل المثال، يمكن لهاتف ذكي مدعم بتقنية 5G تنزيل فيلم مدته ساعتان في أقل من عشر ثوان، مقارنة بنحو عشر دقائق عبر شبكة الجيل الرابع، وستمكن السرعة الجديدة التي توفرها شبكة 5G المستخدمين من تنزيل مزيد من المحتوى بسرعة أكبر، إضافة إلى تحميل ومشاركة المحتوى الخاص بهم والوصول إلى الخدمات المكثفة مثل البث المباشر بسلاسة تامة. وتعد السرعة المحسنة التي توفرها شبكات 5G ميزة هائلة، فهي بحد ذاتها كافية لإقناع أي مستخدم كي يحصل على هاتف ذكي جديد يدعم 5G، وإنفاق مزيد على ترقية خدمات 5G، ومع ذلك فالأمر لا يقتصر على السرعة فحسب، حيث تتيح اتصالات 5G أيضا عرض نطاق ترددي أفضل بكثير وتختصر زمن الوصول، وهذا يعني أن النطاق الترددي الأكبر يمكن أن يصل لعديد من الأجهزة في المنطقة نفسها في الوقت ذاته، نتيجة لذلك سيلاحظ مستخدمو تقنية الحيل الخامس 5G أن خدمة الهاتف الذكي لديهم تحسنت من حيث الجودة على الفور، كما أن زمن الوصول المنخفض يعني أوقات استجابة أسرع من الخوادم التقليدية، ما يعزز أداء الخدمات بشكل كبير بما في ذلك الألعاب. كما ستوفر هذه الزيادات في السرعة والجودة تحسينات هائلة على الخدمات الحالية مثل ألعاب الهاتف المحمول والتجارة عبر الجوال المحمول والاستماع إلى الموسيقى ومشاهدة الفيديو وبث الفعاليات الرياضية وغيرها، وستقدم خدمات جديدة تضم الواقع المعزز وخدمات السيارات والأجهزة المنزلية المتصلة ومزيد غيرها. كما ستدخل ألعاب الموبايل القائمة على السحابة بعدا جديدا أيضا، حيث يتيح النطاق الترددي العالي لشبكة 5G جودة أعلى وأسرع ويوفر مزايا جديدة مثل الواقع الافتراضي، وبالنسبة إلى التسوق، ستقدم تقنية 5G خدمات جديدة في قطاع التجارة الإلكترونية مثل التسوق عبر تقنية الواقع المعزز ثلاثي الأبعاد AR التي ستتيح للمتسوقين رؤية المنتجات والتفاعل معها والوصول إلى المعلومات المتعلقة بها والاستمتاع بتجارب غنية خلال التسوق. ومن المتوقع أن يكون الواقع الموسع XR الذي يتضمن الواقع المعزز والواقع الافتراضي والواقع المختلط أحد النجاحات الكبيرة في إمكانيات شبكة 5G، حيث توفر السرعة العالية والنطاق الترددي العالي تقنية غامرة لهواتف الجيل الخامس في عديد من التطبيقات المختلفة، بما في ذلك الألعاب ومشاهدة التلفزيون والاستخدامات التعليمية والمزيد. وبالنظر إلى المستقبل، سيتم توسيع سيناريوهات الواقع الموسع XR لتشمل تجارب أكثر تفاعلية بما فيها شاشات الهاتف الذكي ثلاثية الأبعاد والتفاعل باللمس ضمن الواقع الافتراضي ومزيد عبر هواتف تدعم 5G. ورغم أن تطوير الإمكانات الكاملة لشبكة 5G مستمر حتى الآن، إلا أن هناك كثيرا من هواتف الجيل الخامس المتاحة اليوم التي ستساعد على استكشاف الإمكانات القوية لهذه التقنية الجديدة. ومن ضمن أفضل هذه الهواتف هاتف سامسونج Galaxy S20 Ultra 5Gالمعتمد على معالج Exynos 990 المصنوع على شريحة بحجم سبعة نانومترات، مع نظام تشغيل android وواجهة مستخدم One UI. وتبلغ سعة ذاكرة التخزين 256 جيجابايت و512 جيجابايت إضافة إلى ذاكرة عشوائية بسعة ثمانية جيجابايت. وهاتف iPhone 12 Pro الذي يعد أول أيفون يدعم تدعم تقنية 5G، وهاتف OPPO FIND X2 Pro الذي يعد من أفضل هواتف Android الداعمة للجيل الخامس، المعتمد على معالج Snapdragon 865 ثماني النوى بتردد 2.4 جيجا هرتز والمدعوم بشاشة بمقاس 6.7 بوصة عالية الدقة بمعدل تحديث يصل إلى 120 هرتز، إضافة إلى تباين ألوان يزيد على مليار لون داخلي، وتبلغ سعة تخزينه 512 جيجابايت وذاكرة RAM 12 جيجابايت. إلى جانب هاتف هواوي Mate40 Pro الداعم لتقنية 5G مع مزايا متطورة تضم الذكاء الاصطناعي المعتمد على معالج Kirin 9000 5G ثماني النواة المصنوع على شريحة بحجم خمسة نانومترات، إضافة إلى دعمه بنظام تشغيلAndroid، وشاشة بحجم 6.76 بوصة.