«شاومي» تكشف الستار عن Mi 6 

ت شركة شاومي الستار عن هاتفها الذكي الجديد Mi 6 المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.15 بوصه تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، كما يعتمد على معالج ثماني النواة وهو عبارة عن أربعة معالجات  بسرعة 1.9 جيجا هيرتز، إضافة إلى أربعة معالجات أخرى بسرعة 2.45 جيجا هيرتز. ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 64 و 128 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 6 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "واي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية مزدوجة بوضوح 12 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 8 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3350 ملي أمبير.