IOS أسرع أنظمة التشغيل انتشاراً حتى الآن 

كشفت دراسة أن نظام تشغيل أجهزة "أبل" الذكية iOS هو أسرع أنظمة التشغيل انتشاراً بين أنظمة تشغيل الأجهزة النقالة في 2013.
 وأوضحت الدراسة التي قامت بها شركة GlobalWebIndex البحثية، أن سرعة انتشار النظام اعتمدت على ارتفاع نسبة استخدام هواتف "آيفون" الذكية من 14 في المائة في الربع الأول من العام الجاري إلى 19 في المائة مع نهاية الربع الثالث من 2013، فيما ارتفعت نسبة استخدام أجهزة "أندرويد" من 54 في المائة في الربع الأول إلى 57 في المائة مع نهاية الربع الماضي.
 وتوقعت الدراسة أن يصل عدد مستخدمي هواتف "آيفون" مع نهاية العام الجاري إلى نحو 233 مليون مستخدم، فيما سيزداد مستخدمو حواسيب "آيباد" اللوحية إلى 165.72 مليون مستخدم. وكانت "أبل" قد كشفت خلال الفترة القليلة الماضية، عن الجيل الجديد من الأجهزة في سلسلتَي "آيفون" و"آيباد"، حيث أزاحت الستار عن "آيباد إير" و"آيباد ميني بشاشة ريتينا" و"آيفون 5 إس" و"آيفون 5 سي". هذا، وأشارت الدراسة إلى أن نظام "أندرويد" ما زال هو نظام تشغيل الأجهزة النقالة الأكثر استخداماً خلال 2013، رغم سرعة انتشار iOS العالية طيلة الشهور الماضية من العام الجاري.
