مليارا عملية تحميل في متجر تطبيقات «ويندوز فون» 

قال مدير تطبيقات ''ويندوز فون'' في متجر مايكروسوفت في تدوينه على موقع الشركة الرسمي إن عدد مرات تحميل تطبيقات النظام بلغ ملياري مرة لمختلف إصدارات النظام، منها مليار مرة تحميل في الأشهر الستة الأخيرة فقط.
 وأضاف أن معدل الوقت الزمني الذي استغرقه الوصول من عدد التحميل مليار إلى مليارين، بلغ خمس الوقت المستغرق لتحميل المليار الأولى.
 #2#
 وأشار إلى أنه تقرر إضافة مطوري ست دول جديدة إلى قائمة الدول المسموح فيها بإضافة تطبيقات إلى المتجر، ضمنها دولة عربية واحدة هي لبنان، ليصل إجمالي الدول المسموح لمواطنيها برفع تطبيقات على المتجر إلى 128 دولة.
