تطبيق قنوات الطقس   The Weather Channel 

ل تطبيق الطقس The Weather Channel تحديثاته لمستخدمي أنظمة تشغيل أبل، بعد أن زج بتحسينات كبيرة على الواجهات، وتقديم واجهات جديدة كليًا مناسبة لاستخدام التطبيق على الحاسب اللوحي أيضا، حيث بات التطبيق قادرًا على عرض المزيد من المعلومات المفيدة على الشاشات الكبيرة.
 ويملك التطبيق قدرة تنبؤ أكبر، وأصبح بإمكانه تدوين التغيرات المتوقعة في الطقس خلال الساعات الست المقبلة، مع تقديم تقديرات أدق، كأن يتوقع التطبيق بأن هطول الأمطار سيبدأ في الساعة 3:15 مساء. وبشكل عام، يقدم التطبيق الآن مزيدًا من تفاصيل توقعات الطقس، وتصفحًا أسرع لخرائط الطقس للتوقعات السابقة والقادمة، وخيار تحديد الأماكن المفضلة بالنسبة لمعرفة حالة الطقس فيها بشكل سريع وخاصةً من خلال الويدجتس والتنبيهات. إضافة إلى عدد من التحسينات المتنوعة الأخرى.