«أدوبي ريدر» يمكن مستخدميه  من قراءة الكتب الإلكترونية 

حصل تطبيق قراءة الكتب الإلكترونية Adobe Reader والمطوّر من قِبل شركة أدوبي على تحديث جديد يضيف بعض الميزات الجديدة والمفيدة. ورغم أن التطبيق مجاني، إلا أن الميزات الجديدة تحتاج إلى الدفع من داخل التطبيق للحصول عليها.
 ومن الميزات المهمة التي قدمها التحديث الجديد هي القدرة على تحويل ملفات وورد وإكسل إلى ملفات PDF، وعلى العكس، إذ يمكن تحويل ملفات PDF إلى ملفات وورد أو إكسل.
 #2#
 وأضاف التطبيق نموذجين للاشتراك به بشكلٍ مدفوع، وفي حال أردت الاستفادة من الميزات الجديدة لا بد من الحصول على حزمة PDF التي تتيح لك التحويل إلى وورد وإكسل، إضافة إلى إمكانية جعل النص قابلا للتحرير مع الحصول على مساحة تخزين 10 جيجابايت على الخدمة السحابية الخاصة بأدوبي، وكل ذلك مقابل 1.99 دولار للشهر الواحد.
 أما نموذج الاشتراك الثاني فهو إمكانية تحويل ملفات PDF غير محدودة، مع القدرة على تحويل الملف إلى وورد أو إكسل أو باوربوينت وبالعكس، مع إمكانية تحويل الصور إلى ملفات PDF، مع الحصول على مساحة تخزين 50 جيجابايت على الخدمة السحابية الخاصة بأدوبي، وذلك مقابل 9.99 دولار للشهر الواحد.
