«سوني» تُنهي عهد «بلايستيشن 2» في اليابان 

نت شركة الإلكترونيات العالمية "سوني"، عزمها إيقاف إنتاج وشحن جهاز الألعاب "بلايستيشن 2"، والاكتفاء بالكميات الموجودة في الأسواق العالمية والمحال التجارية، مودعة بذلك جهاز ساد لأكثر من 12 عاما، وتم بيع أكثر من 150 مليون نسخة منه - حسب تأكيدات الشركة.
 وعلى الرغم من تصدر كثير من الأخبار عن "بلايستيشن 2" في السنوات القريبة الماضية وتمسك الشركة به في جميع أنحاء العالم، إلا أنها قامت أمس بدق المسمار الأخير في نعش هذا الجهاز.
 وتشير تقارير "فامتسو" إلى أن "سوني" قد توقفت عن شحن الجهاز في اليابان، وبمجرد نفاد مخزون السوق الحالي فإنه لن تكون هنالك وحدات جديدة للشراء.
 جهاز بلايستيشن 2 أو PS2، أطلق في مارس عام 2000م، وتخطى حاجز 150 مليون وحدة مباعة، كما أن الجهاز يملك مكتبة ألعاب ضخمة تضم أكثر من عشرة آلاف لعبة، ورغم أنه لم تصدر ألعاب جديدة للجهاز منذ فترة طويلة سوى بعض الألعاب الرياضية في العامين الماضيين، إلا أن "سوني" واصلت بيع الجهاز وصيانة الأجهزة القديمة.
 أصدرت "سوني" نموذجين للجهاز: الأول كان PS2 Fat الأصلي، ومن ثم أخاه الأصغر PS2 Slim في أواخر 2004. ووفقاً لبعض التقارير، فإن الجهاز لا يزال الأكثر لعباً حتى 2008، وهذه شهادة على مكتبة ألعابه القوية وشعبيته الكبيرة.
 جهاز "سوني" "بلايستيشن "2 هو الآن بعمر 12 عاماً، واكب خلالها عديدا من الاجهزة جيلاً بعد جيل، مذ أن كان "نينتندو 64" حامل لواء "نينتندو"، ومن ثم "الوي" ومن بعده "الوي يو"، وأيضاً  جهاز بلايستيشن 3، وجهاز سيجا الدريم كاست، وجهازي مايكروسوفت إكس بوكس الأول وإكس بوكس 360، والأجهزة المحمولة "جيم بوي كلر" وا"جيم بوي أدفانس"، ومن ثم DS وPSP وبعدها 3DS وPSVita.