«جوجل» تبيع «موتورولا» مقابل 2.3 مليار دولار 

أعلنت شركتا جوجل وموتورولا موبيليتي الأمريكيتان أمس، أن الأولى تعتزم بيع الثانية مقابل 2.35 مليار دولار لشركة "أريس جروب".
 يشمل الاتفاق وحدة "موتورولا" التي تقوم بإنتاج أجهزة استقبال التلفزيون الكابلي، التي استحوذت عليها "جوجل" محرك البحث العملاق كجزء من صفقتها بقيمة 12.5 مليار دولار لشراء "موتورولا موبيليتي" للهواتف المحمولة في أيار(مايو) الماضي.
 وقالت "جوجل" إن دافعها الرئيسي من وراء تلك الصفقة، الاستحواذ على حزمة براءات اختراع "موتورولا"، إلى جانب قطاع إنتاج الهواتف المحمولة وتصميمها.
 وبموجب شروط الاتفاق، ستحصل "جوجل" على 2.05 مليار دولار نقدا و300 مليون دولار في شكل أسهم مصدرة جديدة في "أريس"، بما يمنحها حصة تبلغ نحو 15.7 في المائة في الشركة.
