"مساعد جوجل" يفهم اللغة العربية ويتحدثها بطلاقة 

يتوقع أحد قبل عقد من الزمن أن تتمكن الهواتف الذكية من فهم حديث المستخدمين الناطقين باللغة العربية وبلهجاتهم المحلية المختلفة، حيث كان هذا الأمر ضربا من الخيال، لكن مع تطور تقنيات الذكاء الاصطناعي وتعلم الآلة بات هذا الأمر حقيقة وواقعا ملموسا، بعد أن أعلنت "جوجل" الأسبوع الماضي عن دعم مساعدها الشخصي "مساعد جوجل" المتاح على الأجهزة الذكية للغة العربية في المملكة مع مزايا فهم اللهجة السعودية والإجابة عليها باللغة العربية الفصحى. وقالت جوجل إن مساعدها الشخصي يعتمد على عديد من التقنيات الذكية التي عملت على تطويرها منذ أعوام. ويتيح المساعد الذكي للمستخدمين التحدث مع "مساعد جوجل" وإرسال الرسائل له بطريقة طبيعية، ويعد ذلك أحدث ما ابتكرته لمستخدميها الناطقين باللغة العربية، حيث سيطور المساعد الذكي من أدائه مع مرور الوقت بفضل خاصية التعلم الآلي، وتم تصميم مساعد جوجل الشخصي لمساعدة المستخدم على إنجاز مهامه اليومية من خلال هاتفه المحمول حين يكون مشغولا أثناء القيادة أو ممارسة الرياضة على سبيل المثال، أو حتى طلب المساعدة منه في أمور تخص العمل مثل إيجاد المعلومات عبر الإنترنت بسرعة فائقة، وسيقوم المساعد الذكي بإنجاز مجموعة متنوعة من المهام بدون أن يضطر المستخدم إلى لمس هاتفه حتى. ويعد "مساعد جوجل" الشخصي رفيقا مفيدا وممتعا في آن واحد، إذ يجيب على أسئلة مختلفة، ويستمد إجاباته من مشاهد ومقتطفات ثقافية شهيرة، واعتمدت "جوجل" على عديد من التقنيات الحديثة في تصميم مساعدها الذكي باللغة العربية بما في ذلك تقنية التعلم الآلي، ومعالجة اللغة العربية الطبيعية التي تعمل على دعم المساعد الشخصي لاستيعاب اللغة العربية، وتقنية توليد اللغة الطبيعية التي تساعده على النطق بالعربية. وقد طور الفريق المختص بـ"مساعد جوجل" الشخصي تكنولوجيا جديدة لمعالجة ونطق علامات التشكيل التي تعد عنصر هاما في لفظ كلمات اللغة العربية. اللغة العربية واللهجة السعودية يتوافر "مساعد جوجل" الشخصي باللغة العربية في كل من مصر والسعودية، حيث يمكنه فهم لهجتي البلدين والإجابة باللغة العربية الفصحى، حيث يستند المساعد على ابتكارات شركة جوجل في ثلاث تقنيات رئيسة هي تعلم الآلة، ومعالجة اللغة الطبيعية، وتوليد اللغة الطبيعية، كما طورت "جوجل" حلولا خاصة باللغة العربية لجعل فهمها من قبل المساعد الشخصي أكثر سهولة وسلاسة وبالمقابل تم تنسيق إجابات المساعد من قبل خبراء لغويين ذوي خبرة كبيرة على مستوى الكتابة أو النطق وبالاعتماد على نظام تحويل النص إلى كلام منطوق TTS الذي تم تطويره باستخدام أحدث التقنيات، وعند قيام المستخدمين بالحديث باللهجة المحلية سيقوم المساعد الشخصي بتحليل الطلب ومقارنته بمليارات النتائج المشابهة في السجلات، ثم التعرف على اللهجة والكلمات المستخدمة ليقارن بعدها هذه الاقتراحات بالكلمات التي قيلت، وذلك بالتزامن مع قيامه بالبحث عن الأجوبة التي تطابق طلب المستخدم لإعطاء النتائج بأسرع وقت ممكن. تفعيل اللغة العربية يمكن للمستخدمين تفعيل المساعد الذكي على الأجهزة المحمولة، بعد التأكد من توافر آخر تحديث لنظام تشغيل الجهاز وضبط اللغة العربية لغة أساسية. ومن ثم تحميل تطبيق "جوجل" والضغط مطولا على زر الصفحة الرئيسة على الهواتف المجهزة بنظام تشغيل أندرويد، وبذلك يتم تفعيل المساعد الذكي ويصبح بإمكان المستخدمين اختيار اللهجة التي تناسبهم. يذكر أنه قد تم إطلاق "مساعد جوجل" الذكي لأول مرة في الولايات المتحدة عام 2016، وهو متوافر الآن على أكثر من مليار جهاز محمول حول العالم.