"سامسونج" تعتزم إطلاق هاتفها الذكي Galaxy J7 Plus المزود بكاميرتين خلفيتين 

ت تسريبات جديدة أن شركة سامسونج تعتزم إطلاق إصدار عام 2017 من هاتفها الذكي “جالاكسي جي7 بلس” Galaxy J7 Plus مع كاميرتين خلفيتين، ليكون ثاني هاتف من الشركة يدعم هذه الميزة. وكانت عملاق الإلكترونيات الكورية الجنوبية قد أطلقت أول هاتف مع كاميرتين خلفيتين قبل أيام، وهو جالاكسي نوت 8، وذلك بعد أن سبقتها شركات كثيرة إلى ذلك، بما في ذلك منافستها الأولى، آبل، مع هاتف العام الماضي آيفون 7 بلس. وأظهرت صورة إعلانية رسمية من تايلند أن إصدار العام الحالي من هاتف جالاكسي جي7 بلس سوف يتضمن كاميرتين خلفيتين،  إذ كشفت الصورة عن شكل الهاتف وأبرز مواصفاته بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". وبحسب الصورة، ستأتي الكاميرا الأولى لتكون بدقة 13 ميجابكسلًا وبفتحة عدسة f/1.7 مع كاميرا أخرى بدقة 5 ميجابكسلات وبفتحة عدسة f/1.9 والتي ستساهم بتوليد خاصية التركيز التلقائي المتقدمة Portrait التي يمكن عبرها التحكم بمدى وضوح وضبابية الأجسام في الصورة، وذلك على غرار هاتف نوت 8. وستكون الكاميرا الأمامية بدقة 16 ميجابكسلًا. وفيما يتعلق بالمواصفات الأخرى، فإنها تشير إلى شاشة من نوع “سوبر أموليد” Super AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، بالإضافة إلى معالج ثماني النوى، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم  4 جيجابايتات، مع 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلي القابلة للتوسعة عبر بطاقة الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD. هذا وسوف يدعم الهاتف المساعد الرقمي الخاص بسامسونج، “بيكسبي” Bixby، مع توفير زر خاص به، كما سوف يأتي مع بطارية بسعة 3000 ميللي آمبير/ساعة.