ساعة تحول يد المستخدم لشاشة تعمل باللمس 

 باحثون في جامعة "كارنيغي ميلون"، عن ساعة "لومي واتش" الذكية، التي تدمج جهاز عرض ضوئي "بروجيكتور"، يحوّل يد من يرتديها إلى شاشة تعمل باللمس. وتدمج "لومي واتش" جهاز عرض ليزري ومستشعر، وتأتي بسطح تفاعلي مساحته 40 سنتيمتر مربع، يعد أكبر بخمس مرات من شاشات الساعات الذكية بحسب سكاي نيوز. واستعرض فيديو نشره مخترعو الساعة قدراتها، من حيث تشغيل التطبيقات، وتحرير الصور، والاتصال مع الأجهزة الأخرى مثل الكمبيوترات، وقراءة تحديثات مواقع التواصل الاجتماعي على ذراع المستخدم. ويعمل الجهاز بنظام التشغيل "آندرويد"، بحسب صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، كما أنه قابل للاتصال بشبكة "واي فاي" لاسلكية والبلوتوث، كما أنها تأتي بمعالج "كوالكوم" 1.2 غيغاهيرتز رباعي النوى، وذاكرة وصول عشوائي من 768 ميغابايت، وسعة تخزين تصل إلى 4 غيغابايت، وبطارية ليثيوم أيون 740 ميلي أمبير/ساعة، تدوم ليوم كامل من الاستخدام. ويتوقع أن تبلغ تكلفة الجهاز عند تحويله من نموذج أولي إلى منتج تجاري، ما يقارب 600 دولار أميركي.