التطبيقات المجانية تدهم خصوصية المستخدمين .. العناوين هي الهدف 

ت درسة حديثة إن 54 في المائة من التطبيقات المخصصة لنظام iOS سواء لهاتف "آيفون" أو حاسب "آيباد" اللوحي، تقوم بنسخ قائمة العناوين الموجودة على جهاز المستخدم، فيما تقوم 20 في المائة من تطبيقات نظام أندرويد بذلك السلوك، في الوقت الذي كشفت فيه أن 96 في المائة من إجمالي التطبيقات التي تضمنتها الدراسة، تقوم بإرسال بيانات المستخدم لشركة إعلانات أو شركة تحليلات، مضيفة أن أشهر التطبيقات التي تقوم بذلك تلك الواقعة تحت تصنيف "تطبيقات الترفيه".
 وأوضحت الدراسة التي قامت بها "آبثورتي" المتخصصة في مراقبة الأخطار الأمنية لتطبيقات الأجهزة الذكية، أن الغالبية العظمى من التطبيقات المجانية تمثل خطورة على المستخدم وبياناته، سواء تلك الموجودة على متجري جوجل بلاي لأندرويد أو آب ستور لأجهزة "أبل"، فيما أجرت الدراسة على أكثر 50 تطبيقا مجانيا منتشرا على الأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد، ومثلها من المخصصة لنظام iOS الخاص بأجهزة "أبل" الذكية.
 وأضافت الدراسة أن 50 في المائة تقريباً من التطبيقات تقوم كذلك باستخدام تقنية GPS لتحديد موقع المستخدم بشكل خفي وإرساله لطرف خارجي.
 وتقوم 14 في المائة من تطبيقات iOS بالولوج إلى تطبيق الأجندة واستخراج بيانات الأحداث والمواعيد التي خصصها المستخدم، فيما لا تفعل أي من تطبيقات أندرويد محل الدراسة ذلك الأمر -  حسب ما أوضحته الدراسة.
 وأكدت شركة appthority أن تطبيقات iOS بشكل عام تشكل تهديدا أكثر على بيانات المستخدم من تطبيقات أندرويد، حيث توضح الدراسة أن كل التطبيقات محل الدراسة التي جمعت من متجر آب ستور، ترسل بيانات المستخدم لطرف ثالث، فيما قامت 92 في المائة من تطبيقات نظام أندرويد بذلك.
 وعقدت الدراسة مقارنة بين التهديدات التي تمثلها تطبيقات كل نظام من النظامين على المستخدم، حيث تشير الدراسة إلى أن 60 في المائة من تطبيقات iOS تجمع بيانات المستخدم لمصلحة شركات إعلانية أو لأغراض بحثية مقابل 50 في المائة من تطبيقات أندرويد. وبالنسبة للتطبيقات التي تتتبع المستخدم فتقوم 60 في المائة من تطبيقات iOS بذلك مقابل 42 في المائة من تطبيقات أندرويد. يذكر أن الدراسة كشفت أن أقل أنواع التطبيقات خطورة هي "التطبيقات التعليمية"، فيما تعد أخطر التطبيقات بعد "تطبيقات الترفيه" هي "تطبيقات الألعاب" ثم التطبيقات المخصصة للأعمال.