6 % من تغريدات تويتر اليومية .. عربية 

 شايلاش راو نائب رئيس شركة تويتر لمنطقة آسيا باسيفيك وأمريكا اللاتينية، أن 6 في المائة من إجمالي عدد التغريدات الصادرة يوميا من شبكة التدوين المصغرة، تأتي من سكان المنطقة العربية والشرق الأوسط.
 وأوضح على هامش قمة أبو ظبي للإعلام، التي اختتمت فعالياتها نهاية الأسبوع الماضي، أنهم استطاعوا الحصول على رقم رسمي جديد حول حجم التغريدات العربية أو القادمة تحديدا من شمال إفريقيا ومنطقة الخليج العربي، التي تأتي عقب الإسهامات الكبيرة من المستخدمين في المنطقة العربية والشرق الأوسط، والتي تشكل تغريداتهم في المناسبات اليومية المختلفة 6 في المائة من إجمالي التغريدات في تويتر.
 وأضاف راو: ''وهذا يشير إلى أن المنطقة العربية لديها بنية تحتية قوية لشبكة الإنترنت وتحصل على خدمات الاتصالات المتطورة، مما يبعث على الفخر''.
 واسترسل شايلاش مكملا أن تويتر لديها الآن 230 مليون مستخدم، يرسلون مليار تغريدة كل يومين، وأن نسبة مستخدمي تويتر عبر الهواتف المحمولة وصل إلى 60 في المائة من إجمالي مستخدمي تويتر، كما أكد أن 70 في المائة من تغريدات تويتر تأتي من خارج الولايات المتحدة.