«هواوي» تطلق ميديا بادM2 الجديد في المملكة 

قت شركة هواوي جهازها اللوحي الجديد "Huawei MediaPad M2 10.0" في المملكة الذي يعد من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 5.1.
 ويعتمد الجهاز اللوحي على معالج ثماني النواة، عبارة عن معالجين الأول رباعي النواة بسرعة 2.0 جيجا هيرتز، والآخر رباعي النواة بسرعة 1.5 وتقدر سماكة الجهاز بـ 7.4 ملم، ومزود بشاشة يبلغ حجمها 10.1 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح "1200X1920" بكسل، مع مستشعر البصمة.
 وتراوح ذاكرة الجهاز التخزينية الداخلية بين 16 و64 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تراوح بين 2 و3 جيجا بايت، كما يتيح دعم عدة تقنيات اتصال منها تقنية "Wi-Fi" وبلوتوث، وتقنية الجيل الرابع .