لغة برمجية جديدة لمساعدة المكفوفين على احتراف البرمجة 

التطور التقني الذي نعيشه وانتشار أجهزة الكمبيوتر والأجهزة الذكية بين أيدي كثير من المستخدمين بمختلف الأعمار والاهتمامات، ولأن البرمجة بأنواعها كافة تشكل أحد أهم دوافع التطور التقني، كشفت "مايكروسوفت" عن لغة برمجية جديدة عملت على تطويرها خلال الفترة الماضية، موجهة لطلاب المدارس المكفوفين الصغار أو الذين يعانون مشاكل في البصر ولا يستطيعون التعامل مع لغات البرمجة المكتوبة والمرئية ضمن مشروع Code Jumper. وتعد لغة البرمجة الجديدة ملموسة وبشكل مختلف عن اللغات المستخدمة حاليا، حيث تعتمد آلية عملها على وجود أدوات ملونة يتم ربطها معا لتطوير رموز برمجية، وتتميز كل أداة باحتوائها على لون محدد وأحجام مختلفة، وعند وصل كل منها مع الآخر فإن رمزا برمجيا مختلفا يتم بناؤه لإعطاء أمر معين. وتستهدف "مايكروسوفت" من هذه اللغة الأطفال من عمر سبع سنوات حتى 11 سنة، وقد كانت تعمل على مشروع هذه اللغة خلال السنوات الماضية، ليتسنى توفير لغة البرمجة للجميع مهما اختلفت ظروفهم. يذكر أن شركة مايكروسوفت قد كشفت عن هذا المشروع الذي أطلقت عليه اسم "تورينو" في عام 2017، وهي لغة برمجة فريدة من نوعها يدرس الأطفال ضعاف البصر أساسيات البرمجة، التي تعد خطوة غير مسبوقة للشركات التقنية للوصول إلى تلك الفئة من المستخدمين والمطورين، وستعمل "مايكروسوفت" على اللغة الجديدة التي وضعتها تحت قيادة دار الطباعة الأمريكية للمكفوفين في الولايات المتحدة وكندا وأستراليا والهند بحلول نهاية العام وبصورة مبدئية، إلا أنها تخطط لإيصالها إلى دول العالم كافة خلال السنوات الخمس المقبلة.