«سامسونج» توقف نظام تشغيلها «بادا» 

كشف أونج ون بو مدير حلول الوسائط المتعددة في سامسونج أن الشركة أوقفت نظام تشغيلها "بادا" وذلك لدعم خطتها الجديدة لدعم نظام تشغيل "تايزن" في خطوة تنتظر فيها الأسواق العالمية إعلان الشركة عن وقف نظام تشغيل "أندرويد". وقال أونج ون بو في تصريح له أمس إن شركته تنوي طرح نسختين من الهواتف العاملة بنظام "تايزن" خلال العام الجاري، مضيفا أن نظام "تايزن" سيدعم تطبيقات نظام "بادا"، إلا أن المستخدم لن يكون قادراً على ترقية هاتفه العامل بنظام "بادا" إلى النظام الجديد. ولم يحدد مدير حلول الوسائط المتعددة في "سامسونج" عن موعد إطلاق الهاتفين العاملين بنظام "تايزن" إلا أن تقارير إخبارية أوضحت أنهما قادمان خلال شهري تموز (يوليو) وآب (أغسطس). ويعد "تايزن" نظام تشغيل مفتوح المصدر، والذي تطوره سامسونج بالتعاون مع إنتل وليونكس ومؤسسة "ليمو" غير الربحية التي تهدف إلى دعم البرمجيات مفتوحة المصدر.
 ومن جانبه توقع "روبي سوينن" المدير العام لمؤسسة إنتل في حديث صحفي خلال المؤتمر القائم في برشلونة نجاح نظام "تايزن" وحصوله على نسبة جيدة من سوق الهواتف الذكية الذي يسيطر عليه نظامي "iOS" و"أندرويد". وأشار "سوينن" إلى إمكانية حصول النظام على دعم شركات جديدة مصنعة للهواتف، وهو الأمر الذي سيدفع نظام "تايزن" للوقوف أمام الأنظمة الأخرى في سوق الهواتف الذكية.
