m token تطبيق يستهدف عملاء  أحد البنوك التجارية في السعودية 

حذرت أحد المصارف التجارية في السعودية عملاءها من الوقوع في فخ الاحتيال عبر موقع m token، وهو تطبيق للهواتف الذكية، يقوم بسرقة "الرسائل القصيرة SMS"، وتم تصنيفه ضمن التطبيقات الوهمية.
 وأوضح مصدر في المصرف أن التطبيق وبمجرد كتابة اسم المستخدم والرمز السري، تظهر شاشة تطلب فيها رقم الجوال ورقم الحساب، وهو ما يدفعهم إلى استغلال معلومات العملاء، وأشار المصدر في حالة الوقوع ضحية لهذا التطبيق ضرورة التواصل مع المصرف فورا.
 وبينت إحدى المصادر داخل إدارة تقنية المعلومات في المصارف أن هذه التطبيقات منتشرة على مستوى العالم بأسماء مختلفة تستهدف عملاء المصارف.
 وقال: "للأسف اكتشاف مثل هذه الأمور لدينا يحتاج إلى وقت، عادة التعامل مع هذه الأحداث ضعيف، بخلاف تعاملات المصارف مع الاختراقات داخل مواقعها، حيث تتعالج بشكل سريع، ولفت إلى أن المصارف ليس لها علاقة بمثل هذه الاختراقات التقنية، التي أرجعها إلى كثرة العملاء وكثرة وسائل التقنية المستخدمة، فظهور تطبيقات مثل هذا التطبيق أمر طبيعي".
