5 قراصنة يواجهون القضاء الأمريكي .. أكبر جريمة إلكترونية 

قال ممثلو الادعاء في الولايات المتحدة إنهم وجهوا اتهامات إلى خمسة رجال بالتسلل إلى أجهزة كمبيوتر وتزوير بطاقات ائتمان كلفت الشركات خسائر تجاوزت 300 مليون دولار، وتحتجز السلطات اثنين من الخمسة في أكبر جريمة إلكترونية في تاريخ الولايات المتحدة.
 كما كشف ممثلو الادعاء الاتحاديون عن اختراق أمني جديد لشركة ناسداك أو.إم. إكس، لكنهم لم يكشفوا عن الكثير من تفاصيل الهجوم. وقالت عريضة الاتهام التي تم إعلانها في نيوجيرزي إن من بين الشركات الأخرى التي استهدفها المتسللون فيزا إنكورب وسلسلة متاجر كارفور الفرنسية وجيت بلو للطيران. وتتعقب السلطات المتسللين منذ سنوات. وتم الإبلاغ عن الكثير من عمليات الاختراق فيما سبق. وذكر المدعون أنهم يقدرون أن مجموعة من خمسة رجال من روسيا وأوكرانيا ساعدوا على سرقة 160 مليونا من أرقام بطاقات الدفع على الأقل، ما أدى إلى خسائر حجمها 300 مليون دولار.
