«جوجل» تطلق خدمة «الحسابات المراقبة» 

ت عملاق برمجيات الإنترنت جوجل خدمة "الحسابات المراقبة" المصاحبة لمتصفح الإنترنت الخاص بها "كروم"، في خطوة منها لمساعدة الآباء والمعلمين على التحكم في كيفية وصول واستخدام الأطفال لشبكة الإنترنت.
 ورصد وجود نسخة تجريبية من هذه الميزة مدونة Browser Fame في نسخة المطورين أو ما يُعرف بنسخة "كاناري" من المتصفح، حيث تسمح الميزة بإنشاء حسابات جديدة مع قيود ضمنية وامتيازات أقل.
 يُذكر أن متصفح "كروم" يدعم ومنذ زمن ميزة "الحسابات"، حيث يسمح بإنشاء عدة حسابات لتعمل ضمن المتصفح نفسه، ويستخدم كل حساب إعداداته الخاصة به، لذا تأتي "الحسابات المراقبة"، وفقًا للمراقبين، كخطوة متقدمة، توفر للآباء راحة البال حيال ما يشاهده أطفالهم عبر الإنترنت، وذلك من خلال فرض قيود على المواقع التي يمكنهم زيارتها في أثناء التصفح.
 ويتوقع الخبراء أن تقوم الشركة الأمريكية بتضمين الميزة الجديدة في حاسبات "كروم بوك"، وهي أجهزة تعمل بنظام التشغيل التابع للشركة "كروم أو إس"، تستهدف بها الشركة عادة المجالات التعليمية.