نوكيا تصلح الخطأ.. وتعلن عن جيل جديد من "3310" 

أعلنت شركة "إتش إم دي" الفنلندية المصنعة لهواتف نوكيا أنها ستطرح إصدارا جديدا من هاتف "نوكيا 3310" متوافق مع شبكات الجيل الثالث 3G، على أن يصل إلى الأسواق في أكتوبر.
 وكانت الشركة طرحت جيلا جديدا من "نوكيا 3310" في فبراير الماضي لكنه اقتصر على دعم شبكات 2.5G ذات السرعة الأقل في الاتصال بالإنترنت عبر الشبكات الهاتفية، مما اعتبر أكبر خطأ ارتكبته الشركة في الهاتف بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز".
 ويعتمد نوكيا 3310 الجديد على شاشة ملونة صغيرة، ولا يوفر دعما للاتصال بشبكات "واي فاي" ويشتغل بنظام S30 من نوكيا ولا يتيح تحميل تطبيقات، لكنه يباع بحوالي 60 دولارا.
 ويعتبر نوكيا 3310، الذي يوصف بـ"الجبار"، واحد من أشهر هواتف نوكيا، وطرح أول مرة في الأسواق عام 2000 ثم أعادت الشركة تطويره بمزايا أكثر تطورا في بداية 2017.
 وتريد نوكيا أن تستعيد موطئ قدم لها في سوق الهواتف الذكية وتحديدا تلك التي تعمل بنظام أندرويد، فقد كشفت في الأشهر الأخيرة عن عدة هواتف مثل نوكيا 3 ونوكيا 5 ونوكيا 6 ونوكيا 8.
