آبل تعتمد تقنية حديثة في مستشعر كاميرا آيفون 8 

تظهر بين الفينة والأخرى معلومات جديدة حول هاتف آبل المنظر، وكان آخرها قيام الشركة بتطوير مستشعر كاميرا آيفون 8 المقبل بحسب روسيا اليوم . وجاء في خبر أورده موقع "Fast Company" أن المستشعر الحديث سيرفع من وضوح الصور ودقة انعكاس الأجسام في الواقع المعزز. كما ورد أن الشركة تسعى إلى استخدام مستشعر VCSEL، الذي سيمكن الجهاز من تحديد المسافات بين الأجسام المختلفة الظاهرة في الصور، ما يحسن من تموضعها في الواقع المعزز. أما عند التقاط الصور العادية فإنه سيساعد على رفع جودتها، إضافة إلى تسريع عملية ضبط الصورة الآلي للكاميرا. وبذلك "ستتمكن منظومة VCSEL من تحديد المسافة بين الجسم والمستشعر. حيث تتكون المنظومة من مصدر الليزر، SCSEL، وعدسة ومستشعر ومعالج. وسيبلغ ثمن تركيبها في الهاتف الذكي دولارين". يذكر أن شركة آبل عرضت نظام ARKit خلال مؤتمر WWDC 2017 بداية يونيو الماضي، والذي سيطرح في السوق بعد إصدار نسخة iOS 11، نهاية العام الجاري.
  
  
  
