"منظم حرارة ذكي" من مايكروسوفت بميزات غير مسبوقة 

نت شركة مايكروسوفت عن طرح منظم ذكي لدرجات الحرارة يعمل بنظام "Windows 10" ومزود بميزة التحكم الصوتي بحسب روسيا اليوم. ووفقا للخبراء في الشركة فإن "جهاز GLAS الجديد مزود بشاشة تعمل باللمس، ومصمم لضبط درجات الحارة في الغرفة أو الصالة التي يتواجد فيها، وكذلك قادر على ضبط درجات الرطوبة وتحديد نوعية الهواء وقياس معدلات استهلاك الطاقة في الأجهزة التي يوصل معها". يعمل هذا الجهاز بنظام "Windows 10" الذي يمكنه الاتصال مع العديد من الأجهزة الإلكترونية، وأهم ميزة فيه هو أنه مزود بمساعد "كورتانا" الصوتي الذي طورته مايكروسوفت ، والذي يمكن المستخدم من التحكم به عن بعد عن طريق الأوامر الصوتية. ويشير الخبراء إلى أن GLAS طور خصيصا ليعمل في المنازل والمباني الذكية، لكن بعض المصادر أكدت أن الشركة تتطلع لبيعه للمؤسسات والشركات الكبرى، في حين لم تصدر مايكروسوفت أي تصريحات رسمية بهذا الشأن. ويذكر أن مايكروسوفت طرحت منذ مدة عددا من الحواسب الجديدة، وطرحت معها نسخة "Windows 10 S" المزودة بالعديد من الميزات التي تحسن من عمل الأجهزة الذكية والكمبيوترات.