مستخدمو أجهزة «أبل» الأوائل في تصفح الإنترنت 

ع مستخدمو هواتف "أبل" الذكية على عرش متصفحات الإنترنت، كأكبر معدلات الدخول عبر هواتفها على شبكة الإنترنت، مزيحة "نوكيا" من عرش سيطرتها على أكثر أنظمة التشغيل تصفحا على الإنترنت حتى نهاية العام الماضي، في الوقت الذي احتلت فيه أجهزة "سامسونج" التي يتصفح مستخدموها الإنترنت بواقع 22.69 في المائة.
 وانتزعت شركة أبل صدارة الشركات المنتجة للهواتف من حيث معدل الدخول عبر هواتفها إلى شبكة الإنترنت، وأشارت دراسة حديثة لشركة StatCounter المختصة بإحصائيات الويب، إلى ارتفاع معدل استخدام الإنترنت عبر هواتف آيفون وأجهزة آيبود تاتش، التي تنتجها "أبل" في يناير 2013 إلى 25.86 في المائة مقابل 22.15 في المائة لشركة نوكيا.
 وحلت "سامسونج" في المرتبة الثانية خلف "أبل" في القائمة، بمعدل استخدام للإنترنت عبر هواتفها 22.69 في المائة، إلا أنها كانت الشركة الأفضل في معدل الزيادة في الاستخدام، بالنظر إلى معدلات الشركات الثلاث في يناير 2012.
 ووصلت نسبة الارتفاع في معدل الزيادة لاستخدام الإنترنت عبر هواتف "سامسونج" إلى 7.85 في المائة، فيما انخفض معدل الاستخدام لأجهزة شركتي "أبل" و"نوكيا".
 وكان معدل استخدام الإنترنت عبر هواتف "نوكيا" في يناير 2012 وصل إلى 37.67 في المائة ليحقق انخفاضاً بنسبة 15.52 في المائة في يناير 2013، أما معدل استخدام الإنترنت عبر "آيفون" و"آيبود تاتش" في أول أشهر العام الماضي كان بنسبة 28.67 في المائة ليحقق انخفاضاً بنسبة 2.81 في المائة مقارنة بالشهر المنصرم.
 يذكر أن نسبة مستخدمي الإنترنت عبر الهواتف والأجهزة الذكية النقالة الأخرى كالحواسيب اللوحية ارتفعت إلى 11.8 في المائة - حسب إحصائية كانت قد نشرتها مؤسسة Net Market Share، التي أوضحت أيضاً أن متصفح "أبل سفاري" هو الأكثر استخداماً على الأجهزة الذكية بنسبة 61.02 في المائة في يناير 2013.