«أبل» وhtc تعلنان اتفاقية تسوية للخلافات القانونية 

نت شركتا أبل الأمريكية وhtc التايوانية تسوية خلافاتهما القضائية، بشأن انتهاك براءات الاختراع، التي أدت إلى حظر جزئي لمبيعات هواتف الأخيرة في الولايات المتحدة.
 وقالت ''أبل'' في بيان مفصل إن الاتفاق مع شركة htc تضمن وقف جميع الدعاوى القضائية المتبادلة بين الطرفين، مع توقيع اتفاقية ترخيص لمدة عشر سنوات، ومن المقرر أن يمتد هذا الترخيص ليطول براءات الاختراع الحالية والمستقبلية.
 من ناحيته، علق الرئيس التنفيذي لشركة htc بقوله إنه يرى أن التركيز على الإبداع والابتكار أفضل من التركيز على التقاضي أمام المحاكم، في الوقت الذي أعرب فيه تيم كوك لنظيره في الشركة الأمريكية عن سعادته بالتوصل إلى تسوية مع htc، ليتواصل الإبداع دون معوقات، حسب وصفه.