FCC Speed Test لكشف سرعات الإنترنت الحقيقية 

'وفّر متجر ''جوجل بلاي'' لمستخدمي أندرويد تطبيق لقياس سرعة اتصال هاتفك بالإنترنت، يستطيع التطبيق قياس سرعات الاتصال اللاسلكي (واي فاي) أو الاتصال الذي تزوّدك به شركة الهاتف المحمول (3G أو 4G) مع تركيز خاص على هذا الأخير.
 ويقوم التطبيق بإجراء الاختبارات في الخلفية بشكل دوري ودون أن تشعر به، ويقوم بجمع المعلومات الإحصائية حول سرعة التحميل والرفع والتأخير والحزم المفقودة وربط هذه المعلومات مع أبراج التغطية المختلفة وقوة الإشارة والموقع الجغرافي. يقوم بعد ذلك بأرشفة هذه المعلومات ومن ثم جمعها من جميع المستخدمين في قاعدة بيانات واحدة تتيح رسم خريطة لأفضل أماكن التغطية وسرعات الإنترنت لدى الشركات المختلفة.
