«مايكروسوفت» تستعد للكشف عن نظام تشغيلها الجديد خلال يومين 

عد شركة مايكروسوفت للكشف عن الإصدار الجديد من نظام تشغيلها ويندوز، حيث أعلنت الشركة حدثا مخصصا لنظام التشغيل الجديد من المقرر أن يقام الخميس 24 حزيران (يونيو)، الذي من المتوقع أن يحمل اسم "ويندوز 11"، وذلك لأن الحدث سيقام في الساعة 11 صباحا بتوقيت شرق الولايات المتحدة. ومن المتوقع أن تعلن الشركة تغييرات كبيرة في واجهة المستخدم الخاصة بالإصدار الجديد، حيث عملت الشركة على نشر فيديو تشويقي اختارت فيه "مايكروسوفت" أصوات بدء تشغيل الأنظمة المتعلقة بإصدارات ويندوز التي تحتوي على إصلاحات أكثر أهمية للواجهة، ومن المتوقع أن يأتي النظام مع عديد من التغييرات الأخرى، بما في ذلك بعض التغييرات المهمة في متجر ويندوز. كما أشارت تقارير إلى وجود تقنيات ومزايا جديدة في النظام الجديد، فمن المتوقع وجود تقنية جديدة لحاوية التطبيقات، وميزة الكتابة الصوتية المحسنة إلى جانب لوحة مفاتيح تعمل باللمس حديثة تأتي بخيار تغيير حجم المفاتيح، وعديد من الميزات الأخرى المتعلقة بالأصوات والأشكال المصممة بشكل مجدد والرسوم المتحركة. وستكون إدارة الطاقة والأمان أيضا على رأس قائمة التحديثات الجديدة الذي سيأتي بإصدارين هما Home وPro، كما كشفت التقارير أن النظام الجديد يشبه إلى حد كبير نظام التشغيل ويندوز 10 إكس، وفي الوقت ذاته سيتم تحسين تجربة إكس بوكس في النظام الجديد ودمج تطبيق إكس بوكس الجديد في النظام، ما سيوفر وصولا سريعا إلى خدمة الألعاب Xbox Game Pass والأجزاء الاجتماعية لشبكة إكس بوكس ومتجر الألعاب. كما ستنهي "مايكروسوفت" دعمها لنظام التشغيل ويندوز 10 في 14 تشرين الأول (أكتوبر) 2025 منهية بذلك نحو عشرة أعوام منذ تقديم نظام التشغيل لأول مرة.