التكنولوجيا الصينية المنافسة لنظام تحديد المواقع العالمي تسعى للوصول إلى العالمية 

وسعّت التكنولوجيا الصينية المنافسة لنظام تحديد المواقع العالمي الذي تملكه أمريكا، تغطيتها إلى ما وراء منطقة آسيا والمحيط الهادئ بهدف التحول إلى تكنولوجيا مهيمنة مستقبلا، مما يحفز أرباح أسهم الشركات ذات الصلة.
 وقال ران تشينجي، المتحدث باسم الخدمة للصحفيين يوم الخميس في بكين إن هذه الخدمة التي تسمى "بيدو" باتت متاحة الآن في بعض أنحاء أوروبا وأفريقيا ضمن مبادرة "الحزام والطريق" الصينية. وتعتزم الشركة، التي تستخدم سلسلة من الأقمار الصناعية لتوفير الموقع الدقيق للمستخدمين، بهامش خطأ يبلغ حوالي 10 أمتار، إطلاق 12 قمراً اصطناعياً آخر بحلول عام 2020، بحسب وكالة أنباء بلومبرج.
 وأضاف ران: "من الآن فصاعدا، سيكون بيدو معك أينما ذهبت، في أي مكان وأي وقت".
 وارتفعت الأسهم الصينية المرتبطة بشركة بيدو اليوم الجمعة، حيث حققت أسهم شركة "سبيس سات" الصينية، التي تشمل منتجاتها معدات ملاحة تعتمد على تقنية بيدو، ارتفاعا بنسبة 2ر5 % في تعاملات بورصة شنغهاي. وحققت أسهم كل من شركة "بكين بي دي ستار" للملاحة وشركة "شنغهاى هواس نافيجيشان تكنولوجي" وشركة "جوانجتشو هاى- تارجت نافيجيشان تك" ارتفاعا يصل إلى 10 % في تعاملات بورصة شنتشن قبل أن تفقد مكاسبها في وقت لاحق اليوم. يشار إلى أن الصين بدأت العمل على نظامها الخاص للملاحة وتحديد المواقع عبر الأقمار الاصطناعية في حقبة التسعينات من القرن الماضي لتقليل اعتمادها على نظام تحديد المواقع العالمي الذي طورته الولايات المتحدة. ويستطيع نظام بيدو الذي يأتي اسمه من الكلمة الصينية لكوكبة الدب الأكبر، توفير خدمات الملاحة وتحديد المواقع في مناطق جغرافية مختلفة وهو الآن في المرحلة الثالثة له. والهدف هو الوصول إلى تغطية شاملة في جميع أنحاء العالم بحلول نهاية العقد الحالي.
