كوميديا «يوتيوب» السعودية تتصدر .. 33 مليون مشاهدة للقناة الواحدة 

 أعمال الفيديو الكوميدية محيطات أشهر منصات الفيديو استخداما في السعودية بمعدل عدد مشاهدات للقناة الواحدة في "يوتيوب" تجاوز 33.5 مليون مشاهدة لأعلى القنوات مشاهدة، في الوقت الذي ما زالت فيه منصة الهواتف الذكية للفيديو KeeK تزحف بسرعة الثعبان نحو معدل مشاهدات بات هو الأقرب للأولى بمعدل مشاهدات تجاوز 20.4 مليون مشاهدة للقناة/المستخدم الواحد.
 
 ونما معدل المشتركين في قناة "يوتيوب" للقناة الواحدة إلى أكثر من 264 ألف مشترك، فيما وصل معدل الاشتراك في القناة الواحدة في "كيك" 125 ألف مشترك، ومعدل متابعة تجاوز 400 ألف متابع للأخير.
 
 #2#
 
 #3#
 
 ووصل معدل عدد الفيديوهات للقناة الواحدة في يوتيوب داخل السعودية إلى 401 مقطع فيديو، فيما وصل معدل الفيديوهات للمنافس الآخر عبر الهواتف الذكية أكثر من 110 آلاف للقناة التي تعود للمستخدم الواحد، الأمر الذي زاد من معدل المشاهدات للفيديو الواحد ليصل عند 185.4 ألف مشاهدة في كيك الذي تفوق على يوتيوب بمعدل 83.5 ألف مشاهدة للفيديو الواحد.
 
 وحسب آخر دراسة أصدرتها "أون لاين بروجكت" حول المستخدم السعودي على الشبكات الاجتماعية، التي تبحث فيها عن سلوكيات المستخدمين على الشبكات الاجتماعية السعودية أكدت أن الكوميديا هي الفئة الأكثر مشاهدة على قنوات "يوتيوب" في السعودية، في المقابل نالت الحسابات التي تغرد بالموضوعات الدينية نصيب الأسد من أعداد المتابعين في "تويتر". وأشارت الدراسة إلى أن المستخدم السعودية يتواصل مع الفيديوهات ذات المدة القصيرة أكثر من تلك المقاطع التي تأتي مدتها الزمنية كبيرة، التي تأتي أحد أسباب سرعة نمو شبكة الفيديو الاجتماعية عبر الأجهزة الذكية "كيك"، مقابل "يوتيوب".
 
 وتضمنت الدراسة الصادرة حديثا ثلاث شخصيات تعكس نمط المستخدم السعودي على الشبكات الاجتماعية، إذ أوضحت أنه عندما يتعلق الأمر بتحديد سمات من الممكن أن تنطبق على مجموعة من الأفراد الذين يتشاركون بصفات شخصية وسلوكية معينة، يصبح من المهم تصميم "شخصية معيارية"، لمزيد من التفاصيل حول جوانب الدراسة الديموغرافية والسلوكية، ودراسة اهتماماتها ونشاطاتها، من فهم سلوكيات كامل المجموعة.  
 
 وأوضحت الدارسة أن تخيل الجمهور المستهدف هو الطريقة المثلى لإيجاد شخصيات عامة تمثل فئة من مستخدمي الشبكات الاجتماعية في السعودية، موضحة أنها قامت بتصميم ثالث شخصيات عامة بالاعتماد على النتائج التي توصلت إليها الدراسة حول المستخدم السعودي النمطي لـ "فيسبوك" و"تويتر" ومنصات تبادل الفيديوهات "يوتيوب" و"كيك."