«ربط كل شيء بالإنترنت».. منتدى «سيسكو» القادم 

نت ''سيسكو'' أمس عزمها تنظيم منتدى ''سيسكو كونكت 2013'' في الرياض والذي سيركز على أحدث التوجهات في صناعة الاتصالات والتقنية، وعرض أحدث التقنيات والمنتجات والحلول المتطورة، وتجمع فيه بين الخبرات المحلّية مع الخبراء والمتحدثين العالميين، بحضور أكثر من 1800 خبير في مجال أجهزة الاتصالات والإنترنت. وسيتناول المنتدى أحدث التوجهات وأكثرها أهمية مثل ''ربط كل شيء بالإنترنت'' Internet of Everything، و''قوة الحوسبة السحابية''، والتعاون عبر الاتصال الشبكي، وخدمات الفيديو، والخدمات الافتراضية، والشبكات غير المحدودة. وإضافة إلى ذلك، سيشتمل هذا الحدث – الذي يستمر يومي الرابع والخامس من شهر شباط (فبراير)- على عروض توضيحية وجلسات نقاش يستضيفها خبراء القطاع لدى سيسكو، إضافة إلى منصات عرض لشركاء سيسكو وورشات عمل مشتركة، وسيتواجد كل من دنكان ميتشل النائب الأول لرئيس سيسكو في الأسواق الناشئة، ودين سوليفان رئيس قسم بنية الشبكات وأعمال المؤسسات لدى شركة سيسكو في الأسواق الناشئة، وربيع دبوسي المدير العام لمزودي الخدمات الاستراتيجية لدى سيسكو في الأسواق الناشئة.
 ويهدف المنتدى إلى استعراض مدى تأثير التكنولوجيا في تحسين وتعزيز الخدمات التي يتعين على الشركات أن تقدمها، من إمكانية الاتصال البسيط إلى توفير منصة ذكية من شأنها زيادة الإنتاجية والتعاون الشبكي بشكل كبير.