.. وأستراليا تحذر السائقين من خرائط أبل 

حذرت الشرطة الأسترالية في مدينة ميلدورا Mildura، السائقين من الاعتماد على تطبيق خرائط "أبل"، بعد أن ثبت أن موقع المدينة ضمن خرائط "أبل" الجديدة غير صحيح.
 وفقًا لقسم الشرطة في مدينة ميلدورا، فإن "أبل" قامت بتحديد موقع المدينة في وسط حديقةMurray Sunset الوطنية، والتي تبعد فعليًا نحو 70 كيلو مترا عن موقع المدينة الصحيح. وفي حال تاه السائقون وقادتهم خرائط "أبل" إلى الموقع الذي حددته على أنه مدينة ميلدورا، فإنهم سيقعون، بحسب الشرطة، في مأزق درجة الحرارة المرتفعة التي تصل حاليًا إلى 46 درجة مئوية، وافتقار المنطقة إلى مصادر الماء.
 وأضافت الشرطة أن السائقين الذين انتهى بهم المطاف إلى المكان المفترض به أن يكون مدينة ميلدورا، بقوا أكثر من 24 ساعة دون طعام أو ماء، مما اضطر العديد منهم إلى السير لمسافات طويلة والخوض في مناطق خطرة حتى تمكنوا من الحصول على تغطية للهواتف المحمولة.
 وقالت شرطة المدينة إنها تواصلت مع شركة "أبل" بخصوص هذه المشكلة، ولكن إلى أن يتم حلها، توصي الشرطة السائقين بعدم الاعتماد على خرائط "أبل".
 وتجدر الإشارة إلى أن خرائط "أبل" الجديدة تعرضت إلى الكثير من الانتقاد والاستياء ورد الفعل العنيف لافتقارها إلى الدقة، مما حدا بمدير الشركة التنفيذي تيم كوك إلى الاعتذار رسميًا.
