«أبل» تطرح «آيفون 5» في السعودية 14 ديسمبر 

ت "أبل" أمس عن عزمها طرح آيفون 5 في السعودية في 14 كانون الأول (ديسمبر) أي بعد عشرة أيام من الآن، وسيتزامن طرح الآيفون في السعودية مع موعد طرحه في الكويت وقطر والإمارات، وبعد ذلك في يوم 21 كانون الأول (ديسمبر) سوف تطلقه في مصر والمغرب وتونس.
 وكانت "أبل" قد أكدت وصول هاتفها الذكي "آيفون 5" إلى أكثر من 50 دولة حول العالم، من بينها  دول عربية عدة خلال شهر كانون الأول (ديسمبر) الجاري.
 وقالت الشركة: إن "آيفون 5" الذي أعلنته في 12 أيلول (سبتمبر) الماضي متوافر الآن في 47 بلداً حول العالم، كالولايات المتحدة الأمريكية، وأستراليا، وكندا، واليابان، وبعض الدول الأوروبية، وتسعى حاليا إلى توفيره هذا الشهر في 50 بلداً إضافية.
 وحدّدت الشركة يوم الجمعة المقبل، الذي يوافق 7 كانون الأول (ديسمبر) موعداً لتوافر الجهاز في كوريا الجنوبية، ويوم الجمعة التي تليه 14 كانون الأول (ديسمبر) موعداً لتوافره في بعض الدول العربية من بينها، السعودية، والإمارات، وفلسطين، والأردن، وقطر، والبحرين. وستكون الجمعة التي توافق 21 كانون الأول (ديسمبر) موعداً لوصول الجهاز إلى دول أخرى تشمل مصر، والمغرب، وتونس.
 
 في مايلي مزيد من التفاصيل:
 
 أعلنت ''أبل'' أمس عن نيتها طرح آيفون 5 في السعودية في يوم ١٤ كانون الأول (ديسمبر) أي بعد عشرة أيام من الآن، أيضا سوف يتزامن طرح الآيفون في السعودية مع موعد طرحه في الكويت وقطر والإمارات العربية وبعد ذلك في يوم ٢١ كانون الأول (ديسمبر) سوف تطلقه في مصر والمغرب وتونس.
 في الوقت الذي أكدت فيه عن وصول هاتفها الذكي ''آيفون 5'' إلى أكثر من 50 دولة حول العالم من بينها عدة دول عربية خلال شهر كانون الأول(ديسمبر) الجاري.
 وقالت الشركة: إن ''آيفون 5'' الذي أعلنت عنه في 12 أيلول (سبتمبر) الماضي متوفر الآن في 47 بلدا حول العالم، كالولايات المتحدة الأمريكية، وأستراليا، وكندا، واليابان، وبعض الدول الأوروبية، وتسعى حاليا إلى توفيره هذا الشهر في 50 بلدا إضافية.
 وحددت الشركة يوم الجمعة المقبل الذي يوافق 7 كانون الأول (ديسمبر) موعدا لتوفر الجهاز في كوريا الجنوبية، ويوم الجمعة التي تليها 14 كانون الأول (ديسمبر) موعدا لتوفره في بعض الدول العربية من بينها، المملكة العربية السعودية، والإمارات، وفلسطين، والأردن، وقطر، والبحرين. وستكون الجمعة التي توافق 21 كانون الأول (ديسمبر) موعدا لوصول الجهاز إلى دول أخرى تشمل مصر، والمغرب، وتونس.
 إضافة إلى ذلك سيتوفر الجهاز في كل من ألبانيا، وأرمينيا، وبوليفيا، والبرازيل، والتشيلي، والصين، وكوستاريكا، وقبرص، والإكوادور، وأندونيسيا، ومقدونيا، وماليزيا، وبنما، وبارجواي، والفلبين، وروسيا، وجنوب إفريقيا، وتركيا، وتايوان، وفنزويلا، وفيتنام. يُذكر أن (أبل) قالت عن هاتفها الذي كشفت عنه قبل شهور قليلة: إنه أفضل هاتف تطلقه الشركة حتى الآن، فهو يتميز عن أسلافه بكونه الأنحف والأخف والأكبر من حيث حجم الشاشة بقياس 4 إنش، ويعمل بالإصدار السادس من نظام التشغيل iOS.