مجرمون يستغلون التطبيقات الذكية وخدمات التوصيل لشن هجماتهم على المستخدمين 

عصر كورونا، بات مجرمو الإنترنت يستغلون التطبيقات الذكية التي تمثل الملاذ الأهم لعديد من المستخدمين لقضاء أوقاتهم في هجماتهم الإلكترونية، حيث قاموا باستغلال عديد من التطبيقات والمتاجر في نشر هجماتهم التجسسية أو البرمجيات الاحتيالية لسرقة معلومات المستخدمين أو أموالهم. فقد اكتشف باحثون حملة تخريبية معقدة تستهدف مستخدمي الأجهزة العاملة بنظام "أندرويد"، التي حملت إصدارات متعددة من برمجيات التجسس المعقدة، التي تجمع بيانات الضحايا، وتتبع أساليب توزيع ذكية تشمل التوزيع عبر عشرات التطبيقات الموجودة في متجر Google Play الرسمي. نشط حملة PhantomLance في المرة الأولى في 2015، وكشفت "كاسبرسكي" أن الحملة قد عادت في تموز (يوليو) 2019 بعينة جديدة من برمجية تجسس عثر عليها في متجر Google Play، التي حملت مزايا غير متوقعة كونها اختلفت في مستوى تعقيدها وسلوكها اختلافا تاما عن التروجانات الشائعة في متاجر التطبيقات الرسمية. ووجد الخبراء أن وظائف العينات جميعها كانت متشابهة، وأن الغرض الرئيس منها تمثل في جمع المعلومات. وتضمنت الوظائف الأساسية للبرمجية، رغم عدم اتساعها، تحديد الموقع الجغرافي وسجلات المكالمات والوصول إلى جهات الاتصال وإلى الرسائل النصية القصيرة، كما أمكنها جمع قائمة بالتطبيقات المثبتة على الجهاز، إضافة إلى معلومات الجهاز نفسه، مثل الطراز وإصدار نظام التشغيل. وعلاوة على ذلك، كانت الجهة التخريبية قادرة على تنزيل وتنفيذ حمولات خبيثة مختلفة (الأجزاء المنفذة للعمل الخبيث في البرمجية خبيثة)، وبالتالي تكييف الحمولة لتناسب بيئة الجهاز المحددة، مثل إصدار أندرويد والتطبيقات المثبتة. بهذه الطريقة تمكنت الجهة التخريبية من تجنب التحميل الزائد للتطبيق الخبيث بمزايا غير ضرورية وفي الوقت نفسه ضمنت جمع المعلومات اللازمة لها. وعادة ما يستثمر منشئو البرمجيات الخبيثة موارد كبيرة في الترويج لها لزيادة عدد عمليات تنزيلها وتثبيتها إذا تمكنوا من تحميلها إلى متجر رسمي للتطبيقات، وبالتالي زيادة عدد الضحايا. إلا أن واقع الحالة المكتشفة حديثا كان مغايرا؛ فقد بدا أن الجهة الكامنة وراءها غير مكترثة بنشرها على نطاق واسع، ما وجد فيه الباحثون تلميحا إلى نشاط تخريبي موجه. ومكن البحث الإضافي من اكتشاف إصدارات عدة من هذه البرمجية الخبيثة وعشرات العينات منها، متصلة بأوجه تشابه برمجي متعددة. في المقابل كان لتطبيقات التوصيل جانب كثير من هذه البرمجيات، حيث اكتشف الباحثون سلسلة من هجمات التصيد والبريد الإلكتروني غير المرغوب فيه، استهدفت مشترين ينتظرون توصيل مشترياتهم إلى منازلهم، في استغلال واضح لجائحة فيروس كورونا المستجد، وفي الأغلب ينتحل المتصيد هوية موظف التوصيل بالادعاء بأن الطلبية قد وصلت، وأن عليه لتسلمها قراءة المعلومات الواردة في ملف مرفق أو تأكيدها، ليجري تنزيل برمجية خبيثة إلى جهاز الحاسوب أو الهاتف الذكي للمستخدم بمجرد أن يفتح الملف المرفق الوارد في بريده الإلكتروني. وتشمل البرمجيات الخبيثة التي يمكن استخدامها في حالات التصيد هذه برمجية تسمى Remcos تفتح في الجهاز منفذا خلفيا، وبوسعها أن تحول الحاسوب إلى روبوت إنترنت لتنفيذ مهام محددة، أو تسرق البيانات منه، أو تنزل عليه مزيدا من البرمجيات الخبيثة. وأنشأ المتصيدون نسخا تبدو سليمة إلى حد بعيد من صفحات ويب تتبع خدمات توصيل شائعة، للبحث عن بيانات اعتماد الدخول إلى الحسابات. ويجري تشجيع الضحايا المحتملين على إدخال تلك البيانات، مثل عنوان البريد الإلكتروني وكلمة المرور، في موقع الويب لتتبع طلبياتهم. وأشار الباحثون إلى أن الجائحة أحدثت الفوضى في عديد من القطاعات، مثل خدمات التوصيل، عادة أنه من الطبيعي أن يحاول مجرمو الإنترنت استغلال هذه الفوضى لمصلحتهم، حيث يلجأ المتسوقون إلى الشراء عبر المتاجر الإلكترونية على الإنترنت في ظل تقلص خيارات التسوق من المتاجر، ويتلقى هؤلاء من آن لآخر إشعارات تتعلق بتأخر تسليم طلبيات الشراء أو نقص في الأغراض، ما يتيح فرصة كبيرة لنجاح هذا النوع من عمليات الاحتيال. ومن المهم دائما الحرص على معرفة مصادر رسائل البريد الإلكتروني والتأكد من صحة عنوان صفحة الويب، بموازاة حرص الجميع على سرعة تسلم طلبياتهم. ويوصي الخبراء المتسوقين باتباع تدابير لتجنب الوقوع ضحايا لحملات التصيد مثل التأكد بعناية من العنوان الإلكتروني للمرسل، فإذا كان يتبع خدمة بريد إلكتروني مجانية أو يحتوي على أحرف لا معنى لها، فمن المرجح أنه مزيف، والانتباه إلى النص، فالشركات المعروفة لن ترسل رسائل بريد إلكتروني ذات تنسيق سيئ أو لغة ضعيفة، وتجنب فتح المرفقات أو النقر على الروابط الموجودة في رسائل البريد الإلكتروني الواردة من خدمات التوصيل، ولا سيما إذا أصر المرسل على ذلك. ومن الأفضل الذهاب إلى الموقع الرسمي مباشرة وتسجيل الدخول إلى حسابك من هناك.