فتح الهواتف الذكية عبر الصوت في اختراع أمريكي جديد 

توصلت شركة ''Sensory'' الأمريكية إلى تقنية جديدة تتيح للمستخدمين فتح هواتفهم الذكية عبر الصوت، وذلك على غرار خدمة المساعد الصوتي الشخصي ''سيري'' الموجودة في هاتف ''آي فون 4 إس''، وبالرغم من أن الأخيرة قادرة على القيام ببعض الوظائف عبر الأوامر الصوتية، إلا أنها لم تتمكن من عملية فتح الجهاز عبر الصوت.
 ووفقا للشركة الرائدة في تقديم حلول تقنيات التعرف على الصوت وتوفيرها للشركات العاملة في مجال صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية، فإن هذه التقنية الحديثة بدمجها مع تقنية ''TrulyHandsFree'' وإلصاقهما داخل الرقائق الإلكترونية، ستتيح للشركات المصنعة للمكونات الأساسية للأجهزة تصنيع هواتف ذكية، تسمح لمستخدميها حال قيادة السيارات بالتحدث في الهاتف دون الاضطرار إلى فتح زر الإجابة على المكالمات.
 وأبرمت شركة ''Sensory''، اتفاقية مع شركة ''Tensilica'' المتخصصة في مجال صناعة وحدات المعالجة المركزية والرقائق الإلكترونية، لتصنيع رقاقة إلكترونية مدمج بها تقنيات ''سينسوري'' الجديدة، تتسم باستهلاكها المنخفض للطاقة، الذي لا يتجاوز 5 إلى 10 ميللي أمبير، الأمر الذي لا يؤثر سلبا في عمر البطارية الافتراضي.
