برمجيات جديدة تساعد في مكافحة الآفات الزراعية 

ابتكر فريق من الباحثين في البرازيل برمجيات جديدة تساعد في مكافحة الآفات الزراعية عن طريق فهم أسلوب انتشار هذه الآفات في الأراضي الزراعية.
 ويقول ويسلي أوجوستو الباحث بكلية الزراعة التابعة لجامعة سان باولو البرازيلية: "الفكرة تعتمد على استخدام نماذج حوسبية لوضع استراتيجيات من أجل الحد من الأضرار التي تلحق بالمحاصيل جراء الآفات الزراعية المختلفة عن طريق السيطرة على طريقة انتشارها وسط الحقول".
 وقام فريق البحث في البداية بدراسة نسق تحرك بعض أنواع الخنافس والحشرات الضارة مثل خنفساء "كوكوربيت" التي تهاجم العديد من المحاصيل مثل فول الصويا والذرة والقطن.
 وعن طريق استخدام النماذج الحوسبية، توصل الباحثون إلى أن زراعة أكثر من نبات في الأرض الزراعية يمكن أن يساعد أو يحد من حركة الآفات وسط المحاصيل.
 ونقل الموقع الإلكتروني "ساينس ديلي" المتخصص في الأبحاث العلمية والتكنولوجيا عن الباحث ويسلي أوجوستو قوله: "لقد توصلنا إلى أن وجود مساحات مزروعة بالذرة وسط الأرض الزراعية يمكن أن يحد من انتشار بعض أنواع الحشرات".
 وعن طريق برنامج كمبيوتر متخصص في التنبؤ بحركة انتشار الحشرات وسط المحاصيل، استطاع فريق الدراسة قياس جدوى زراعة ثلاثة أنواع مختلفة من النباتات وخلط الحبوب في الأرض الزراعية في مجال مكافحة الآفات.
