«سامسونج» تسخر من «ويندوز» وتصف طلباته بالباهتة 

وصف جيك شن رئيس قطاع الهواتف المحمولة وتقنية المعلومات في شركة سامسونج الطلب على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية بنظام ويندوز بالباهت، مؤكدا في الوقت نفسه أن طلبات نظام مايكروسوفت لا يقدم إشارة لهم لتركيز عينها على هذا القطاع بالتحديد.
 وأشار في حديثه لوسائل الإعلام أن شركته سبق أن أعلنت عن عزمها إيقاف بيع سلسلة الحواسب اللوحية ATIV Tab العاملة بنظام ويندوز في دول أوروبا بالإضافة إلى أمريكا، وقال إن الحواسب اللوحية والهواتف الذكية العاملة بأنظمة ويندوز لا تباع بشكل كبير، وهذا ما يعطي الأفضلية لنظام الأندرويد في السوق، ولا يزال الطلب ضعيفاً في السوق الأوروبية على الأجهزة العاملة بنظام ويندوز.
 وتوقع رئيس قطاع الهواتف في ''سامسونج'' أن تطلق الشركة الأجهزة العاملة بنظام تايزن Tizen في الربع الثالث من هذا العام، ويعتبر نظام ''تايزن'' مفتوح المصدر ويعمل على أجهزة ذكية متعددة منها الهواتف والحواسب اللوحية والتلفزيونات والسيارات الذكية، ويوفر هذا النظام بيئة مرنة لمطوري التطبيقات، ويسمح لهم باستخدام تقنيات الويب الحديثة وأهمها HTML5 لكتابة التطبيقات متعددة الاستخدامات.
 ويعتمد نظام التشغيل هذا على لينوكس، وقد ظهر بعد اندثار نظام تشغيل ''MeeGo'' الذي طورته شركة نوكيا. وتعمل ''سامسونج'' بالتعاون مع إنتل على تطوير نظام التشغيل وبإشراف من مؤسسة لينوكس. وكانت إنتل قد ساهمت أيضًا بتطوير نظام تشغيل MeeGo مع نوكيا.
 ويُنظر إلى نظام تشغيل ''تايزن'' على أنه أكثر انفتاحًا من نظام أندرويد الخاص بجوجل، وعلى الرغم من هذه النظرة، إلا أن بعض الشركات ضاقت من بعض القيود، بما في ذلك عدم القدرة على إجراء تغييرات كبيرة على المنصّة الأساسية للنظام.
 وترى العديد من الشركات المشاركة في تطوير ''تايزن'' بأنه ربما يكون منصّة بديلة عن أندرويد وiOS.
