«السحابة» تدخل حياة المستخدمين وتساعدهم دون إدراكهم 

حت الحوسبة السحابية جزءا لا يتجزأ من البنية التحتية لكثير من الشركات العاملة في المملكة، حيث إن 95 في المائة من الشركات تستخدم أحد أنواع أو خدمات السحابة على الأقل، ومع ذلك، فإن كثيرا من المستخدمين الأفراد أصبحوا يستخدمون السحابة يوميا بشكل أو بآخر دون إدراكهم أن هذه الخدمات أو التطبيقات التي يستخدمونها ترتكز في عملها على السحابة. وأشارت شركة مايكروسوفت إلى أن الحوسبة السحابة تعرف بشكل عام أنها التخزين والوصول إلى البيانات والبرامج عبر الإنترنت بدلا من القرص الصلب على جهاز الكمبيوتر أو الهاتف الخاص بالمستخدم، لذلك يستخدمها في وقتنا الحالي الكثير دون أن يعلموا ذلك ولعدة أغراض متنوعة، مثل رفع وتخزين الملفات على الإنترنت، ومن خلال استخدامهم لشبكات التواصل الاجتماعي، والتسوق عبر الإنترنت والبريد الإلكتروني، وحتى خدمات الألعاب والترفيه، وعبر تطبيقات الرسائل الفورية والمكالمات الصوتية. التخزين على الإنترنت وتبادل الملفات تختار عديد من الشركات مواقع وخدمات تخزين متوافرة على السحابة لتخزين البيانات الخاصة بهم بدلا من استخدام خوادمهم الخاصة، ومع ذلك، خدمات التخزين السحابية مثل OneDrive هي أوسع بكثير من ذلك ولا تقتصر على استخدام الأعمال فحسب، فبدلا من استخدام ذاكرة الفلاش أو قرص التخزين المتنقل، تمكن السحابة المستخدمين من تحميل الملفات الخاصة بهم مباشرة من وإلى شبكة الإنترنت، سواء كانت هذه الملفات وثائق أو صورا أو ملفات صوتية، وفي أي وقت وأي مكان وعبر أي جهاز، فبمجرد تحميل الملفات يمكن مشاركة الروابط مع أشخاص آخرين للسماح لهم بالوصول إليها، وهذا يفيد المستخدمين في حال أرادوا تبادل الملفات كبيرة الحجم أو إرسالها عبر البريد الإلكتروني. وسائل التواصل الاجتماعي لا يخفى على كثير أن وسائل التواصل الاجتماعي غيرت طريقة التواصل وتبادل المعلومات بين المستخدمين في كل أنحاء العالم خاصة في السعودية، كون المملكة تحظى بعدد كبير من مستخدمي هذه الشبكات، لكن ما لا يعرفه الكثيرون أن وسائل التواصل الاجتماعي هي واحدة من أكبر وأكثر الخدمات التي تعتمد على الحوسبة السحابية على نطاق واسع، وذلك لأن معظم مواقع التواصل الاجتماعي تعمل كمستودع للمعلومات على شبكة الإنترنت، وتقوم بتحديث جزء جديد من المعلومات الخاصة بالمستخدمين بعد كل نشاط يقوم به. التسوق عبر الإنترنت تعمل مواقع التجارة الإلكترونية على الإنترنت بالاعتماد على الحوسبة السحابية بشكل رئيس، حيث تحفظ جميع معلومات العميل في السحابة، إضافة إلى المنتجات التي بحث عنها، ليقوم النظام تلقائيا بتحديد المنتجات التي قد يرغب في اقتنائها ومعرفة أحجامها وقياساتها بناء على المعلومات المحفوظة في السحابة حول المنتجات التي قام بشرائها سابقا، وذلك لأن عديد من المتاجر الإلكترونية على الإنترنت تعتمد على السحابة لتخزين المعلومات المهمة عن عملائها لتعزيز تجربة الشراء. خدمات البريد الإلكتروني على شبكة الإنترنت ووفقا لمؤسسة الأبحاث IDC، فإن 80 في المائة من مستخدمي الهواتف الذكية يقومون بالتحقق من هواتفهم في غضون 15 دقيقة من وقت الاستيقاظ من النوم. وأحد أبرز الخدمات التي يتحققون منها هي خدمات البريد الإلكتروني على شبكة الإنترنت، التي تعتمد في الأصل على السحابة الإلكترونية. فسواء قام المستخدم بالدخول إلى البريد الإلكتروني عبر متصفح الإنترنت في جهاز الكمبيوتر أو عبر التطبيق الخاص بالهاتف الذكي، فإنه فعليا يقوم بالدخول إلى السحابة الخاصة به لتلقي وإرسال وتخزين رسائل البريد الإلكتروني، فعلى سبيل المثال عند استخدام خدمات الإنتاجية مثل أوفيس 365 المبني على السحابة الإلكترونية، يمكن للمستخدم الوصول إلى صندوق بريده عبر تطبيق البريد الإلكتروني Outlook بغض النظر عن نوع الجهاز المستخدم ودون الحاجة إلى زيارة موقع ويب أو حتى تثبيت أي تطبيق إضافي". خدمات الترفيه والفيديو خدمات البث للأفلام والمسلسلات التلفزيونية والموسيقى توفر سرعة وسهولة في الاستخدام والطلب، ومع ما يقارب 98.7 مليون مستخدم على خدمة نيت فليكس يقضون ما يقارب مليار ساعة من الفيديو كل أسبوع في جميع أنحاء العالم، فيصعب على أي نظام تقليدي خدمة هذا العدد الكبير من المستخدمين وتنفيذ هذا الكم الهائل من الطلبات، لكن في الحقيقة فإن هذه الخدمات تعتمد اعتمادا كليا على خدمات الحوسبة السحابية لذلك هي قادرة على الاستجابة لهذا الكم الهائل من الطلبات وتنفيذ هذا العدد الكبير من المستخدمين بشكل فوري وكأن المحتوى المطلوب متوافر للعرض من الجهاز المستخدم مباشرة. كما بدأ عالم الألعاب أيضا الانتقال إلى السحابة، فعلى سبيل المثال، يمكن للاعبين على منصة Xbox Live الاتصال بالسحابة التي تدار من قبل شركة مايكروسوفت والاستفادة من مزايا اللعب الجماعي للتنافس مع لاعبين آخرين من جميع أنحاء العالم في الوقت الحقيقي. الرسائل الفورية والمكالمات الصوتية بالطريقة نفسها التي يمكن للاعبين المنافسة على الإنترنت مع لاعبين آخرين في جميع أنحاء العالم، أصبح من المعتاد بالنسبة لكل المستخدمين أن يكونوا قادرين على التواصل مع الآخرين عبر الاتصالات الصوتية والفيديو وحتى الرسائل النصية الفورية، وهذا في الحقيقة مطبق فعليا في الكثير من التطبيقات مثل تطبيق سكايب الذي يسمح للمستخدمين بالتواصل مع بعضهم بعضا سواء لأغراض العمل أو لأغراض الترفيه أو حتى التواصل مع العائلة والأقارب والأصدقاء. وما لا يعرفه الكثيرون أن هذه الخدمات مثل منصة "سكايب" تعتمد على السحابة، ما يتيح للمستخدمين الوصول إلى جميع محادثاتهم والصور المشتركة على أي جهاز، ما يعني أنه يمكنهم الاستمرار في التواصل من أي مكان وفي أي وقت وعبر أي جهاز.