JVC تطلق سلسلة من كاميراتها تدعم الـ «وايرلس» 

أعلنت شركة JVC اليابانية سلسلة جديدة لكاميرات الفيديو المعروفه باسم Everio وهنالك خمس كاميرات فيديو في هذه السلسلة اثنتان منها GZ-EX350 بسعة 16 جيجابايت و GZ-EX370 بسعة 32 جيجابايت وتدعم تقنية ''وايرلس'' للتحكم بها من بعد من خلال هاتف ''أندرويد'' وعمل نسخة احتياطية للصور والفيديوهات من خلال تقنية WiFi Direct . وطرحت أيضا GZ-E325 بسعة 8 جيجابايت، والكاميرا GZ-E345 بسعة 16 جيجابايت، وأخيرا الكاميرا GZ-E320. كل هذه الكاميرات الخمس يمكنها تصوير فيديو بدقة 1080p، وتقريب بصري 40 مرة مع المستشعر BSI CMOS، ودعم الذاكرة الخارجية SDXC، وأخيراً هذه الكاميرات ستكون متوافرة في نهاية هذا الشهر.
