هواتف نوكيا الجديدة في 120 دولة 

نت نوكيا خلال الأشهر الماضية عن سلسلة من الهواتف الذكية شملت نوكيا 3 ونوكيا 5 ونوكيا 6 لكن الجهاز الأخير فقط وصل إلى أسواق الصين ولم تجد الأجهزة الأخرى طريقها إلى دول العالم الأخرى. لكن شركة HMD التي تملك حقوق إنتاج هواتف نوكيا أعلنت أنها ستطرح هواتفها تلك المعتمدة على نظام التشغيل أندرويد في 120 دولة حول العالم في الربع الثاني من العام الحالي. وأجرت "سكاي نيوز عربية" في بداية مارس مقارنة بالسعر والمواصفات بين نوكيا 3 ونوكيا 5 ونوكيا 6 التي ستتوفر بأسعار تصاعدية حسب ميزاتها  التقنية. وأعلنت الشركة الفنلندية عن نوكيا 6 في يناير الماضي في حين تم رسميا الكشف عن الهاتفين الذكيين نوكيا 3 ونوكيا 5 في المؤتمر العالمي للهواتف الجوالة في برشلونة في شهر فبراير الماضي. وكان لافتا إطلاق الشركة خلال نفس المؤتمر هاتف نوكيا 3310 بعد أكثر من 17 عاما على إطلاق النسخة الأصلية منه.