«أبسون» تصمم طابعة «رول آب» للوسائل التعليمية والمعمارية والتجارية 

صممت طابعة ''إس. سي- إس50610'' من شركة إبسون للمهام ذات أعباء العمل الكبيرة كالوسائل التعليمية وملصقات التسويق التجاري والمخططات المعمارية ونحوها؛ التي تحتاج إلى طابعة يمكنها أن تقدم مطبوعات ذات جودة عالية ومساحة كبيرة. ويتميز هذا المنتج الجديد بقدرته على طباعة مختلف أنواع وفئات المطبوعات بسرعة كبيرة ووفق مساحات تصل إلى 50 مترا بالطول و160 سنتيميترا، بدءا من اللوحات الإعلانية واللافتات والملصقات واللوحات المضاءة واللوحات على واجهات المحال التجارية، إلى الرسومات على أسطح السيارات وتصاميم الديكور والبطاقات التعريفية واللافتات الخاصة بالمعارض والمؤتمرات وغيرها. وتأتي أبرز خصائص الطابعة السرعة العالية في طباعة جميع المطبوعات ذات التنسيقات العريضة التي تصل إلى 64 بوصة (162 سنتيميترا) من خلال رأسي طباعة وزوج من الأحبار، وسرعة طباعة تصل إلى 51.2 متر في الساعة، بما في ذلك الطباعة على مجموعة واسعة من الوسائط المغلفة وغير المغلفة. وتعتبر الدقة في الطباعة من أهم المميزات التي تصل إلى 1440 في 1400 نقطة في البوصة، مع إمكانية الاتصال من خلال منافذ ''يو. إس. بي'' والإنترنت الخاص بالشبكات الداخلية، وأخيرا سهولة استيعاب الملفات الثقيلة التي يصل وزنها إلى 80 كيلو جراما.
