«جريس موراي» مخترعة أول لغة برمجية للحاسب الآلي 

تكن العلوم البرمجية والحاسب الآلي حكرا على الرجال فقط، فالعالم يدين لأول امرأة استطاعت بلغتها البرمجية استغلال قدرات الحاسب الآلي عبر اختراعها أول مترجم أوامر ما بين مكونات الجهاز الداخلية ونظام التشغيل.
 "جريس موراي هوبر" حاصلة على شهادة الدكتوراه في علم الرياضيات عام 1943م، وعملت في مشاريع ضخمة عديدة مثل مشروع الحاسب الآلي الواسع النطاق الأول في العالم، وكذلك مشروع أول كومبيوتر تجاري في العالم. 
 ووضعت "جريس" أسس ابتكار لغات برمجة غير مقصورة على كمبيوتر معين أو نظام تشغيل محدد، وترجمت ذلك في اختراع لغة البرمجة الشهيرة كوبول، وهي أول من استخدم وجلب الشهرة لمصطلح حل المشاكل البرمجية Debugging، وبسبب إسهاماتها الكثيرة أثناء عملها في البحرية الأمريكية، حصلت على لقب جريس المدهشة وتمت تسمية مدمرة أمريكية على اسمها تقديرا لأعمالها.
 وعملت "جريس" مع لجنة ممولة من قبل وزارة الدفاع الأمريكية عام 1959م، وهناك كان لها دور فعال جداً في اختراع وتأسيس لغة البرمجة الشهيرة كوبل COBOL، وخلال عملها مع هذه اللجنة استمرت في تطوير هذه اللغة، كما أنها أصدرت ونشرت أكثر من 50 بحثاً في علوم الحاسب، وكانت أيضاً تقوم بتدريس الشباب علوم الكومبيوتر والبرمجة، وتقاعدت عام 1986م وكان عمرها 80 عاما، وتوفيت عام 1992م. 
 الجدير ذكره أن لغة البرمجية كومبايلر Compiler عبارة عن برنامج يقوم بمهمة تحويل رموز وجمل لغة البرمجة المكتوبة عن طريق المبرمج إلى أوامر مفهومة للحاسب الآلي حتى يقوم بتنفيذها، الذي يعمل على توفير لغة برمجة لاستغلال قدرات الحواسيب والكمبيوترات.