التصوير الفوتوغرافي مهنة تواجه منعطفات كبيرة أمام التقنيات الحديثة 

سجال وعراك دائمان يدوران بين المصور الكلاسيكي والمصور الرقمي، إلا أنهما اتفقا على أن الاحتراف مهنتهما، واختلفا في المعالجات والتعديلات الرقمية، فالأول دائما يعترض على المعامل الرقمية والتأثيرات التقنية التي تضاف إلى الصورة، فيما يتجه الآخر إلى مواكبة التقنية والحداثة في أسلوب وألوان الصورة الملتقطة وسطوعها، واتفقا مرة أخرى على ضرورة أن تظهر الصورة للمتلقي بما يعكس الواقع الفني للصورة.
 جل همومهما إخراج صورة تنطق بصمت عن الواقع، مهتمان بإيقاف تلك اللحظات لتبقى في أرشيف الذكريات، مزيج من الفنون والتقنية يخرجها مبدعون يرسمون بالعين الواحدة، ويكتبون فنهم بالألوان والهندسة.. فما لغتهم؟ وكيف تُرسم أحرفهم كي يتحدثوا؟ ومن يستمع لهم؟.. آراء متباينة بين هذا وذاك توضح عديدا من الخفايا المصاحبة لعالم التصوير الاحترافي سواء كان الكلاسيكي القديم أم الرقمي الحديث، وأبرز البرامج والتطبيقات التي تستخدم في المؤثرات الرقمية للصور الفوتوغرافية وملفات الجرافيكس.. في التقرير التالي مزيد من التفاصيل:
 أظهرت البرامج الرقمية المتنوعة التي تعتمد على التقنيات الحديثة في المؤثرات الرقمية للصور الفوتوغرافية، سجال عدد من المصورين الفوتوغرافيين المحليين، فمنهم من يؤيد تقديم اللوحة الفنية بمؤثرات تقنية، ومنهم من يريد عكس الصورة الحقيقية الملتقطة.
 #2#
 حسين دغريري المصور الفوتوغرافي يجد أن التصوير الفوتوغرافي الذي يعتمد على المعالجات والتعديلات الرقمية بأحدث البرامج والتطبيقات فن من الفنون البصرية التي ظهرت في عالم التقنية وتطورت بتطور المعدات والبرامج المستخدمة حتى أصبحت جزءا اقتصاديا وركيزة إعلامية وإعلانية رئيسية، وهو ما يثبت خاصية تطور الفنون وتكيفها مع الحياة من حولها وأيضاً إثباتها قاعدة أن الفن لا يعرف مكانا أو زمانا.
 في المقابل تؤكد تهاني العجمي - مصورة - أن الذين يعتمدون على المعالجات والتعديلات الرقمية يختلف تقبلها من صورة إلى أخرى، فإن كانت التعديلات تلمس في خلق البشر فإن في ذلك أمرا يتحتم التفكير فيه قبل تنفيذه، وإن كانت تلك التعديلات أسبابها لإخفاء حقيقة، فأيضا الأمر يحتاج إلى تفكير قبل تنفيذه، موضحة أن مقياس جمال الصورة وصدقها يكمن في زاوية الالتقاط وبعض اللمسات غير المكلفة دون تغيير أي شيء من الواقع.
 وتتفق العنود اليوسف - بكالوريوس في ''التصميم والجرافكس من جامعة الأميرة نورة - على أن الصورة الفوتوغرافية هي في الأصل لوحة فنية يحق للفنان إخراجها بالطريقة التي يريدها، وترى أن الصورة الجيدة هي تلك الصورة التي تلتقط بفنها، مشيرة إلى أن التعديل يضيف إليها لمسة إبداعية خاصة، مضيفة أن هناك برامج وتقنيات وأدوات تجعلنا في صراعات فنية بين أصالة الصورة وحداثة التقنية.
 تشريعات وقوانين
 #3#
 يقول بدر الدريويش - مصور - إن التصوير عندما يكون من أجل حقيقة ما، كالتصوير الصحافي، أو التصوير الوثائقي أو الإعلاني، لا بد أن يكون تصويرا حقيقيا دون تحريف ولا تعديل، فلنا في قضية إصبع ''إيمانا'' الهلال أكبر دليل على ذلك، فالسجال ما زال قائما على حقيقة الصورة من عدمها، وحتى اليوم فلم تصدر الجهات الرسمية الرياضية أي نفي أو تأكيد، وأيضا صور أسامة بن لادن فقد ظهر الكثير من الصور المعدلة.
 فالتقنية هنا - والحديث للدريويش - أحرجت بكل تأكيد من أراد معرفة الحقيقة، فبرامج التصميم وتطور تقنيات الأبعاد الثلاثية نمت بشكل ملحوظ خلال السنوات الماضية، حتى أصبحت الإمكانات التقنية في التعديل والمؤثرات تحاكي الواقع، وبحسب خبرة المصمم أو مستخدم تلك البرامج يزيد أو ينقص مستوى الدقة في إخراج الصورة، ويضيف: إن المهنية العلمية لبعض مجالات التصوير لا تقبل أي تعديل أو تحريف، وأطالب في هذا الصدد الجهات المختصة بتطوير مجال التصوير المحلي، بضرورة الاهتمام بهذا المجال ودعمه بالأنظمة والتشريعات والقوانين التي من حقها أن تحفظ حقوق الأطراف، وتحد من الجرائم المعلوماتية والإلكترونية التي قد يجهل كثير من المصورين والمصممين مدى قرب تلك الجرائم من أعمالهم.
 وطالب الدريويش الجهات المختصة، إن كانت في وزارة الثقافة والإعلام أو الهيئة العامة للسياحة والآثار ويمكن أيضا بالتعاون مع المعاهد المختصة، بالبحث عن فكرة إنشاء معامل ومختبرات على مستوى عال، والاستفادة منها في تطوير هذا المجال وفي دعم الهواة والمحترفين، وإجراء بحوث ودراسات واختبارات في هذا المجال، ويكون مرجعا للأمور المتعلقة بها، فالأمر لا يقتصر هنا على التصوير الفوتوغرافي فقط، بل الملفات والصور الرقمية المخزنة في أجهزة الحاسوب.
 في المقابل أشارت تهاني العجمي إلى أن وجود تلك الأنظمة والتشريعات يعزز الاستثمار في هذا المجال، فإن العمل في هذا المجال يقدم لمحترفيه الدخل المادي الكبير جدا، فالمستهلكون يتطورون بتطور الخدمات والمتطلبات، وطلبات الإخراج والتصميم في تزايد مستمر وباتت مطلبا رئيسا لقطاع الأعمال والأفراد.
 وتطالب العجمي الجهات المختصة بضرورة تفعيل تلك الآليات التي تسهم في تسهيل مهام المصور الميداني، بإصدار عضويات ممارسة المهنة وفق ضوابط وشروط، موضحة أن التحدي الأكبر الذي يواجه أي مصور للعمل الميداني هو حجز المعدات الخاصة بالتصوير، فمع صدور ضوابط من المقام السامي في هذا الشأن، إلا أن كثيرا من دوريات المرور ورجال الأمن لا يملكون المعلومات الكافية للسماح بمزاولة تلك المهنة، فإصدار بطاقة رسمية بعضوية حاملها بات مطلبا ضروريا.
 ''أدوبي'' لتصاميم احترافية
 يقول حسين دغريري: ''هناك مصورون يعتمدون في أعمالهم على التعديلات الرقمية وهم مؤمنون بالقيمة الفنية لها، فعرض التعديلات في عناصر محدودة يجعلنا نتقبل تلك المؤثرات''.
 ويضيف ''وصلت خصائص كثير من البرامج إلى طرق معاجلة تتداول بين الناس بكثرة حسب طرق استخدامها''، وهنا يقصد تلك البرامج التي أصبحت تتداول بين الناس بكثرة، وأصبحت جزءا مهما في قطاع الأعمال والأفراد.
 برنامج الفوتوشوب على سبيل المثال يعد هو الأشهر، وغير ذلك من برامج التصميم والإخراج التي تعزز مفهوم الصورة، وتضيف إليها مؤثرات تزيد من رونقها وجمالها، هو فن تقني باستخدام الحاسب الآلي ووفق برامج ذوقية تهدف إلى إيصال الرسالة من خلال المنظر.
 وفي السياق نفسه فقد واصلت برمجيات أدوبي بنسختها CS6 تعزيز مفهوم الابتكار في أسواق التصوير والتصميم الرقمي، بتضمينها عددا من البرامج المتطورة في برمجيات التصميم والجرافيكس، ومؤثرات الصور والفيديو، مثل ''فوتوشوب''، ''إلستريتر''، و''إن ديزاين''.
 وعلى الصعيد التقني لأدوات البرامج وواجهة المستخدم، أكد جو كركور مدير تطوير في ''أدوبي العالمية'' لـ ''اتصالات وتقنية''، أن التحسينات الجديدة التي قامت بها مجموعة أدوبي في نسختها CS6 تعتمد على الأداء والسرعة، فهناك تطبيقات علمية تم دمجها في البرامج تسهم في زيادة الأداء وسرعة التعامل مع الأدوات بشكل كبير وملحوظ، مثل عمليات ''الريندرينج''، مضيفا أنه تمت إضافة خاصية في برنامج Photoshop CS6 سيشعر المصممون بتحسن هائل في الأداء بفضلها وهي تقنية محرك الرسوميات Adobe Mercury Graphics Engine، الذي يسمح بالحصول على نتائج شبه فورية عند استخدام أدوات التحرير الشائعة، بما في ذلك أمر Liquify وPuppet Warp، ووظيفة Transform وتأثيرات الإضاءة Lighting Effects، مشيرا إلى أن ''أدوبي'' أضافت أداة الترقيع المتقدمة المدركة للمحتوى Content-Aware Patch، وكذلك أداة التحريك المدركة للمحتوى Content-Aware Move.
 أما برنامج Illustrator CS6 فيتضمن واجهة جديدة معاصرة، ومحركا جديدا لتحويل الصور النقطية إلى رسوم شعاعية Image Tracing Engine، ووظيفة إنشاء النماذج Pattern Creation وميزة خطوط الفرشاة ذات التدرجات اللونية Gradient Strokes.
 يضاف إلى ذلك نظام تسريع الأداء Adobe Mercury الذي يوفر السرعة والاستقرار، مع دعم معمارية 64 بت لأنظمة التشغيل ماك وويندوز.
 ويواصل InDesign CS6 ريادته المتفوقة في مجال النشر من خلال تبسيط إنشاء تصاميم صفحات متعددة من مجموعة واحدة للمحتوى، وذلك باستخدام أدوات التصميم المتكيفة الجديدة Adaptive Design Tools –التي تشمل تخطيط الصفحة البديل Alternate Layout، والتخطيط السائل Liquid Layout، وأدوات جمع المحتوى Content Collector Tools والمحتوى المرتبط Linked Content.
