شركات تكنولوجية كبرى تقدم التماسا الى القضاء ضد مرسوم ترمب حول الهجرة 

قدمت عشرات من كبرى شركات التكنولوجيا بينها آبل وفيسبوك وغوغل ومايكروسوفت وتويتر، التماسا مشتركا إلى القضاء ضد مرسوم الرئيس دونالد ترامب الذي حظر مؤقتا الهجرة والسفر من سبع دول ذات غالبية مسلمة إلى الولايات المتحدة.
 وقدمت الوثيقة ليل الاحد الاثنين إلى محكمة الاستئناف في الدائرة التاسعة ومقرها في سان فرانسيسكو، دعما لشكوى مرفوعة ضد قرار ترامب.
 وتؤكد الوثيقة أن المرسوم الرئاسي "يلحق ضررا كبيرا بالاعمال الاميركية، وتاليا بالابتكار والنمو"، وفق نسخة عن الالتماس نشرت في عدد من وسائل الاعلام الأميركية.
 وسبق أن انتقد مسؤولون من كبرى شركات "سيليكون فالي" القرار التنفيذي الذي وقعه ترامب في 27 كانون الثاني/يناير ويحظر الهجرة والسفر بصورة مؤقتة من سبع دول ذات غالبية مسلمة هي ايران والعراق وسوريا وليبيا واليمن والسودان والصومال الى الولايات المتحدة.
 وأمر قاض فدرالي الجمعة إثر شكوى قدمتها ولاية واشنطن بتعليق مفاعيل القرار الرئاسي بانتظار صدور نتائج مراجعة قانونية شاملة له.
 ورفضت محكمة الاستئناف الفدرالية في سان فرانسيسكو الأحد استئنافا قدمته إدارة ترامب ضد قرار تعليق تطبيق المرسوم، وقد تلقت منذ صباح الاثنين العديد من المذكرات والوثائق.
 وجاء في الالتماس أن الحظر سيكون له تأثير كبير على شركات التكنولوجيا التي توظف آلاف المهاجرين.
 وحذر الموقعون الـ97 على الوثيقة بأن الحظر يضر بتوظيف المواهب والاحتفاظ بها، ويهدد الأعمال ويحد من قدرة الشركات على استقطاب الاستثمارات الى الولايات المتحدة.
 ومن الشركات الموقعة أيضا "إر بي إن بي" و"دروب بوكس" وإيباي وإينتل وكيكستارتر و"لينكد إن" وليفت ومودزيلا ونيتفليكس و"باي بال" وأوبر ويلب.
