«نوكيا» تحدث خرائطها على «ويندوز فون» و«سيمبيان» 

أعلنت ''نوكيا'' الشركة الفلندية المتخصصة في صناعة الهواتف المتنقلة إصدار تحديث جديد لتطبيق الخرائط والملاحة ''نوكيا ترانزيت'' Nokia Transit على نظام ''ويندوز فون'' أو ما يعرف أيضًا بـ ''نوكيا ترانسبورت'' Nokia Transport على نظام ''سيمبيان''.
 ويختلف ''نوكيا ترانزيت'' عن تطبيقات الخرائط المعروفة، فهو مخصص للمسافرين والزوار، إذ يقوم بتزويدهم بأدق التفاصيل والمعلومات عن زمان ومكان انطلاق ووصول خدمات النقل الداخلي في المدن.
 وقالت الشركة إنها قامت على تحسين واجهة تطبيق ''نوكيا ترانزيت'' لتجعل استعماله أسهل. وعملت على تقديم خرائط مقسمة جديدة تزود المستخدم بأدق التفاصيل للمسالك التي يسلكها، وتحدد مكانه بالضبط وأين يجب أن يكون، بعد أن يختار هو المسلك والمكان الذي يقصده.
 وأضافت الشركة أن التحديث الجديد لتطبيق ''نوكيا ترانزيت'' على ويندوز فون يتيح للمستخدم الاختيار بين ''كيلومتر'' أو ''أميال'' للمسافات، وطريقة إخطاره بموعد المغادرة بعد أن يحدده المستخدم مُسبقًا، أو المدة المتبقية لانطلاق القطارات أو حافلات النقل الداخلي في المدينة، سواء أكان زائرًا أو مقيمًا.
