مؤسس «جوجل»: لا توجد شركة «مجنونة» لتنافسنا 

 ''لاري بيج'' أحد مؤسسي ''جوجل'' ورئيس الشركة التنفيذي أنه لا توجد شركة ''مجنونة'' بالقدر الكافي لمنافسة شركته في المستقبل، وذلك في أول تصريح له تعليقاً على أرباح شركته في الربع الأول من 2013.
 وكشفت ''جوجل'' عن نتائجها المالية في الربع الأول من عام 2013، الخميس الماضي، التي أظهرت تحقيقها أرباحا بلغت 13.9 مليار دولار بزيادة 31 في المائة مقارنةً بالربع الأول من العام الماضي، بما يعادل 11.58 للسهم الواحد.
 وأبرزت جريدة ''إنترناشيونال بيزنس تايمز'' تصريحات بيج التي أوضح فيها أن أكثر ما يميز ''جوجل'' جرأتها في تطوير وصنع مشاريع قد تبدو غير مألوفة مثل ''السيارة ذاتية القيادة'' و''النظارة الذكية''.
 وأضاف بيج في تصريحاته للمستثمرين أثناء الإعلان عن النتائج الفصلية أن أغلبية الشركات تميل إلى فعل ما تعرفه مع بعض تعديلات لمواكبة التطور، لكن ''جوجل'' تركز بنسبة 20 في المائة على الأهداف الطموحة بنسبة 80 في المائة على الخدمات الأساسية.
 وتابع رئيس ''جوجل'' التنفيذي تصريحاته ''مع الأهداف الطموحة وفريق ملتزم يمكننا إحراز تقدم بسرعة كبيرة في تنفيذ تطلعاتنا، وأعتقد أنه لا يوجد كثير من المنافسة أمامنا، لعدم وجود أحد مجنون بما يكفي للمحاولة''.
 وتهتم ''جوجل'' إلى جانب خدماتها الأساسية كمحرك بحث، بصنع وتطوير أدوات وخدمات جديدة مثل ''النظارة الذكية'' التي من المزمع أن تطرح في الأسواق هذا العام.
 وعن النظارة الذكية، ألمح بيج أنها ستعمل بنظام ''أندرويد'' الذكي الذي تطوره ''جوجل'' حيث أشار عند سؤاله عن أي نظام ستعمل به ''النظارة'' إلى أن ''أندرويد'' قابل للعمل على أي جهاز.
 وفي المقابل، تحدث رئيس ''جوجل'' التنفيذي عن ''موتورولا موبيليتي'' التي ما زالت تحقق خسائر رغم استحواذ شركته عليها، قائلاً ''لدينا خطة طموحة لها وأنا رأيت بنفسي بعض المنتجات التي ستطرحها ''موتورولا موبيليتي'' مستقبلاً، إنها حقاً جميلة وجعلتني متحمساً لها''.