«فيسبوك» تعترف: ثغرة في LIKES   يتم إضافتها آليا 

رف موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" بأن هناك تفضيلات Likes تتم إضافتها بشكل آلي إلى صفحات الموقع حتى لو لم يقم المستخدم بالضغط على زر تسجيل الإعجاب، أو حتى القيام بزيارة هذه الصفحات.
 وتوصل باحث أمريكي إلى أن مجرد إرسال عنوان إحدى الصفحات إلى صديق ما باستخدام خدمة الرسائل الخاصة في موقع "فيسبوك" سيتم احتساب إعجاب Like في هذه الصفحة مرتين.
 وقال الباحث الأمريكي أيضا إن مجرد ترك تعليق على موضوع ما على موقع "فيسبوك" سيضيف إليها عددا من مرات الإعجاب بشكل آلي أيضا.
 وقالت شركة فيسبوك لـ "بي. بي. سي" إنه لم يتم نشر أي معلومات شخصية لأصحاب هذه الصفحات.
 وقال الموقع في بيان له: "العديد من المواقع التي تستخدم زرا لتسجيل الإعجاب Like على صفحاتها على "فيسبوك" تحمل أيضا عدادا لتسجيل الأرقام، ويعكس هذا العداد المرات التي قام فيها المستخدمون بالضغط على زر الإعجاب، وكذلك عدد المرات التي قام فيها الناس بمشاركة هذه الصفحات على "فيسبوك".
 وأضاف الموقع: "لقد اكتشفنا أخيرا ثغرة على موقعنا تقوم أحيانا بإضافة اثنين إلى عدد مرات تسجيل الإعجاب أو المشاركات، ونحن الآن نعمل على إصلاح هذا الأمر".
 وأوضح الموقع أن الأرقام كانت تظهر عدد المرات التي تم فيها عمل مشاركة Share لمادة ما على الموقع، وليس كم مرة ضغط فيها المستخدمون على زر الإعجاب Like.
 وهذا يعني أن المستخدمين الذين قد يضغطون على زر المشاركة للصفحات للإشارة إلى محتوى سلبي مثلا، فهم بذلك قد يقومون بزيادة انتشار مثل هذه الصفحات، ما يجعلها تبدو أكثر شهرة.
 وفي وثيقة لشركة فيسبوك تتعلق بوظيفة زر تسجيل الإعجاب Like قالت الشركة إن هناك أربعة معايير تجعل عدد مرات تسجيل الإعجاب يتزايد، ويتضمن معيارا واحدا فقط من هذه المعايير الضغط على زر تسجيل الإعجاب.
 وقالت "فيسبوك" إن تسجيل مرات الإعجاب الإضافية هذه يتم بطريقة مجهولة، ولا يظهر ذلك على ملف المستخدم الشخصي المسمى بالخط الزمني Timeline. 
 
 #2#
 
 وقال الموقع إن عدد مرات تسجيل الإعجاب التي حققها الموقع، الذي بلغ 1.13 تريليون، والذي كان جزءا من الإعلان عن تخطي الموقع لحاجز المليار مستخدم، لم يتأثر بذلك.
 لكن الباحث أشكان سلطاني، في مقال له على صحيفة "وول ستريت جورنال"، قال إن التضخم في الأرقام بهذا الشكل يثير شكوكا حول وجود "تزوير في تسجيل الإعجاب".
 وقال نقلا عن أحد المعلقين قوله "إذا كنت تقوم بزيارة موقع لأحد المتاجر ورأيت أن هناك عددا كبيرا لتسجيل الإعجاب بمنتج ما على هذا الموقع، فذلك قد يؤثر في حكمك على هذا المنتج".