«جالاكسي» تطلق هاتفا ذكيا  يدعم شريحتين 

ي هاتف GALAXY Grand الجديد من "سامسونج" بشريحتي جوال 2 في 1 مزودًا بشاشة كبيرة عالية الدقة تظهير 16 مليون لون تقنية TFT حجمها 5.1 إنش تلبي كل احتياجات المستخدم، وتجعله أول هاتف ذكي كبير الحجم مشغل لشريحتين. كل شيء تحتاجه بداية من حجم الخط الأكبر إلى تجربة المشاهدة المذهلة، والعوامل البصرية الذكية مضمون في هذا الهاتف. استمتع بتجربة مشاهدة حصرية أثناء التنقل.
 يعمل بنظام التشغيل أندرويد 4.1.2 (جيلي بين)، الذي يعتبر أحدث إصدارات نظام التشغيل الأشهر في عالم الهواتف الذكية، ويتميز برسومات أسرع وأكثر سلاسة مع تجربة Google Search التي تتضمن ميزة Google Now التي تأتيك بالمعلومات المناسبة قبل أن تسأل عنها. 
 ويدعم نظام التشغيل سمات الواجهة المتعددة وتساعد هذه النوافذ على القيام بالمهام المتعددة بسهولة أكبر. يمكنك الاستمتاع بمشاهدة الفيديو وتصفح الإنترنت وإنشاء المذكرات في نفس الوقت على شاشة واحدة، أما عن الشريحة فقد تم تفصيل بطاقة SIM المزدوجة بشكل ذكي يمزج بين حسابات العمل والحسابات الشخصية لتمييز الاستخدام وخطط الأسعار. وتصميم الهاتف نحيف للغاية، ما يجعله قابلا للحمل يضمن التصميم النحيف إمكانية حمل هاتف GALAXY Grand للذين يرغبون في امتلاك شاشة كبيرة دون التضحية بإمكانية الحمل. سعر الجهاز يقدر بنحو 1400 ريال.