برمجيات وتطبيقات ذكية تجبر «جوجل» على إيقاف خدمة iGoogle في 2013 

نت ''جوجل'' أنه سيتم إيقاف خدمة iGoogle في 1 تشرين الثاني (نوفمبر) 2013. أما إصدار الجوال، فسيتم إيقافه في 31 تموز (يوليو) 2012.
 وخدمة iGoogle التي تم إطلاقها عام 2005 وضعت الإمكانية للمستخدم عبر تطبيقات الويب والجوال للوصول إلى توفير المعلومات المخصصة به ومعلومات الوقت الفعلي لتصبح رهن طلبه عند تصفح ''آي جوجل''. ولكن نظرًا لظهور تطبيقات حديثة وذكية تعمل على أنظمة أساسية مثل Chrome وAndroid، فقد تضاءلت الحاجة إلى خدمة مثل iGoogle بمرور الوقت، ولذلك سيتم بحلول 1 تشرين الثاني (نوفمبر) 2013 تقليص خدمة iGoogle، بحيث يصبح أمام المستخدم 16 شهراً كاملاً لتعديل بياناتهم في iGoogle أو استيرادها بسهولة.
 وأوضحت ''جوجل'' أن بيانات المستخدم الشخصية المخزنة ستظل جميعها في منتجات Google الأخرى، بما في ذلك Gmail، وتقويم Google، وGoogle Finance، ومحرّر مستندات Google) Google Drive الآن)، وإشارات Google المرجعية، ومهام Google. وتتيح لك أدوات أخرى، مثل قائمة المهام، تصدير بياناتك - ابحث عن خيار ''تنزيل الكل'' ضمن القائمة المنسدلة الملاصقة لعنوان قائمتك. يتم إنشاء وصيانة معظم أدوات iGoogle بواسطة مطوّري برامج جهات خارجية. 
 ولمن يرغب في البديل فإنه عبر متصفح Google Chrome، فسيوفر سوق Chrome الإلكتروني مجموعة مشابهة من الخيارات مثل أدوات الإنتاجية والتطبيقات للتعرف على أحوال الطقس. علاوة على ذلك، وكما هو الحال تمامًا في iGoogle، يمكنك إضفاء طابع شخصي على Chrome باستخدام مظهر ما.
 وفيما يلي بعض الأمور التي يمكنك القيام بها كما في ''آي جوجل'' باستخدام الأدوات: عرض أحدث رسائل Gmail، قراءة العناوين الرئيسة لأخبار Google وأهم مصادر الأخبار الأخرى، الاطلاع على توقعات الطقس وأسعار الأسهم ومواعيد عرض الأفلام، حفظ الإشارات المرجعية، لإتاحة الدخول السريع إلى المواقع المفضلة من أي كمبيوتر، مقاطع يوتيوب المفضلة، ونحو ذلك.