لوحيات «جوجل» تزيح «آيباد» من خريطة الطريق 

ت "جوجل" هيمنة "آيباد" العالمية بعد أن نشر موقع "بي. سي ماج" قائمة بأفضل أجهزة التابلت الموجودة حالياً على مستوى العالم، موضحاً أن "جوجل" أصبحت تأتي وأنظمتها المتعددة في صدارة القائمة.
 وأضاف التقرير الذي نشره الموقع المتخصص أن "أبل" ظلت فترة كبيرة تحتل أول القائمة منذ إصدارها أول "تابلت" بنظام OS في عام 2010، لكن ذلك تغير فيما بعد عندما أنتجت كل من "جوجل" و"سامسونج" أجهزتهما الخاصة، التي يتم تحديثها بشكل دوري، حتى إن لم يظهر هذا التأثير سريعاً بشكل عالمي، مشيرا إلى نظام كيت كات 4,4 الجديد.
 ويأتي في أول قائمة أجهزة "التابلت"، Google Nexus 7 الذي يجمع بين الخدمات والسعر المناسب وشاشة صغيرة نسبياً مقارنة بالأجهزة الأخرى.
 وفي المرتبة الثانية Samsung Galaxy Note 10، الذي تطور عن "تابلت" العام الماضي قليلاً إلا أنه - حسب الموقع – ما زال يحتاج إلى بعض الإضافات ليحتل المرتبة الأولى.
 ويحتل Amazon Kindle Fire HD 7 المرتبة الثالثة لأنه يتمتع بكفاءة كبيرة في الأداء إلا أنه لا يناسب تكلفة شرائه.
 أما Amazon Kindle Fire HDX 8.9، فاحتل المرتبة الرابعة، لأنه يحتوى على نظام استخدام جيد ويحتوى على نظام دعم مناسب لبعض المواقع التكنولوجية على الإنترنت.
 وأعطى الموقع لـ Asus MeMO Pad HD 7 الترتيب الخامس لأنه يجمع بين المظهر العملي في الأداء، والسعر المناسب إلى درجة كبيرة.
 وأشار "بي. سي ماج" إلى أن Hisense Sero 7 Pro”" ينافس في مجال أجهزة "الأندرويد" بشكل واضح، لكن شكله الخارجي عملي بشكل كبير ولا يعكس رفاهية في المظهر الخارجي، لذلك فقد احتل المركز السادس.
 وقال الموقع، إن Sony Xperia Tablet يستحق عن جدارة أن يأتي في المركز السابع لأنه ينافس بقوة الأجهزة التي أنتجتها "سامسونج" نظراً لتمتعه بنظام إضاءة مناسب مع حجم الشاشة وأدائها.
 وأوضح الموقع أنه على الرغم من أن Asus Transformer Pad TF701 يتمتع بنظام كفاءة وأداء عالي الجودة، إلا أن نظام "الويندوز" الذي يعمل به يجعله أقرب إلى الأجهزة العادية لذلك فقد احتل بالكاد المركز الثامن.
 وجاء كل من HP SlateBook x و“Insignia Flex 10.1 في المركزين التاسع والعاشر، لعيوب بسيطة في سرعة الأداء ونظام التشغيل، مقارنة ببقية المنتجات.
 
 شرح الصور: 
 "سامسونج" في المرتبة الثانية بين لوحيات العالم.