«كوالكوم» تطلق ساعتها الذكية  Toq Smartwatch 

اقتصادية» من الرياض
 
 أطلقت شركة كوالكوم ساعتها الذكية الجديدة Toq Smartwatch، وذلك خلال فعاليات معرض IFA 2013 المقام حالياً في العاصمة الألمانية برلين.
 وعلى غرار الساعات الذكية الأخرى فإن Toq smartwatch هي عبارة عن جهاز قابل للارتداء يتم ربطه مع الهاتف الذكي.
 وتتميز ساعة كوالكوم الجديدة بتقديم شاشة بتقنية ''ميراسول'' Mirasol، التي تسمح بتشغيل الساعة طيلة الوقت كونها قادرة على توفير الطاقة لدرجة كبيرة. كما تشمل الساعة بعض الميزات الأخرى مثل ''ستيريو بلوتوث'' Stereo Bluetooth وإمكانية الشحن اللاسلكي وبطارية تساعد على إبقاء الساعة قيد العمل لأيام قبل الحاجة لشحنها.
 وتُعتبر شاشة ''ميراسول'' تقنية جديدة نسبيًا تُشبه تقنية الحبر الإلكتروني E-Ink سهلة القراءة والموفرة للطاقة بشكل كبير المستخدمة في أجهزة قراءة الكتب الإلكترونية مثل أجهزة ''كيندل''، لكن ''ميراسول'' تتميز بأنها ملوّنة وليست بالأبيض والأسود كما هو حال تقنية الحبر الإلكتروني المستخدم حالياً.
 أشارت ''كوالكوم'' إلى أن ساعتها لا تحتاج إلى زر خاص بتشغيل وإيقاف الشاشة بفضل توفيرها للطاقة وبطاريتها القوية، كما تدعم الساعة الشحن لاسلكياً عن طريق تقنية WiPower LE الجديدة للشحن اللاسلكي من شركة كوالكوم.
 وهذه الساعة قادرة على تزويد المستخدم بتنبيهات للرسائل النصية ورسائل التنبيه والتقويم وكثير من الأمور الأخرى. وسيكون المستخدم قادراً على قبول أو رفض المكالمات الهاتفية عن طريق الساعة، وهذه الساعة بمثابة شاشة ثانية لهاتف المستخدم الذكي.
 ومن المتوقع أن تتوفر Toq smartwatch في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل مقابل نحو 300 دولار أمريكي، وقد تصل بنموذجين، الأول عادي ويشمل الساعة والشاحن اللاسلكي، والثاني نسخة متميزة يطلق عليها Premium Audio Edition التي تأتي مع مجموعة من سماعات الرأس اللاسلكية.