جنيف وبروكسل على خريطة «طيران ناس» وأكثر من 950 رحلة أسبوعيا هذا الصيف 

أضاف ''طيران ناس'' الناقل الوطني السعودي إلى اتفاقية شراكة الرموز مع ''طيران الاتحاد'' وجهات جديدة، حيث سيتمكن عملاء ''طيران ناس'' حالياً من الحجز عبر موقع ''طيران ناس'' الإلكتروني ومركز المبيعات الهاتفي إلى كل من جنيف وبروكسل وهما أول محطتين لطيران ناس في أوروبا، وضمن ست وجهات تم إطلاقها حالياً والعديد من الوجهات العالمية التي سيتم إدرجها قريباً عبر الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وآسيا وأوروبا بموجب اتفاقية شراكة الرموز مع طيران الاتحاد.
 وعبّر تركي بن عبد الله الجعويني نائب الرئيس للقطاع التجاري لـ ''طيران ناس'' عن سعادته بإطلاق الرحلات عبر مشاركة الرموز إلى جنيف وبروكسل وإعطاء المزيد من الخيارات للعملاء وصولا إلى أوروبا وقريبا إلى أمريكا والمزيد من الوجهات المهمة لتوسيع خريطة ''طيران ناس''، كما أوضح أن ''طيران ناس'' أطلق خلال العام الحالي رحلات عبر مشاركة الرموز على رحلات ''طيران الاتحاد'' المتجهة بين أبو ظبي وسنغافورة والدار البيضاء وطرابلس وسيشيل وجينيف وبروكسل، إضافة إلى كراتشي وإسلام أباد ولاهور وبيشاور.
 من جانبه، أوضح أحمد بن سعيد سلطان مدير عام الاتفاقيات الثنائية والتحالفات الاستراتيجية في ''طيران ناس'' أن اتفاقية التعاون وشراكة تقاسم الرموز مع ''طيران الاتحاد'' والذي يشهد نمواً سريعاً في المنطقة وفي العالم وهي أحد المشاريع الاستراتيجية التي تم الانتهاء منها والإعلان عنها خلال الأشهر الماضية من أجل توسيع انتشار ''طيران ناس'' وتوزيع خدماته عبر المنطقة. وأضاف سلطان ''نحن سعداء بتوفير هذه الوجهات جميعها لعملائنا الأعزاء ونتوقع توسعا أكبر في الوجهات في المرحلة المقبلة''.
 يذكر أن ''طيران ناس'' ومنذ إنشائه في عام 2007، نقل أكثر من 11 مليون مسافر وهذا دليل على الثقة التي حصل عليها من قبل العملاء وفي وقت قصير، خصوصاً أن ''طيران ناس'' يعتبر الشركة الرائدة من خلال التزامها بقِيم الخدمات المُقدمة من حيث انضباط مواعيد الرحلات، وتنافسية الأسعار، و''الخدمات الذكية'' للعملاء، والتي تقدم لجميع العملاء من خلال أكثر من 950 رحلة أسبوعيا عبر أكثر من 88 خط طيران داخل المملكة وخارجها.
