تكريم «السعودي الهولندي» لرعايته ملتقى المنشآت الصغيرة والمتوسطة 

كرّم الدكتور إبراهيم العساف وزير المالية وبحضور الدكتور توفيق الربيعة وزير التجارة والصناعة، البنك السعودي الهولندي لرعايته ومشاركته الفاعلة في الملتقى السعودي الدولي للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، والذي نظّم فعالياته أخيرا صندوق التنمية الصناعية السعودي ــــ برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة ــــ والبنك السعودي للتسليف والادخار بالتعاون مع مجموعة الاقتصاد والأعمال في فندق فورسيزونز الرياض، وبمشاركة نخبة من الجهات الحكومية والمؤسسات الخاصة الداعمة لبرنامج كفالة.
 وثمّن المهندس مبارك بن عبد الله الخفرة رئيس مجلس إدارة البنك السعودي الهولندي من جانبه تكريم الدكتور إبراهيم العساف وزير المالية للبنك السعودي الهولندي، معتبراً أن مشاركة البنك في هذا الملتقى تعدّ امتداداً لجهود البنك المتواصلة في سبيل دعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة، وتندرج ضمن الأولويات التي يتبناها في سبيل مساندة أصحاب تلك المؤسسات لتطوير منشآتهم وفق أعلى المعايير انطلاقاً من أهميتها في دفع عجلة التنمية ودورها المأمول في توفير فرص العمل للشباب السعودي، ورفع معدلات الإنتاجية للمؤسسات الوطنية، وتعزيز القدرة التنافسية من خلال تحفيز معايير الأداء والكفاءة البشرية والمهنية.
 وأوضح الخفرة أن البنك السعودي الهولندي يتطلع باعتزاز لمشاركته في برنامج ''كفالة'' على اعتباره من المبادرات الرائدة التي أثبتت كفاءتها في تهيئة المناخ اللازم لتوسيع قاعدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في السوق المحلية والارتقاء بإنتاجيتها بما يواكب تجارب الدول المتقدمة، لافتاً إلى الخطوات التي قطعها البنك على صعيد إنشاء وحدات متخصصة للأعمال الناشئة وتقديم الخدمات التمويلية والاستشارية اللازمة لأصحابها.
