"إنستاجرام" تختبر إضافة ميزة Stop Motion إلى "قصصها" 

ل خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير إنستاجرام على اختبار ميزة جديدة تسمح بإضفاء تأثير “إيقاف الحركة” Stop Motion أو ما يُعرف أيضًا بالتصوير المتعاقب أو الإطارات الثابتة إلى “قصص إنستاجرام”، وذلك بعد أيام من إطلاق ميزة “التقريب المفرط” SuperZoom. وبحسب ما ذكت " البوابة العربية للأخبار التقنية" نقلاً عن موقع “ذا فيرج” TheVerge المعني بشؤون التقنية إن إنستاجرام، المملوكة لشركة فيسبوك، أكدت له اختبار الميزة الجديد، بعدما لاحظ الموقع وجود الميزة بين إعدادات الكاميرا ضمن ميزة “القصص”. وتسمح ميزة “إيقاف الحركة” بالتقاط سلسلة طويلة من الصور، ثم دمجها معًا لتشكيل فيديو بصيغة GIF يمكن مشاركتها ضمن ميزة “قصص إنستاجرام”. وبعد الانتهاء من الفيديو يمكن الوصول إلى أدوات تحرير القصص، مثل الملصقات والنصوص. ويُعتقد أن النجاح الذي حققته ميزة التصوير المتعاقب “بومبرانج” Boomerang شجعت الشركة على تقديم ميزة “التقريب المفرط”، لذا فإن ميزة “إيقاف الحركة” قد تكون تمهيدًا لمزايا أخرى مشابهة، وذلك بعد سنة قضتها إنستاجرام تستنسخ مزايا سناب شات.