مدارس «ستيف جوبز»..  لا أثر للمناهج والأوراق ممنوعة 

ت سلسلة مدارس ستيف جوبز مؤسس عملاق صناعة تكنولوجيا المعلومات ''أبل'' باستقبال الطلاب الملتحقين بها، في الوقت الذي فاجأت فيها الطلبة بأول تحذيرات الموسم التي منعت فيها استخدام الأوراق وإدخالها، واصفة هذا التصرف بأنه يعد ضمن الممنوعات التي يعاقب عليها الطالب.
 وأنهت سلسلة مدارس ''جوبز'' حصصها التعليمية للأسبوع الأول في ثلاث مدن هولندية، بعد أن فتحت أبوابها أمام ألف طالب للالتحاق بالنظام التعليمي الجديد، في الوقت الذي أشارت فيه إدارة المدرسة إلى أن هناك أربع مدن أخرى تحتضن أربع مدارس سيتم الإعلان عنها في وقت لاحق. 
 وكانت هولندا قد تبنت هذا العام نمطا تعليميا جديدا على مستوى 11 مدرسة ابتدائية باسم ''ستيف جوبز'' يقوم هذا النظام على اعتماد أجهزة ''آيباد'' كوسيلة التعليم الأساسية ومن هنا حملت هذه المدارس اسم ستيف جوبز ''مؤسس شركة أبل الشركة المنتجة لآيباد''.
 
 #2#
 
 #3#
 
 #4#
 
 وقال مسؤولون في المؤسسة التعليمية الهولندية إن أحد البرنامج المدرسية الأخرى، تمنح كل طالب إمكانية الالتحاق بالمدرسة الافتراضية عبر أجهزة ''آيباد''، كذلك البرنامج يساعدهم على تطوير تقنية المعلومات والتواصل، مهارات معالجة المعلومات، طرق التعاون والعمل الجماعي، أساليب حل المشاكل، وكذلك التفكير الإبداعي.
 وأوضح مدير المدارس الافتراضية الجديدة أن أجهزة ''آيباد'' تعد أحد رموز التعليم عبر الأجهزة اللوحية، وتقديم الكتب الدراسية البسيطة، والمعقدة للجميع عبر متجر iBooks، وأضاف: ''آيباد الآن يتوسع في هذا المجال ليقدم المزيد من الفائدة للطلاب، حيث تم إطلاق مدرسة ستيف جوبز في هولندا في يوم 11 من شهر آب (أغسطس)، التي ستعتمد على أجهزة آيباد فقط''.
 ويعتمد الفكر التعليمي هناك بالأساس على أن جهاز ''آيباد'' والكفيل بتلبية كل احتياجات الأطفال التعليمية ويمكنهم الاستغناء تماما عن الحقائب المدرسية الثقيلة وجميع الأدوات الدراسية التقليدية من أقلام وكتب وأدوات مكتبية.
 ليس هنا فقط، بل سيستغني الطلاب أيضا عن الفصل الدراسي والسبورة ووجود معلم في المقدمة وجرس الفسحة، ففي النظام الجديد، للطالب مطلق الحرية في تحديد أوقات الدراسة ويمكنه أن يلعب على آيباد على سبيل الراحة.
 وتفتح أبواب المدرسة يوميا من السابعة والنصف صباحا وحتى السادسة والنصف مساء طوال العام، ما عدا الإجازات والعطل الرسمية، وللطالب مطلق الحرية في تحديد مواعيد حضوره طالما يتواجد خلال ساعات النهار والأوقات الأساسية، ما بين العاشرة والنصف صباحا حتى الثالثة عصرا، وذلك لأن المحتوى التعليمي متوافر رقميا بالكامل، وسيكون متاحا للطالب أن يكمله أينما كان.