مختصون يتوصلون إلى رقاقات يمكنها معالجة نفسها 

توصل فريق باحثين أمريكي إلى ابتكار جديد يمثل خطوة رئيسة على طريق تطور رقاقات الكمبيوتر، حيث نجحوا في اختراع رقاقة يمكنها علاج نفسها بنفسها.
 وأعرب فريق الباحثين من معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا (كالتيك) عن تصورهم أنه سيكون هناك في المستقبل رقاقات خاصة بالكمبيوتر أو الهاتف المحمول يمكنها إصلاح نفسها من أي عطب يلحق بها خلال أجزاء من الثانية.
 وذكر الباحثين أنهم قاموا في إطار التجربة التي أجروها بإتلاف عدة أجزاء من هذه الرقاقات داخل مكبر صوت باستخدام أشعة ليزر قوية ثم شاهدوا هذه الرقاقات وهي تتجاوز بشكل تلقائي أماكن العطب خلال أقل من ثانية واحدة.
 ونقلت مجلة "كمبيوتر ورلد" الأمريكية على موقعها الإلكتروني عن علي حجميري أستاذ هندسة الإلكترونيات في معهد كالتيك قوله في بيان "لقد كان من المذهل أن يقوم النظام بإصلاح نفسه للمرة الأولى". وأضاف "لقد شعرنا أننا نشهد الخطوة التالية في مجال تطور الدوائر الإلكترونية المدمجة، لقد حطمنا نصف مكبر الصوت تقريبا، وأتلفنا الكثير من مكوناته الدقيقة مثل الترانزستورات، وعلى الرغم من ذلك استطاع الجهاز إصلاح نفسه حتى وصل إلى درجة أداء شبه مثالية".
 ويقول دان أولدز محلل شؤون التكنولوجيا في مجموعة "جابرييل" للاستشارات إن وجود الرقاقات التي تعالج نفسها داخل أجهزة الكمبيوتر المحمول أو اللوحي أو الهاتف الذكي سيكون بمثابة خطوة كبيرة إلى الأمام".
 وأوضح أولدز قائلا "هذه التكنولوجية الجديدة يمكن أن تساعد في الحفاظ على الكفاءة المرتفعة للأجهزة عن طريق تجاوز المكونات الداخلية التالفة، ولكن برمجة هذه التقنية وتنفيذها على نطاق واسع يمكن أن يكون مهمة شاقة ومكلفة".
