كابوس مزعج يعاود الظهور لمستخدمي "ويندوز" 

عاد أحد التطبيقات الخبيثة الذي يستهدف أنظمة التشغيل "ويندوز" للظهور مجددا، بعد أن كان قد ظهر للمرة الأولى بداية العام الماضي بحسب سكاي نيوز .
 ويقوم التطبيق بإغلاق الأجهزة المصابة، وتوجيه رسالة إلى المستخدم مفادها أن "نظام التشغيل الذي تستعمله قد تم حظره"، ويقوم بمنحه خيارين لا ثالث لهما وفقا لمواقع تقنية متخصصة.
 فمن خلال نفس الرسالة يمنح التطبيق في صورته الجديدة خيارين للمستخدم: إما دفع 50 دولارا أو 200 في بعض الأحيان (بالعملة الرقمية بتكوين) أو حذف جميع معلوماته وإيقاف عمل الجهاز تماما.
 يشار إلى أن النسخة القديمة من التطبيق كانت توجه المستخدم لشراء كود معين من أحد الأشخاص، وشراء نسخة استعمال جديدة لنظام ويندوز بعد ذلك.
 لكن أحد الباحثين اكتشف حينها أن إدخال كود "6666666666666666" سيساعد المستخدمين على تجاوز هذه الشاشة ومعاودة العمل بشكل طبيعي مجددا.
