نظام تشغيل حلول أمن المعلومات .. «فورتي مايل» لحماية البريد الإلكتروني 

ت "فورتينت" الجيل الجديد من نظام التشغيل الخاص بأجهزة "فورتي مايل" لحماية البريد الإلكتروني مدعما بتقنيات جديدة للحماية ضد التهديدات المنقولة عن طريق الرسائل وعدد من الخصائص المطورة والذي يوفر حماية لما يزيد على 28 مليون رسالة في الساعة الواحدة لكل جهاز. وصُـمم نظام التشغيل الجديد "فورتي مايل 5.0" لمزودي الخدمات الأمنية المُدارة ومقدمي خدمات الإنترنت والشركات، وهو يدعم الجيل الحالي من أجهزة "فورتي مايل" لحماية البريد الإلكتروني، ويتمتع بمزايا أمنية متطورة تشمل رفع أدائية البرمجيات المشتركة وتنقية شاملة للويب وحماية المحتوى. علاوة على ذلك، يوفر نظام التشغيل الجديد تحسينات مصممة خصيصاً لمزودي الخدمات الأمنية المُدارة الذين يسعون إلى توسعة محفظتهم الأمنية بعيداً عن جدران الحماية والشبكات الافتراضية الخاصة ونُظم منع الاختراق.
 ويوفر هذا المنتج فحصاً وحجباً في الوقت الحقيقي لوقف التهديدات عبر البريد الإلكتروني، وفي الوقت نفسه بأقل تأثير ممكن على موارد البريد الإلكتروني، فهو بفضل التصميم الهندسي يلغي الحاجة إلى اصطفاف وتوقف إرسال الرسائل الالكترونية إذا كان خادم البريد المستهدف متاحاً؛ ما يحسن الأداء بشكل كبير مقارنة بالحلول المشابهة الأخرى. 
 
 #2#
 
 ويشتمل "فورتي مايل" على مزايا تنافسية، منها أداء أعلى في التصفية (الفلترة) بتعزيز قدرات المنصة من أجل مزامنة وتطبيق عدد كبير من التقنيات المبتكرة لمكافحة البريد التطفلي مثل تصفية عناوين الإنترنت والكشف عن النشرات الإخبارية المشبوهة. ومن ضمن المزايا التشفير والعزل والأرشفة وتصفية محتوى مكافحة الفيروسات والبريد التطفلي والتحكم بمعدل رسائل البريد الإلكتروني الوارد والصادر والإدارة والإبلاغ. ومن المزايا عند تعطل خدمة البريد، يمكن أن يستوعب "فورتي مايل" كمية كبيرة من رسائل البريد الإلكتروني لتغطية أيام وأسابيع عدة من انقطاع الخدمة.
 وبالنسبة إلى النسخة الجديدة إصدار 5.0 من نظام التشغيل "فورتي مايل" فقد تم إضافة قدرات التقويم وفهرسة دفتر العناوين؛ الأمر الذي يسمح للأجهزة المستخدمة للنظام باعتبارها ملقمات بريد تعمل بكامل طاقتها بحماية مدمجة. كما يتيح العمل في وضعين، الصريح والبوابة، وذلك من خلال السحابة أو معدات العملاء في الموقع؛ كي توفر للعملاء مرونة أكبر في توزيع الأجهزة. 
 
 #3#
 
 كما صممت فئات قواعد بيانات عناوين الإنترنت من "فورتي جارد" لحماية المحتوى بناءً على مدى ملاءمة عرض محتوى الويب، ودمج هذه الميزة في النسخة 5.0 من نظام التشغيل "فورتي مايل" لتوفر تحديثات في الوقت الحقيقي لتمكن المسؤولين من تطبيق سياسات مفصلة ودقيقة جداً تقوم بتصفية الوصول إلى الإنترنت بناءً على 79 فئة من فئات محتوى الويب وما يزيد على 100 مليون موقع إلكتروني مصنف. 
 وتتمتع الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل الجديد بحماية متعددة ومُدارة مركزياً، ذات تدرجية عالية للرسائل الإلكترونية، من أجل مزودي الخدمات الأمنية المُدارة الذين يسعون إلى الحصول على خدمات تراسل آمنة ذات قيمة مضافة والتي يمكن توزيعها بسرعة مع حد أدنى من تكاليف النفقات الرأسمالية والتشغيلية. وتسمح المزايا الجديدة أيضاً بتوزيع الموارد وحمايتها بدرجة أكبر؛ ما يمنح مزودي الخدمات الأمنية المُدارة تحليلات أكثر تفصيلاً للمساعدة في إعداد فواتير العملاء واستخدام الموارد.
 إلى جانب تلبية احتياجات مزودي الخدمات الأمنية المُدارة لحماية البريد الإلكتروني، فإنّ أجهزة "فورتي مايل" التي تعمل بالنسخة 5.0 تدعم حماية البريد الإلكتروني من البرمجيات الخبيثة مع تقنية عالية الأداء وثنائية الاتجاه للمسح الإلكتروني، والنظام مثالي لمزودي خدمات الإنترنت الذين يحتاجون إلى تصفية البريد المزعج الصادر لحماية البنية التحتية لبروتوكول الإنترنت وتجنب إدراجها على اللائحة السوداء ولتكسب ثقة المستخدمين. وتوفر أجهزة "فورتي مايل".
  وطرحت الشركة بالتزامن مع إطلاق إصدار النظام الجديد، جهازين جديدين لحماية البريد الإلكتروني، هما، جهاز "فورتي مايل-200 دي" المصمم للشركات الصغيرة والمتوسطة، وجهاز "فورتي مايل-3000 دي" المصمم لمزودي خدمات الهاتف ومزودي الخدمات والشركات الكبيرة. وهذه النسخة 5.0 من نظام التشغيل "فورتي مايل" متوافرة حالياً كتحديث مجاني للعملاء كافة الذين يملكون عقد دعم ساري المفعول.