5 نساء يتصدرن قائمة البحث في «بينج» .. و«إكسبوكس» يغرد وحيدا 

كشف محرك البحث ''بينج'' التابع لمؤسسة مايكروسوفت تقريره السنوي المعتاد بشأن الكلمات والأخبار والأحداث الأكثر طلبا عبر استعلامات المستخدمين طوال عام 2013.
 ويصدر التقرير في كل عام بنهاية تشرين الثاني (نوفمبر)، ويدخل كانون الأول (ديسمبر) في حسابات وأرقام العام الجديد كما اعتادت إدارة ''بينج''.
 على مستوى كلمات البحث تصدر اسم المغنية الأمريكية بيونسيه قوائم 2013، وجاءت المراكز الأربعة التالية لها أيضا بأسماء أربع مغنيات شهيرات، حيث استمرت سيطرة النساء على المراكز الخمسة الأولى: كيم كاردشيان وريانا وتيلور سويفت ومادونا.
 في مجال الشبكات الاجتماعية، استمرت سيطرة شبكة الفيسبوك على القمة كأكثر شبكة اجتماعية تم البحث عنها في 2013، تلتها بنترست ثم تويتر، ولم تظهر شبكة جوجل بلس سوى في المرتبة العاشرة.
 على مستوى مواقع البث المباشر، تصدر موقع Netflix القائمة في حين ظهر موقع اليوتيوب رابعا بعد Hulu و iTunes.
 وتصدر إكسبوكس Xbox قوائم الأجهزة الإلكترونية الأكثر بحثا، تلاه الآيفون iPhone ثم Android و iPad وفي المركز الخامس Windows Phone، بينما تصدرت لعبة Candy Crush قوائم التطبيقات الأكثر بحثا، تلتها لعبة Angry Birds، ثم Bad Piggies.
 وجاء أوباما في المرتبة العاشرة بعد قائمة من مشاهير عالم الغناء والفن، ليكون السياسي الوحيد في أول عشرة أسماء في القائمة، لكن هذا يمثل تقدماً كبيراً له بعد أن حل في المركز السادس والأربعين العام الماضي.
