تطبيق بـ 4 لغات عن "قمم الرياض الثلاث" 

تم إطلاق تطبيق خاص على متجري "أبل" و"أندرويد"،  بالقمم الثلاث "السعودية - الأمريكية"، "الخليجية - الأمريكية"، "العربية والإسلامية - الأمريكية" في الرياض.
 ويتضمن التطبيق الذي أطلق بأربع لغات، الإنجليزية والفرنسية والروسية والعربية، الأحداث التي ستجري خلال زيارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والاجتماعات التاريخية المزمع عقدها في الرياض.
 ويحتوي التطبيق على رسالة ترحيبية من المملكة موجهة للعالم، وبث مباشر وعد تنازلي لبداية القمة وعرض لبعض معالم السعودية.
  
  
