Dictonic لتسجيل الأصوات ومشاركتها مع «فيسبوك» و«تويتر» 

يوفر متجر أبل تطبيق Dictonic لتسجيل الملفات الصوتية ومشاركتها مع "فيسبوك" و"تويتر"، وبعض الشبكات الاجتماعية الأخرى.
 ويتيح التطبيق الجديد تسجيل ملف صوتي أو التقاط صورة ومن ثم إضافة تعليق صوتي عليها، فضلاً عن توفيره خيارات متعددة من التأثيرات الصوتية والأصوات الخلفية، ويتيح التطبيق أيضاً إمكانية مشاركة هذه الملفات عبر موقعي تويتر وفيسبوك بسهولة بالغة. ويوفر التطبيق آلية التسجيل عبر لمسة واحدة، وتغير الصوت عبر العديد من المؤثرات الصوتية المتاح، وأصوات خلفية مميزة بما فيها أصوات الغابة والشاطئ والمطار وغيرها، وجودة تسجيل عالية، وإيقاف آلية التسجيل في حال الصمت، وميزة التخزين عبر السحب على الإنترنت، وتصدير الملفات الصوتية المسجلة إلى دروبوكس وجوجل درايف.
