«جنرال موتورز» تعتزم دمج «سيري» 

أعلنت "جنرال موتورز" الشركة الأمريكية المتخصصة في صناعة السيارات، أمس عزمها دمج المساعد الصوتي “سيري” الذي طورته شركة البرمجيات والإلكترونيات “أبل”، ضمن سياراتها الصغيرة لتكون هي الشركة الأولى في هذا المجال، وذلك في إطار فعاليات معرض لوس أنجلوس الدولي للسيارات.
 وقالت الشركة إنها ستقوم العام المقبل 2013 بإطلاق سيارتين صغيرتين الأولى من طراز “Chevrlot Spark” والثانية من طراز “Chevrolet Sonic” مزودتين بأنظمة المساعدة والتسلية “Chevrolet MyLink”، يمكن ربطهما بهواتف “آيفون” الذكية عبر تقنية البلوتوث. ليستطيع السائق بعدها الطلب من “سيري” إرسال الرسائل، وتشغيل أغاني آيتوز، إضافة إلى الاستعلام عن الاتجاهات.
 يُذكر أن نائب الرئيس السابق لشعبة تطوير نظام التشغيل iOS في أبل، سكوت فورستول قال عند إعلان الشركة عن الإصدار السادس من iOS، إن العديد من شركات تصنيع السيارات، كجنرال موتورز، وبي إم دبليو، وجاكوار، ومرسيدس، وهوندا، وغيرها، ستعمل العام المقبل على إضافة زر المساعدة “سيري” إلى مركباتها، حيث أبدت تلك الشركات رغبتها بدمج “سيري” في سياراتها لتسمح للسائقين بعد اقتران هواتف آيفون الخاصة بهم مع السيارة عبر بلوتوث، تسمح لهم بالاستعانة بها في تلبية طلبات محدودة أو الإجابة عن بعض الاستعلامات أو أداء بعض المهام البسيطة التي لا تتطلب تفاعلًا مع الشاشة من قبل السائق كيلا تشتت انتباهه.
 وبهذه المناسبة، قالت مديرة تسوق سيارات شفروليه الصغيرة، كريسيتي لاندي، إن شركة جنرال موتورز ملتزمة بما قطعته على نفسها من وعود لعملاء الشركة، كانت قد أعلنت عنها سابقًا، بتزويد سيارات الرفاهية من طرازي “Spark” و“Sonic” بمساعد أبل الصوتي “سيري”.
 ويتوقع أن تصل سيارات Spark 2013 وSonic 2013 إلى المعارض العام المقبل، مع العديد من الميزات الجديد، وفقًا لما صرحت به جنرال موتورز.
