تنافس محموم بين مصانع الأجهزة الذكية لإطلاق منتجات 2013 

هى معرض ''إلكترونيات المستهلك'' في لاس فيغاس منتصف هذا الشهر، صاحب أمواج تفاؤل كست أغلب الأسواق العالمية، وفيضانات وسيولاً من الابتكارات التي أطلقتها أغلب المصانع العالمية في الاتصالات وتقنية المعلومات، لتتمخض براكين الاختراعات وتمحو جميع التنبؤات التي أطلقها عدد من المنابر المختصة في هذا المجال، حتى أعلنت تلك الشركات والمصانع عن أغلب منتجاتها التي أطلقتها وستطلقها هذا العام: الأجهزة الذكية، واللوحية، والمحمولة، والشخصية، وحلول الشبكات وأمن المعلومات. إلا أن ''الاقتصادية'' تقف بالمرصاد وتعرض أبرز عشرة أجهزة ينتظرها المستهلكون هذا العام في التقرير التالي:
 
 
 
 حفلَ بداية عام 2013 بالتقنيات والإلكترونيات الجديدة والمتطورة، وربما معرض CES 2013 زودنا بلمحات كثيرة عما يمكن توقعه لهذا العام من أجهزة ذكية وحلول الاتصالات وتقنية المعلومات الحديثة، إلا أن ''جوجل'' استطاعت جلب الأنظار إليها من خلال منتجها Google Glass الذي تحاول تطويره، فيبدو وكأنه شيء من خيال المستقبل، فهو عبارة عن نظارة عادية في المظهر، لكنها قادرة على عرض بعض المعلومات شبيهةً لما يمكن أن تراه في شاشة الهاتف. فمثلاً ستظهر شاشة معلومات عن مكان المستخدم، أو معلومات الطقس، وغيرها من المعلومات المفيدة دون أن تُحرك يدك أو تمسِك بجهاز آخر، لكن فقط عبر عدسات النظارة. أيضا يمكن لـ''نظارة جوجل'' الاتصال بالإنترنت، وهي تعمل حالياً على نظام أندرويد، وحسب الأخبار فإن المطورين سيحصلون على فرصة العمل عليها حتى إنتاجها منتصف هذا العام.
 
 وكان نصيب مِنصّات الألعاب واضحاً في معرض لاس فيغاس بعد أن كشفت ''سوني'' رسمياً الجهاز القادم والذي يحمل الاسم الرمزي Orbis، كما أشارت أنباء إلى أن ''سوني'' عرضته بشكل سريّ على مجموعة من المطورين المهمين. وحسب الأخبار التي أظهرها محلّلو التقنيات فهو يستخدم شريحة AMD Fusion. 
 
 أما Steam Box فهي خدمة، إن كانت، فستغيّر مفهوم ألعاب الكمبيوتر الشخصي إلى الأبد، وتعيدها إلى الحياة بعد أن كادت تتحول إلى شيء صغير غير مؤثر. أخيراً بدأت Valve العمل على تحويل سيتم من برنامج خاص للـPC إلى جهاز مستقل مشغل للألعاب. الفكرة أن تقوم Valve بتحديد هاردوير معين يصبح موحداً بين المصنّعين، أي إن الجهاز الخاص بهم يمكن لأي شركة أخرى صنعه. في CES قاموا بعرض نسخة تجريبية تحمل برنامج Steam وتعمل على لينكس. الحديث يدور كثيراً عما إذا كانSteam Box سيصبح فعلاً مستقبلاً للألعاب، أم أنه سيكون مجرد فكرة عابرة كغيره من الكثير.
 
 وعن Xbox 720 القادم فلن يختلف كثيراً عن البلايستيشن 4، فكلاهما يتوقع ظهوره في معارض GDC وE3 لهذا العام. حالياً الكل يطلق اسم ''Xbox 720'' على جهاز ''مايكروسوفت'' القادم، لكنه ليس رسميا بأي شكل من الأشكال، ولا يوجد وضوح عن الاسم الرسمي القادم. ''مايكروسوفت'' مثل ''سوني'' ستستخدم شريحة AMD للجرافيكس، ويتوقع أن يركز جهازها كثيراً على خصائص كنّيكت واستشعار الحركة، هذا ليس غريباً، خصوصاً مع النجاح الكبير الذي حققته الطرفية أخيراً، لكن هذه المرة ستكون هي أساس الجهاز الجديد، وليس فقط مجرد طرفية.
 
 #2#
 ##الهواتف الذكية
 
 كشفت RIM عن جهازها Blackberry 10 بعد أن قامت الشركة خلال العامين الماضيين بالعمل بهدوء على إحداث نقلة نوعية في تجربة بلاكبيري، وسيكون موعد اكتشاف هذه النقلة قريباً جداً وتحديداً في 30 كانون الثاني (يناير) من هذا العام. الشركة تنوي كشف هاتفين رئيسين سيكونان سلاح RIM في المنافسة على سوق الهواتف الذكية ضد ''أيفون'' و''جالكسي''.
 
 كما أن ''سامسونج'' وضعت نفسها في كل حدث بعد أن بدأت بجذب الاهتمامات مباشرة مع اقتراب نهاية العام 2012، الكل يسأل: متى يمكن أن نرى هاتف ''سامسونج'' الرئيسي القادم Galaxy S IV الذي سيحتوي على معالج من نوع Exynos 5 Octa، معالج ثُماني النواة؟ في الوقت الذي ظهرت فيه أنباء أخرى بأن الجهاز سيظهر بشاشة 5 إنشات (بوصة) بكثافة بكسلية تصل إلى 440i، وقد عرضتها ''سامسونج'' في CES أخيراً. ويتوقع كشف الهاتف في معرض MWC القادم.
 
 فيما كشفت ''سوني'' خلال فترة المعرض عن هاتفَيْ Xperia Z وXperia ZL، ويتميز كلا الهاتفين بدقة شاشة 1080p وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل بحساس Exmor RS الجديد، إضافةً إلى كاميرا أمامية بدقة 2.2 ميجابيكسل.
 ويعمل الهاتفان بمعالج رباعي النواة Snapdragon S4 Pro مع 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. كما يدعم الجهازان تقنية الاتصال بالجيل الرابع 4G LTE وتقنية NFC لمشاركة المعلومات. الفرق بين الجهازين هو أن جهاز Xperia Z مضاد الغبار والماء، كما أنّه يتميز بتصميم Omni Balance وهو عبارة عن تصميمٍ مدمجٍ للجهاز يجعله أكثر سلاسة لدى حمله باليد.
 
 #3#
 ##الأجهزة اللوحية
 كشفت ''باناسونيك'' اليابانية ضمن فعاليات المعرض عن أول حاسب لوحي بنظام ''ويندوز 8''. ويتميز هذا الجهاز بأعلى دقة يمكن أن يقدمها حاسب لوحي، إذ تبلغ دقته (3840×2160) بيكسل أو ما يُعرف بدقة 4K، ويتمتع بشاشة بقياس 20 إنشا، وبذلك يكون حاسب ''باناسونيك'' هو أول حاسب لوحي يقدم قياساً ودقة للشاشة هكذا، حسب ما ذكرت الشركة.
 
 وأعلنت شركة ''أيسر'' عن إطلاق جهازها اللوحي الجديد Iconia B1-A71، والمخصص للمستخدمين الجدد أو العائلات التي تبحث عن جهاز مناسب لأطفالها.
 ويحمل الجهاز شاشة بقياس 7 إنشات، وبدقة 600×1024 بيكسل، ويتضمن معالجاً ثنائي النواة MTK 8317T من شركة Mediatek التايوانية بتردد 1.2 جيجاهرتز، مع 512 ميجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية إضافةً إلى دعم بطاقات microSD، وكاميرا أمامية بدقة 0.3 ميجابيسكل، دون وجود كاميرا خلفية، وتبلغ سعة البطارية 2170 مللي أمبير، ويبلغ وزنه 320 جراما وسماكته 11.3 ملليمتر.
 
 ##الأجهزة المحمولة
 
 عرضت ''سامسونج'' خلال فعاليات اليوم الأول من المعرض حاسبها الدفتري المنتمي لفئة Series 9 الذي يتميز بنحافة السمك والتصميم الأنيق، مع إضافة غلاف الماجنيزيوم ما يجعله خفيف الوزن، كما يعطي غلاف الماجنيزيوم طابعًا أكثر دفئاً من الهيكل القديم المعدني الملمس، ويجعله أكثر مقاومة لآثار البصمات.
 وأعلنت شركة MSI الأمريكية عن توفر حاسبها المحمول Slider S20 الذي يعمل بنظام ''ويندوز 8'' الجديد، والذي يتمتع بتصميم مبتكر انزلاقي، فهو ينقلب إلى حاسب لوحي عبر انزلاق الشاشة ليغطي لوحة المفاتيح ويسهل التحكم به عبر اللمس.
 ويبلغ حجم شاشة الجهاز 11.6 إنش، وتدعم اللمس حتى 10 أصابع، كما تبلغ دقتها 1080p، أما دقة الكاميرا فتبلغ 720p ولديه فتحة mini-HDMI للتلفاز. ويبلغ وزنه نحو كيلوجرام واحد. يحتوي الجهاز على معالج شركة إنتل i5 وذاكرة وصول عشوائي 8 جيجابايت، كما يحتوي على قرص صلب بسعة 128 جيجابايت.
 
 ##الأجهزة التلفزيونية
 
 كشفت شركة ''إتش بي'' الأمريكية عن مجموعة من شاشات الحاسبات الشخصية بقياسات متفاوتة تراوح بين 20 إلى 27 بوصة، وبدقة 1080p، وضوح كامل.
 أعلنت شركة ''أسوس'' التايوانية عن جهاز على شكل مكعب ومن نمط أجهزة set-top box يُدعى Asus Qube، يمكن ربطه بأي جهاز تلفاز بمنفذ HDMI كي يقدم تجربة ''تلفاز جوجل'' الكاملة.
 ويعمل Qube بمنصة تلفاز جوجل الأخيرة، وبالتالي فهو يدعم البحث الصوتي ونقل فيديوهات يوتيوب من الهاتف الذكي إلى الشاشة وغير ذلك من الخيارات. إضافةً إلى ذلك أضافت ''أسوس'' واجهة خاصة بها وهي على شكل مكعب قابل للدوران يُسهّل استعراض واجهات ''تلفاز جوجل''.