أول فأرة تحتوي على مصدر  للطاقة في العالم 

ل مختصون في صناعة ملحقات وطرفيات الحاسب الآلي إلى أول ''فأرة'' ''ماوس'' تحتوي على مصدر طاقة في العالم، إضافة إلى قدرات الفأرة المعروفة.
 وقالت الشركة التايوانية: إن ''إينرجي ماوس''، وهو الاسم الذي أطلقته الشركة على الفأرة الجديدة، تعتبر مثالية تمامًا لإعادة شحن الهواتف الذكية في أي وقت وأي مكان، حسب تعبيرها.
 وتأتي الفأرة الجديدة بدقة 1200 DPI، إضافة إلى مصدر طاقة ذي سعة تخزينية تبلغ 2700 ميلي أمبير، كي تتمكن من استخدام قدرات الماوس التقليدية وأيضًا إمكانية إعادة شحن الهاتف الذكي فى الوقت نفسه.
 وتحتوي الفأرة على مصدر طاقة Li-Polymer وأربعة مصادر إضاءة LED كمُوشر لمستوى الطاقة المُخزنة داخل الفأرة التي يمكن استخدامها لعملية إعادة الشحن.
 وقال الشركة المصنعة للفأرة: إنه تم دمج مُتحكم IC خاص يعمل على إدارة استهلاك الطاقة بشكل مُستمر ويحفظ نسبة 10 في المائة من الطاقة لاستخدامات الفأرة التقليدية. وتعمل تقنية الاتصال اللاسلكي ذات التردد 2.4 جيجاهرتز غير القابلة للتداخل مع موجات أخرى، على ضمان العمل فى مدى عشرة أمتار بدقة كاملة.