«سنام».. حاسب سعودي   احتل المركز الثاني عالميا 

لت مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية الستار عن أول حاسب آلي فائق السرعة صنع في المملكة العربية السعودية وعلى أيدي مهندسين سعوديين، معلنة في الوقت نفسه أنه احتل المرتبة الثانية في القائمة العالمية لأكثر الحاسبات الآلية كفاءة في الطاقة، وذلك حسب تصنيف (جرين 500) الذي ينشر مرتين في العام.
 
 وأوضحت المدينة من خلال بيان صحافي نشرته أمس، أن فريقا من خمسة مهندسين واثنين من حملة درجة الدكتوراة سعوديين من باحثي مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية، عملوا بشكل مشترك جنباً إلى جنب مع الشريك الألماني لتطوير أول حاسب فائق السرعة في المملكة أطلق عليه اسم (سنام).
 
 في المقابل أشار تصنيف دولي نشر الخميس الماضي إلى أن هذا المشروع المشترك حقق هذه المرتبة المتميزة عالميا بالحاسب الآلي الفائق السرعة سنام بقدرة حوسبية تبلغ 2351 مليون عملية حسابية في الثانية لكل واط طاقة، وتم تطويره كمشروع مشترك بين المملكة ممثلةً في مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية وألمانيا ممثلة في كل من معهد فرانكفورت للدراسات المتقدمة وجامعة جوته ومركز هلمهولتز الدولي.
 
 #2#
 من جانبه، أكد رئيس المدينة الدكتور محمد بن إبراهيم السويل، أن هذا الإنجاز خطوة أخرى مهمة واضحة وملموسة على جهود المدينة لنقل التقنيات المتقدمة إلى المملكة، معربا عن فخره واعتزازه بالمهندسين السعوديين ودورهم في بناء حاسب فائق السرعة ذي كفاءة عالية في استهلاك الطاقة.
 #3#
 وفي السياق نفسه، أوضح الأمير الدكتور تركي بن سعود بن محمد آل سعود نائب الرئيس لمعاهد البحوث، أن الحاسب السعودي (سنام) سيستخدم لدعم أنشطة البحوث من قبل عديد من المؤسسات في المملكة، مضيفا أن الحوسبة والإلكترونيات تعتبران من أهم التقنيات الاستراتيجية في الخطة الوطنية للعلوم والتقنية والابتكار التي تشرف عليها المدينة. وستستخدم المدينة (سنام) في الأبحاث الوطنية مثل ما يتعلق بالبترول والفضاء والطقس والمعلوماتية الحيوية ومحاكاة التفاعلات الكيميائية وحركة الجزيئات.
 
 ##قدرات فائقة
 أوضح المشرف على معهد بحوث الحاسب في المدينة الدكتور محمد بن إبراهيم الكنهل أن هذا الحاسوب الفائق السرعة يتألف من خوادم متصلة بشبكة فائقة السرعة يبلغ عددها 210 خوادم، بإجمالي 3360 نواة و840 من المعالجات الرسومية و26880 جيجا بايت للذاكرة الرئيسية، حيث تم تجهيز كل خادم باثنين من معالجات إنتل زيون (إي5-2650) وثماني وحدات 16 جيجا بايت (بحجم إجمالي 128 جيجا بايت) عالية الكفاءة تستخدم الطاقة من الجيل الثاني ''سامسونج الذاكرة الخضراء''، موضحاً أن كل خادم يستخدم أربعة معالجات رسومية من نوع آي إم دي فاير برو إس 10000 لتسريع الأداء، وهي متصلة مع بعضها بعضا عن طريق شبكة عالية السرعة. وتدار هذه التجهيزات ببرمجيات مختلفة بشكل يضمن تحقيق سرعة عالية وبأقل استهلاك ممكن للطاقة.
 
 أما من ناحية السرعة، فبقدرة حوسبية كلية تبلغ 421 تريليون عملية في الثانية يصبح ''سنام'' من أسرع الحاسبات الآلية فائقة السرعة في العالم، حيث يأتي في المرتبة 52 في ترتيب الحاسبات الآلية العملاقة الخمسمائة والمعروفة باسم ''توب 500'' ويسبق حاسبات في دول متقدمة ويحتل المرتبة الأولى في منطقة الشرق الأوسط.
 
 ويقوم ''سنام'' على تقنية محسنة ومطورة للحاسب الآلي الألماني فائق السرعة ليوف – سي إس سي LOEWE-CSC الذي كان أكثر الحاسبات الآلية الفائقة السرعة متعددة الأغراض كفاءة في استخدام الطاقة في أوروبا عندما دخل نطاق الخدمة منذ عامين. ويتميز بنظام تبريد خاص ويستخدم معالجات رسونية عالية الأداء ومتوافرة تجاريا مثل بطاقات الرسومات الموجودة في الحاسبات الآلية التي تعمل على سطح المكتب أو من خلال شبكات تشغيل.
 
 وفيما يتعلق بسرعة الحوسبة فإن (سنام) أسرع بنسبة 40 في المائة من الحاسب الألماني فائق السرعة ليوف – سي إس سي، يضاف إلى ذلك أنه يستهلك فقط مجرد ثلث الطاقة لكل عملية حوسبة. وتم تحقيق هذا باستخدام عدد أكبر من رقائق الرسومات عالية الأداء مقترنة بتطوير البرمجيات بالشكل الأمثل وذلك عن طريق استخدام رقائق تخزين ذات كفاءة طاقة عالية.
 
 وبدوره أوضح البروفيسور فولكر لندنشترواس رئيس مجلس إدارة معهد فرانكفورت للدراسات المتقدمة وأستاذ كرسي هندسة الحوسبة عالية الأداء ''لقد أصبحت الحاسبات الآلية فائقة السرعة الأسرع أداة جوهرية للعلوم الحديثة. ويمكن تنفيذها في المستقبل فقط عندما تكون كفاءة الطاقة معيارا حاسما. ويسعدنا أن نطور معا مع بلد يتميز بالطموح البحثي تقنيات حديثة لكفاءة حوسبة أفضل وأفضل وأن نضع علامة فارقة جديدة على قائمة جرين 500''. 
 
 من جهته، قال جون جوستافسن رئيس هندسة المنتج في شركة إيه إم دي لأشباه الموصلات التي قامت بتوريد بطاقات الرسوم لـ ''سنام'' ''لقد أصبحنا نلمس التأثير الضخم الذي أحدثته المعالجات الرسومية في الحوسبة الفائقة السرعة وذلك خلال فترة وجيزة''.
 
 ##«تويتر» المدينة ينتعش
 
 أطلقت مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية أخيراً خدمة متخصصة للمهتمين بالمجال الأكاديمي عبر موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، وهذا الحساب بمنزلة خدمة لنشر الجديد من الأخبار الأكاديمية على شبكة ''تويتر'' للتواصل الاجتماعي من خلال الحساب (@Khabar_KSA)، حيث يقوم الحساب ببث الأخبار والأحداث مباشرة من أكثر من 20 جامعة ومركزا بحثيا من حول المملكة عن طريق التغذيات RSS التي يوفرها موقع ''خدمة خبر'' الإلكتروني khabar.edu.sa.
 #4#
 وأوضح الدكتور هشام بن صالح بن عباس المشرف على وحدة خدمات الإنترنت في المدينة أن هذه الخدمة تهدف إلى بناء مجتمع أكاديمي متفاعل ومتابع لما هو جديد في كل التخصصات ويتيح لأفراده إمكانية الاطلاع على الجديد من الأخبار والفعاليات الأكاديمية ذات الاهتمام المشترك بيسر وسهولة، انطلاقا من سياسة المدينة في دعم البحث العلمي والاهتمام به، وتشجيع الباحثين من خلال العديد من الخدمات والتسهيلات.
 
 وأشار الدكتور هشام إلى أن موقع خدمة خبر الإلكتروني تستمد نشراتها الإخبارية عبر خاصية تدفق المعلومات المباشر بواسطة التغذيات RSS المتوافرة على المواقع الإلكترونية للجامعات ومراكز البحوث والدراسات التابعة لها، وبطريقة آلية محكمة وآمنة ومضمونة البث في اللحظي لما هو جديد وغير مكرر ليكون النشر مباشرا وتلقائيا، كما أن موقع خبر الإلكتروني يعتمد في تصميمه وبنائه على أفضل التقنيات الرقمية المتقدمة المتمثلة في نظام Drupal CMS، وهو واحد من أبرز أنظمة إدارة المحتوى العالمية الذي يوفر سهولة التكامل بين التغذيات RSS والتويتر بواسطة البرمجيات الوسيطة مثل Tweet Module وDLVR.it.
 
 وبهذه الخطوة أصبح للباحث والمهتم أكثر من وسيلة للاطلاع على آخر الأخبار وهو الاطلاع المباشر على التغذيات من المتصفح أو برامج البريد الإلكتروني مثل الآوت لوك، أو الاطلاع من خلال الاشتراك المجاني برسائل الجوال القصيرة عن طريق التسجيل في الموقع، وأخيرا بمتابعة الحساب (@Khabar_KSA) على موقع التويتر.
 
 وحساب المستخدم يبث بمعدل 50 تغريدة يومياً غير مكررة وقد وصلت مجموع التغريدات المنشورة منذ نشأة الحساب قبل أكثر من شهرين لحدود 830 تغريدة وتركز على أحدث المنجزات البحثية والدراسات العلمية إلى جانب الأخبار لمختلف المواضيع لأبرز أخبار الجامعات الأكاديمية والإدارية والفعاليات المختلفة والندوات والمؤتمرات ونحو ذلك، والإعلانات الخاصة باستقبال طلبات المتقدمين للالتحاق بالدراسات العليا والبكالوريوس والدبلومات في الجامعات السعودية، والحساب نشط وفاعل ويحتاج إليه كل الملتحقين بالجامعات أو المهتمين بجديد الجامعات.