السجن عاما والإقامة الجبرية لمخترق «سوني» 

أصدر قاضي المحكمة الجزائية الأمريكية في لوس أنجلوس قرارا بالسجن لمدة عام إضافة إلى الإقامة الجبرية، لأحد أعضاء مجموعة القرصنة LulzSec الذي قام باختراق موقع شركة سوني عبر طريقة حقن قاعدة البيانات عام 2011.
 وأمر القاضي بأن يقيم مخترق بيانات سوني تحت الإقامة الجبرية بعد انقضاء فترة العقوبة في السجن، إضافة إلى ألف ساعة خدمة للمجتمع خلال هذه الفترة، إضافة إلى ألف ساعة خدمة للمجتمع خلال فترة إقامته الجبرية.
 وكان كودي كريتسينجر مخترق موقع شركة سوني قد أقر العام الماضي باختراقه موقع شركة Sony Pictures عبر طريقة حقن قاعدة البيانات SQL وتقديم المعلومات الشخصية المسروقة من قاعدة البيانات إلى مجموعة القرصنة التي ينتمي إليها LulzSec.
 #2#
 وقدرت حينها شركة سوني الأضرار الناجمة عن هذا الاختراق بنحو 600 ألف دولار لكن في التقارير المالية السنوية ذكرت الشركة أنها أنفقت 171 مليون دولار ويشمل هذا الرقم إعادة بناء الشبكة وتكاليف التعاقد مع الشركات الأمنية وتكاليف نظام مكافآت عودة الشبكة للعمل، و تم توجيه التهم ضد أعضاء آخرين ينتمون للمجموعة نفسها.
 وعانت سوني في عام 2011 من عدة عمليات اختراق تعرضت لها خوادم شبكة بلايستيشن وSony Online Entertainment وSony Pictures Entertainment، وتم كشف نقاط الضعف في نظام الأمن والحماية في الشركة وسرقة بيانات أكثر من 70 مليون مستخدم حول العالم ما جعل هذه العملية من أهم عمليات الاختراق في التاريخ.
