4 أنواع من المخاطر الشائعة تتعرض لها المواقع على الويب 

يمارس متصفحو الإنترنت من حول العالم أنشطتهم الإلكترونية في المجال المفتوح في الشبكة العنكبوتية وبلا قيود أمنية، ومن جانب القطاع الخاص فتتعرض الشركات والمؤسسات، التي لها مواقع إلكترونية لتعرض معلوماتها على هذه الشبكة، وتطبق فيها نظم الإنترنت والإكسترانت، ما يجعل عرضها إلى أنواع متعددة من المخاطر تتناسب مع حجم المعلومات وأسلوب بنائه ومكان بث معلومات المقر وارتباط مقر المعلومات بالنظم الداخلية للمنشأة والنظم الخارجية مع شركاء العمل مع عدمه. وهذا يجعلها عرضة للاختراقات، ما يلحق الضرر على المنشأة، ومن أنواع المخاطر ما يلي:
 أولا: تعديل محتوى الموقع
 هي أحد المخاطر البسيطة، التي يتعرض لها كل المقار، بغض النظر عن حجم مقرات المعلومات أو مكان بث معلومات، أو ارتباط المقر بالنظم الداخلية ويتم تغيير المحتوى هنا من خلال هجمات بعض الهواة أو المحترفين، ويتم من خلال هذه الهجمات تغيير لبعض المحتوى، الذي يؤثر في شكل الموقع ويجعل منه مدعاة للسخرية والاستخفاف، كما يتم عن طريق هجمات أخرى تغيير بعض البيانات، التي قد تسيء إلى الشركة أو بما يؤدي إلى إساءة العلاقة بين الشركة وعملائها.
 ولم تستثن من هذه المخاطر أية جهة مهما تكن قدراتها التقنية وما تملكه من تجهيزات متقدمة في صناعتها، ومن الوقائع، التي لا جدال فيها تعرض موقع البيت الأبيض الإلكتروني وموقع القيادة الجوية الأمريكية لاختراقات مؤثرة على محتويات مواقعها في فترات سابقة من الزمن تعرضت فيها المواقع إلى تغيير بعض الصور المهمة لصور غير لائقة، وتعدى ذلك إلى تغيير في ملفات داخل الموقع بطريقة أجبرت القائمين على هذه المواقع إلى إغلاقها لعدة أيام.
 ثانياً: تعطيل وظائف الموقع
 من جملة المخاطر العامة التي يمكن أن يتعرض لها أي مقر، حيث يقوم المهاجم بشغل الحاسب الخادم للمقر الرئيسي (Server) بسيل من الرسائل والمرفقات والاستفسارات المتدفقة بكميات هائلة إلى أن يصبح الموقع غير قادر على تلبية أي استفسارات من مستخدمين فعليين أو عدم قدرة أي مستخدم عادي على الدخول إلى موقع المعلومات من الأصل أو البطء في الاستجابة من الموقع ويلحق ضررا يتسبب في تعطيل خدمة الموقع، ويمثل هذا التهديد خطراً على الشركات، التي تعتمد في تقديم خدماتها لعملائها عبر مواقعها الإلكترونية، ومن أشهر الحوادث ما تعرضت له شركة أمريكا أون لاين، وهي أكبر مقدمي خدمة الإنترنت في العالم، حيث توقف نظام البريد الإلكتروني لمدة 19 ساعة في فترة سابقة. وهناك حادثة أخرى لموقع شركة أمازون، التي توقفت تماماً عن العمل بضع ساعات، ما اضطرت معه الشركة إلى انتهاج سياسة وجود احتياطي كامل لنظام البريد الإلكتروني لكل مستخدم بنسبة 1500 بما يقلل من مخاطر التعرض لهذا النوع من الهجوم.
 ثالثاً: سوء استخدام الموقع
 تتعرض قطاعات الأعمال المتوسطة والصغيرة لهذا النوع من الهجمات، التي يمارسها هواة الاختراق والاحتيال الإلكتروني أو المحرمون المحترفون، حيث يستخدم موقع مقر العمل كنقطة انطلاق لتنفيذ أعمال هجومية على موقع إلكترونية أخرى.
 كما يمكن استخدام أنظمة المعلومات للشركات، الذي لا يتضمن مستويات حماية مناسبة لإخفاء بعض الملفات، خصوصاً في حالات التجسس الاقتصادي أو في البنوك وقطاعات التسويق الإلكتروني، وذلك من خلال عناصر داخلية فيستطيع الشخص أن يخفي ملفا ما غير مسموح بتداوله على المقر لحين خروجه، ثم يقوم بالدخول إلى المقر من الخارج والحصول على الملف.
 رابعاً: التحكم في نظم المعلومات الداخلية
 يعد هذا المستوى من أعلى درجات المخاطر، ويقتصر على المؤسسات التي يحدث فيها ارتباط بين مقر المعلومات الخاص بها ونظمها الداخلية وهو بالتالي أكثر الأنواع تأثيراً على التجارة الإلكترونية يمكن للمخترقين الدخول إلى أنظمة المؤسسة الداخلية وهو ما يشبه فتح الباب على مصراعيه لدخول أي عنصر إلى النظم الداخلية. يمثل الدخول إلى النظم الداخلية تهديداً حقيقياً للمؤسسة، حيث يتمكن الذي استطاع الدخول من الحصول على معلومات داخلية عن المؤسسة، وهو ما قد يؤدي إلى نتائج سلبية في أعمال الشركة أو قد يؤدي في بعض الأحيان إلى توقف الشركة كلية عن العمل، كما يستطيع المهاجم محو بعض/ كل المعلومات الداخلية للمؤسسة. وعلى الرغم من وجود احتياطيات من البيانات، إلا أن محو بعض البيانات قد يؤدي إلى فقد بعض المعلومات ذات الأهمية، التي تدخل في عمليات دون أن تظهر في نتائج وهو ما قد لا يمكن استعادته.
