5 يناير موعد الكشف عن «جالاكسي إس 5» 

ت تقارير إخبارية لمصادر قريبة من "سامسونج الكورية"، عن نية الأخيرة إزاحة الستار عن هاتفها الذكي الجديد "جالاكسي إس 5" في الخامس من يناير المقبل.
 وقال تقرير صادر عن موقع NAVER الذي قام بإطلاقه عاملون سابقون في شركة سامسونج الكورية، إنه سيتم إزاحة الستار عن هاتف "جالاكسي إس 5" في يناير المقبل، أي بعد بضعة أشهر فقط من إطلاق "جالاكسي إس 4".
 ويعتقد البعض أنه ربما تكشف "سامسونج" عن هذا الإصدار من خلال معرض التكنولوجيا السنوي  bunfest CES الذي سيقام في لاس فيجاس، ولكن البعض الآخر ينفي هذا الخبر ويُؤكد عقد الشركة مؤتمرا خاصا بجهازها الجديد، لأن مُميزات "سامسونج جالاكسي إس 5" القادم تحتاج إلى حدث قائم بذاته.
 وتقول التقارير إن الجهاز سيحمل كاميرا بدقة 16 ميجا بكسل مع مُثبِّت بصري للصورة، ومعالج Exynos ثماني النواة من إنتاج الشركة الأم بدلاً من معالج كوالكوم.
 الجدير بالذكر أن "سامسونج" كشفت النقاب من أيام قليلة عن هاتفها المُنْحَنِي سامسونج جالاكسي راوندGalaxy Round في كوريا الجنوبيّة، ومن المقرر أن يبدأ بيعه في الأسواق هذا الأسبوع.