"واتساب" تحذر من حظر الحساب في حال استخدام تطبيق غير رسمي 

بدأ تطبيق "واتساب"، المملوك من قبل "فيسبوك"، في حظر بعض حسابات المستخدمين دون سابق إنذار.
 وقالت الشركة إن أي مستخدم يستعمل إصدارا غير معتمد من "واتساب"، سيتلقى رسالة داخل التطبيق تفيد بأن حسابه "محظور مؤقتا". بحسب "روسيا اليوم"
 وفي حال تلقيت إحدى هذه الرسائل، سيتوجب عليك تحميل التطبيق الرسمي لمتابعة استخدام "واتساب".
 وتعد هذه الخطوة محاولة من "واتساب" للقضاء على الإصدارات غير الرسمية، التي تنتهك شروط خدمة الشركة، بما في ذلك "واتساب بلس" و"واتساب GB"، وهما إصداران معدّلان من تطبيق المراسلة الأشهر في العالم، يتيحان إضافة ميزات أو أنماط مختلفة.
 وقالت الشركة: "لا يدعم تطبيق واتساب تطبيقات الطرف الثالث، لأنه لا يمكننا التحقق من الممارسات الأمنية".
 وفي حال كنت تستخدم إحدى إصدارات الطرف الثالث، توجه إلى صحفة الأسئلة الشائعة في "واتساب"، للحصول على إرشادات حول الاحتفاظ بنسخة احتياطية من سجل الدردشة، قبل الانتقال إلى تطبيق "واتساب" الرسمي.
 وعندما تستخدم تطبيق "واتساب" الرسمي وحُظر حسابك، فربما يرجع ذلك إلى انتهاك شروط خدمة التطبيق. وستتلقى رسالة تقول: "رقم هاتفك محظور من استخدام واتساب، اتصل بالدعم للحصول على المساعدة".
 واذا كنت تعتقد أن حسابك حُظر عن طريق الخطأ، يمكنك إرسال بريد إلكتروني إلى الشركة، وستبحث في المشكلة.
