«أندرويد» يظهر في الساعات الذكية.. و«أبل» تلاحقه 

قت شركة ''نيبتون باين'' المختصة في الساعات التقليدية أول نسخة من الساعات الذكية، التي تعمل على أنظمة تشغيل ''أندرويد'' المطور بما يتوافق مع حجم الساعة، ويدعم الاتصالات الشبكية مع شرائح SIM في الجيلين الثالث والرابع، في الوقت الذي أكدت فيه صحيفة ''نيويورك تايمز'' أمس تسارع خطى ''أبل'' للانتهاء من تصميم الساعة الذكية، التي تعمل بنظام IOS، بعد أن أعلنت الأولى عند بدء بيع تلك الساعات في موقعها الإلكتروني.
 وبدأت Neptune Pine من خلال موقعها الإلكتروني في استقبال طلبات شراء الساعة الذكية التي تعمل بنظام الأندرويد، وتدعم شريحة SIM، ما يسمح بإجراء المكالمات الهاتفية وإرسال الرسائل والأفضل من ذلك الساعة مزودة بتقنية Wi-Fi وتدعم شبكات 3G، ويمكنك تحميل التطبيقات من المتجر. وهنالك في الساعة منفذ لسماعات الرأس، حيث تحتوي الساعة على مشغل موسيقى ومشغل صور أيضاً.
 وتملك الساعة شاشة بحجم 2.4 بوصة بدقة 240×320، ومزودة بمعالج ARM Cortex-A9 أحادي النواة بسرعة 1 جيجاهرتز (سرعة عالية جداً بالنسبة لساعة) وتملك الساعة كاميرا بدقة 5 ميجابيكسل وبطارية بسعة 800 ملي أمبير بإمكانها الصمود لمدة خمس ساعات من إجراء المكالمات المستمر.
 وتدعم الساعة عددا من التطبيقات من أهمها المنبه وتطبيق المراسلات وتطبيقات البريد الإلكتروني ومشغل وسائط مثل الصور والموسيقى والفيديو ومتصفح وتطبيق الخرائط والراديو وتطبيق المذكرة وتطبيق الحاسبة.
 ومن جهة أخرى، أكدت صحيفة ''نيويورك تايمز'' أن ''أبل'' أجرت اختباراتها النهائية بمساعدة شركة ''فوكسكون'' على تصاميم ساعة اليد iWatch وهي الساعة، التي ستعمل بنظام iOS، وقررت أن تكون الساعة محدبة في أطرافها كي تتلاءم مع رسغ المستهلك بصورة أفضل، وهو ما ينبئ بجيل جديد من الأجهزة الذكية، التي قد يستغني المستخدم عن الهواتف يوما ما.