«ويندوز8» ما زال يواصل نموه البطيء 

ل نظام تشغيل مايكروسوفت الجديد ويندوز8 تحقيقه لنسب نمو ضئيلة نسبيا مقارنة بأنظمة التشغيل الأخرى، في الوقت الذي بدأ استخدام أنظمة  إكس بي وفيستا في الانخفاض.
 ووصل ''ويندوز8'' مع نهاية شهر آذار (مارس) الماضي إلى نسبة استخدام تقدر بـ 3.17 في المائة ، بزيادة قدرها 0.5 في المائة عن نسبة استخدامه في شهر شباط (فبراير) حيث وصل حينها إلى نسبة 2.67 في المائة.
 وانخفضت نسبة استخدام نظام ويندوز إكس بي إلى 38.73 في المائة، مقارنة بنسبة 38.99 في المائة في شباط (فبراير)، فيما انخفض استخدام نظام ويندوز فيستا إلى نسبة 4.99 في المائة مقارنة بنسبة 5.17 في المائة الشهر قبل الماضي.
 وظل نظام ويندوز7 متربعاً على قمة أنظمة ''مايكروسوفت'' الأكثر استخدماً بنسبة 44.73 في المائة، أي يستخدمه ما يقرب من نصف مستخدمي الحواسب المكتبية والمحمولة في العالم، وذلك حسب الأرقام التي كشفت عنها شركة ''netmarketshare''.
 وارتفعت نسبة استخدام ويندوز7 بـ 0.22 في المائة في الشهر الماضي مقارنة بشهر شباط (فبراير)، ليبقى هو الأكثر استخداماً بين أنظمة تشغيل ويندوز التي يعتمد عليها نحو 92 في المائة من مستخدمي الحواسب المكتبية والمحمولة.
 ويأتي نظام ماك ثانياً في نسبة الاستخدام على الحواسب المكتبية والمحمولة بعد أنظمة ويندوز بنسبة استخدام تقارب 7 في المائة يليه نظام لينوكس بنسبة 1 في المائة تقريباً.
 يذكر أن نسبة ارتفاع ''ويندوز8'' الضئيلة تلك تأتي في الوقت الذي ما زال يواجه فيه النظام انتقادات من مصنعي الحواسب، وهو ما دفع ''مايكروسوفت'' للتعجيل بتطوير البديل الذي ينتظر أن يكون تحت اسم ''ويندوز بلو''.