مستخدمو «أندرويد» هدف «القراصنة» الأول في 2013 

ت شركة عالمية متخصصة في أمن البيانات، برنامج الأندرويد كأكثر المنصات استهدافا من قبل القراصنة والهاكر في عام 2013.
 
 وقالت شركة تريند مايكرو لأمن البيانات في توقعاتها لعام 2013، إن منصة الأندرويد ستكون الأكثر استهدافاً في عام 2013 بين منصات أنظمة تشغيل الهواتف، وذلك مع اتجاه قراصنة الإنترنت وكتاب الأكواد الخبيثة، إلى مهاجمة الهواتف الذكية في ظل انتشارها الكبير في الآونة الأخيرة.
 
 وأشارت «تريند مايكرو» إلى أن اختيار القراصنة وصناع الأكواد والبرمجيات الخبيثة لمنصة «جوجل أندرويد» للتركيز عليها، يأتي لعدة أسباب، أبرزها أنها برمجية مفتوحة المصدر على عكس نظامي مايكروسوفت ويندوز فون وأبل iOS.
 
 واكتشفت برامج «تريند مايكرو» المكافحة للفيروسات والبرمجيات الخبيثة حتى الآن 350 ألف تهديد لمنصة أندرويد. 
 
 وأشارت الشركة إلى أن التهديدات تتزايدت بمعدل كبير خلال السنوات الثلاث الأخيرة، ما جعلها تتوقع أن تصل تلك التهديدات إلى مليون تهديد. 
 
 وتوقعت كذلك الشركة أن يستمر استهداف منصة الجافا الموجودة في معظم الأجهزة العاملة بنظام مايكروسوفت ويندوز.
 
 في مايلي مزيد من التفاصيل:
 
 أصدرت شركة تريند مايكرو لأمن البيانات توقعاتها لعام 2013 بشأن الهجمات الإلكترونية وأكثر المنصات التي ستستهدفها البرمجيات الخبيثة في العام الحالي.
 
 وأوضحت الشركة عبر بيان رسمي، أن منصة الأندرويد ستكون الأكثر استهدافاً في عام 2013 بين منصات أنظمة تشغيل الهواتف وذلك مع اتجاه قراصنة الإنترنت وكتاب الأكواد الخبيثة إلى مهاجمة الهواتف الذكية في ظل انتشارها الكبير في الآونة الأخيرة.
 
 وأشارت ''تريند مايكرو'' إلى أن اختيار القراصنة وصناع الأكواد والبرمجيات الخبيثة لمنصة جوجل أندرويد للتركيز عليها يأتي لعدة أسباب أبرزها أنها برمجية مفتوحة المصدر على عكس نظامي مايكروسوفت ويندوز فون وأبل iOS.
 
 واكتشفت برامج ''تريند مايكرو'' المكافحة للفيروسات والبرمجيات الخبيثة حتى الآن 350 ألف تهديد لمنصة أندرويد. 
 
 وأشارت الشركة إلى أن التهديدات تتزايد بمعدل كبير خلال السنوات الثلاث الأخيرة، ما جعلها تتوقع أن تصل تلك التهديدات إلى مليون تهديد.
 
 وتوقعت كذلك الشركة أن يستمر استهداف منصة الجافا الموجودة في معظم الأجهزة العاملة بنظام مايكروسوفت ويندوز.
 
 وتعد ''الجافا'' أحد أكثر البرمجيات التي يستهدفها القراصنة لاختراق أجهزة ضحاياهم خاصة مع وجود عدد كبير من الثغرات المكتشفة في تلك المنصة البرمجية رغم كثرة التحديثات الأمنية التي تطلقها شركة ''أوراكل'' المطورة للجافا.
 
 #2#
 
 إلى ذلك وترى ''تريند مايكرو'' في توقعاتها لعام 2013 أن هجمات القراصنة ومجرمي الإنترنت على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة ستزداد خلال العام الحالي وستستهدف بشكل أكبر الضحايا ممن يملكون حواسب تعمل بنظام مايكروسوفت ويندوز.
 
 وأكدت الشركة أن قراصنة الإنترنت وصناع الأكواد والبرمجيات الخبيثة طوروا من أساليبهم للإيقاع بضحاياهم، بحيث تزايد استعمال تقنيات متطورة مثل تقنية الثقوب السوداء Blackhole Exploit Kit ويرمز لها أيضاً بـ BHEK وتقنية نظام النقل التلقائيAutomatic Transfer Systems ويرمز لها بـ ATSs.
 
 وكان مكتب التحقيقات الفيدرالية الأمريكي قد أطلق تحذيراً من فيروسين يستهدفان الهواتف العاملة بنظام جوجل أندرويد، ويندرجان تحت فئة الفيروسات ذات الطابع التجسسي spyware.
 
 ويقوم فيروس Loozfon وFinFisher بالانتشار عبر الهواتف المستهدفة، عبر إيقاع مستخدم الهاتف في فخ الضغط على رابط مفخخ بتلك الفيروسات، حيث يقوم الفيروس بتحميل نفسه فور الضغط على ذلك الرابط وينتشر في الجهاز.
 
 ويقوم القراصنة بإرسال روابط مفخخة خداعية، كإرسال رسالة ''فرصه للعمل من المنزل'' وما عليه سوى الضغط على رابط لمعرفة التفاصيل وهي الطريقة المستخدمة لبث فيروس ''لوزفون''، أما فيروس ''فينفيشر'' فيخدع المستخدم برسالة يصف فيها نفسه بأنه تحديث لنظام التشغيل.
 
 ويقوم فيروس Loozfon بتحويل نسخة من قائمة الأرقام الموجودة على الهاتف المصاب، كذلك معلومات عنه لطرف خارجي بشكل خارج عن إرادة صاحب الهاتف.
 
 أما فيروس FinFisher فهو الأسوأ حيث يتيح لقراصنة الكمبيوتر -أو مرسل الفيروس- التحكم تماماً في الهاتف المصاب عن بعد، وإمكانية تحويل الاتصالات والرسائل لرقم آخر دون أن يشعر صاحب الهاتف المصاب.
 
 وتعتمد تلك الفيروسات بشكل أساسي على مستخدمي الهواتف الأقل خبرة في التعامل مع الروابط المفخخة، لذا ننصح دائماً في أرابيا تكنولوجي بعد الضغط على أي روابط مجهولة المصدر.
 
 ومن النصائح المهمة لتأمين بياناتك الاستعانة ببرنامج حماية مناسب، وذلك بخلاف تشفير الملفات المهمة كقائمة الاتصالات والرسائل وملفات الصور والفيديوات، وهناك بعض التطبيقات التي تقوم بتلك الوظيفة بشكل سهل وبسيط نقدم لك واحداً مجانياً منها وهو Encryption Manager ويمكنك تحمليه عبر متجر جوجل بلاي.