شاشات الأجهزة الذكية .. متانة «إل سي دي» أمام حداثة «أموليد» 

تتفق جميع أنواع شاشات الهواتف الذكية على تقنية اللمس المستخدمة في جميع الهواتف الذكية التي تستند في عملها على فرق الكُمُون ''الجهد الكهربائي'' بين سطح الشاشة ورأس إصبع المستخدم لتوليد تيار كهربائي يعرف مكان الإصبع على الشاشة، مستفيدةً من الشحنات الكهربائية التي يحملها جسم الإنسان، ومن أهم إيجابياتها دعمها للمس المتعدد، وامتصاصها لـ 10 في المائة فقط من ضوء الشاشة الأصلية، مما يزيد بشكل كبير من وضوحها.
 فيما تختلف في نوع شاشة العرض، التي فيه تظهر الألوان والحركة، فقد سيطرت تقنيتا ''أموليد'' و''إل سي دي'' على معظم الهواتف الذكية في الأسواق العالمية، التي أصبحت تمثل أهمية قصوى في مستوى جودة الصورة التي تواكب عمليات تطوير تقنيات العرض أيضا ''HD'' وغيرها، التقنية الأولى والثانية تعتمد على تقنيات مختلفة تؤدي إلى نتائج مختلفة أيضا.
 تقنية ''أموليد'' هي اختصار لجملة Active Matrix Organic Light Emitting Diode، وتأتي مصنوعة من أورجانيك بوليمرس الذي يضيء عندما يمر منه الضوء، لذا فإن تصميمها يتميز بالرفع؛ لأنها لا تحتاج إلى إضاءة خلفية، وتطلق على التقنية أيضا، ''أوليد'' التي تعطي نسبة أكبر من التباين؛ أي أن اللون الأسود يظهر أكثر سواداً والأبيض أكثر بياضا ونسبة التباين لها تأثير جيد في درجة نقاء الصورة.
 ويواجه علماء تقنية ''أموليد'' المستخدمة في هواتف جالاكسي، في الوقت الحاضر صعوبة في تفسير وإيجاد حلول للوصول إلى مشاهدة أفضل للشاشة تحت ضوء الشمس، الأمر الذي لا يعتبر مشكلة في تقنيات ''إل سي دي''.
 في المقابل، تعكس تقنية ''إل سي دي'' اختصارا للمصطلح العلمي Liquid Crystal Display، وفيه التقنية المستخدمة منذ زمن في العديد من شاشات التلفزيون، والحاسب الآلي وعدد من الأجهزة الأخرى.
 وبالمقارنة بتقنية ''أموليد'' شاشات ''إل سي دي'' مصنوعة من طبقتين من الزجاج والضوء يمر من خلال البلورات السائلة liquid crystals، وتعد الميزة الرئيسة لهذه الشاشات هي الألوان، حيث إن هذه التقنية تساعد على إظهار الألوان بصورة طبيعية، وهي تعد من أفضل التقنيات في هذا المجال، وهذه الشاشة تفتقد نسبة التباين الموجودة في شاشات الأموليد، وهناك مصطلح آخر مرتبط بشاشات الـ ''إل سي دي'' وهو ''تي إف تي'' Thin Film Transistor، إضافة لبعض التحسينات على هذه الشاشة التي تعطيها بعض الأفضلية من حيث الجودة، فيما يعتبر هاتف ''إتش تي سي ون إكس'' واحدا من الهواتف التي تستخدم تكنولوجيا ''إل سي دي''.
