.. و340 مليون زائر لشبكة «ياهو» شهريا من الهواتف المحمولة 

تجاوز عدد المتصفحين لخدمات شبكة ياهو عبر هواتفهم المحمولة 340 مليون زائر شهريا، في الوقت الذي كشفت فيها ماريسا ماير الرئيس التنفيذي للشركة الأمريكية عن تزايد نسبة تسجيل الدخول إلى البريد الإلكتروني بنسبة 120 في المائة.
 وكشفت الشركة أمس الأول عن مجموعة من تطبيقات البريد الإلكتروني متوافقة مع أبرز برامج التشغيل، إضافة إلى إعادة تصميم لمستخدمي "أندرويد،" والبريد عبر الإنترنت.
 وأبقت الشركة على خدمة البريد الإلكتروني، الذي توالت الشكوك حول بقائه في الآونة الأخيرة، وأطلقت التحديث عليها، في أول خطوة إصلاحية تقوم بها الرئيسة التنفيذية الجديدة للشركة ماريسا ماير، والتي تعهدت بتجديد تطبيقات وخدمات ياهو
 وشركة ياهو كانت في السابق تهيمن على خدمتي البحث والبريد الإلكتروني، وكان واحدا من رواد خدمة التراسل الفوري عبر الإنترنت، ثم، تراجعت بشدة، قبل أن تعين ماير التي كانت تعمل في عملاق البحث "جوجل".
 ومع قدوم ماير، تجددت الوعود بإعادة هيكلة الشركة المترامية الأطراف، وإعادة تصميم المنتجات، وتحويل "ياهو" إلى منافس لـ "جوجل"، و"فيسبوك"، و"مايكروسوفت"، و"تويتر".
