نظام ويندوز.. الضحية الأخيرة لأندرويد 

تمكن نظام التشغيل أندرويد من تحقيق إنجاز كبير بالتفوق على نظام ويندوز لأول مرة ليصبح نظام التشغيل الأكثر استعمالا على الإنترنت. وجاء الإعلان عن طريق شركة تحليل بيانات الويب "ستيت كاونتر" جاء تفوق أندرويد على ويندوز عبر حساب معدلات استخدامه على كل من أجهزة الكمبيوتر المحمولة والمكتبية والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية مجتمعة وفقا لبيانات "ستيت كاونتر" فقد بلغ معدل استخدام أندرويد على جميع الأجهزة المتصلة بشبكة الإنترنت في شهر مارس الماضي 37.93%، متفوقا بفارق ضئيل على ويندوز الذي سجل نسبة استخدام بلغت 37.91%. وبالرغم من هذا الإخفاق لنظام ويندوز بحسب ما ذكرت " سكاي نيوز"، إلا انه تمكن من الاحتفاظ بالهيمنة شبة الكاملة على منصة الكمبيوتر الشخصي (الأجهزة المكتبية والمحمولة) بنسبة عالمية بلغت 84% خلال نفس الشهر.
