موقع علمي يقدم إجابات مدعمة بالوثائق للمتصفحين 

يقدم موقع ''كيف تعمل الأشياء'' www.howstuffworks.com، مجموعة من المعلومات المدعمة بالوثائق والمستندات والصوت والصورة والنصوص؛ التي هي في أساسها للإجابة عن أسئلة الزوار التي تتبلور حول الفلسفة والعلم والمعرفة لمختلف العلوم الإنسانية والتطبيقية لكل ما هو موجود في هذا العالم.
 وينقسم الموقع في تصفحه إلى أكثر من عشرة أقسام، ليحاول أن يحصر التصنيفات لسهولة وصول الزائر إلى المعلومات التي يريدها وفق تصنيف واضح، وتظهر عناوين القائمة الرئيسة في أعلى الموقع.
 والموقع يغطي كل ما يخص المغامرات، السيارات، الثقافة، التسلية، المنازل والحدائق، المال، والأعمال، العلوم، والتكنولوجيا، بما في ذلك أقسام خاصة للمواد عن طريق الفيديو.
 ويهدف الموقع من خلال الرؤية التي يرسمها، إلى إزالة الغموض في ذهن السائل أو الباحث عن المعرفة حول مسألة ما، لتتبسّط له الأمور. ويسعى الموقع إلى التركيز على توضيح كثير من الأشياء التي يستفيد منها الإنسان بشكل غير مباشر.
 وحاز الموقع كثيرا من الجوائز الدولية، وتعود ملكيته إلى شركة اتصالات أمريكية أسهمت مع جامعة مارشال عام 1998، بعد أن اتفقوا على خطة من عشر سنوات لتوفير تلك المعلومات والإجابات للزوار.
 وكما يبدو في الصورة، طرح سؤال على الموقع عن طريق الخانة الخاصة بالسؤال في أعلى الصفحة، عن كيفية عمل الشبكات الاجتماعية، فأظهرت النتائج مجموعة متكاملة من المعلومات، بداية من مقدمة عن الشبكات الاجتماعية، وقنوات الاتصال، ومن ثم الأمن والحماية، مرورا بالتقنية التي تستخدمها الشبكات الاجتماعية، وهكذا..
 ويدعم الموقع إمكانية تصفح المعلومات عن طريق الصوت أو الصورة أو كليهما مدموجتين في نصوص وجمل على شكل مقالات، فبإمكان زائر الموقع معرفة طريقه عبر فيلم توعوي قصير، أو من خلال تفاصيل نصية متشعبة، ويدعم الموقع زائريه بعناوين ومقترحات تعنى بالموضوع الرئيس؛ مثل طريقة عمل الفيسبوك، وتويتر، وماي سبيس.
