تطبيق Lazy Mouse 2 للتحكم بجهاز الكمبيوتر عبر الهاتف 

ر تطبيق Lazy Mouse 2 عديدا من المميزات التي تتيح للمستخدم العمل على الحاسب بطريقة فعالة، إذ يتيح التطبيق القدرة على عمل الهاتف كماوس بعيد المدى، والتحكم من بعد في سطح المكتب وتشغيل الوسائط والكاميرا وغلق الجهاز وغيرها. وبمجرد ربط التطبيق بالحاسب الشخصي عبر الشبكة اللاسلكية من خلال Pin Code، سيكون بوسع المستخدم تحويل هاتفه الذكي أو جهازه اللوحي إلى أداة تحكم من بعد بالحاسب الشخصي. ويدعم التطبيق إمكانية نقل الملفات بين الحاسب الشخصي والهاتف الذكي مباشرة، وذلك تصفحها على الهاتف أو الحاسب بحسب رغبتك. ويمكن للمستخدمين الاستفادة أيضا من التطبيق للتحكم بالحاسب عبر الهاتف الذكي أثناء القيام ببعض المهام مثل التحكم بعروض وتصفح الإنترنت وغيرها.