«سوني» تطلق نسخة الويب من متجر «بلاي ستيشن» 

أطلقت "سوني" الشركة اليابانية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات، أمس الأول المرحلة التجريبية لنسخة الإنترنت من متجر الألعاب الإلكتروني "PlayStation Store" على غرار متجر "Xbox" التابع لشركة البرمجيات الأمريكية مايكروسوفت. وبذلك أضحى في الإمكان تصفح محتويات المتجر من أي متصفح للإنترنت، بعد أن كان الوصول إليه متاحًا من خلال أجهزة بلاي ستيشن فقط.
 هذا ولم تعلن سوني حتى الآن رسميًا عن هذا المتجر، الذي أطلقته أمس، وجعلته فرعًا من الشبكة الترفيهية الخاصة بالشركة Sony Entertainment Network، ويستطيع مستخدمو منصات ألعاب سوني من خلاله تحميل وشراء الألعاب الإلكترونية والأفلام السينمائية والعروض التلفزيونية.
 وقال مدير مدونة سوني للترفيه في أوروبا SCEE، فرد دوتون إن الشركة لا تزال تختبر المتجر الجديد وتتطلع إلى الإعلان عنه رسميًا في القريب العاجل.
 ويبدو أن أسعار متجر الويب لشبكة سوني الترفيهية SEN تتماشى مع تلك التي يقدمها متجر بلاي ستيشن على منصة الألعاب، ويقبل متجر منصة الألعاب على الإنترنت الدفع عبر البطاقات الائتمانية والبطاقات مسبقة الدفع، وPayPal.
 ويتميز المتجر الجديد على الإنترنت بإمكانية إضافة المحتوى الذي يقوم المستخدم بشرائه وتحميله تلقائيًا إلى صف التحميلات، وذلك من خلال تعديل إعدادات إدارة الحساب.
 يُذكر أن جميع المحتوى المتوافر في المتجر الجديد متوافق للعمل على أجهزة بلاي ستيشن 3، وPS Vita، وPSP، أما الأفلام السينمائية والعروض التلفزيونية فهي متوافقة مع الحاسبات الشخصية، وحاسبات سوني اللوحية، وهواتف إكسبريا الذكية. مع العديد من العروض والحسومات.
