«إنستاجرام» يصل إلى 150 مليون مستخدم 

أعلنت خدمة مشاركة الصور ''إنستاجرام'' تجاوز عدد مستخدميها حاجز الـ 150 مليون مستخدم نشط شهرياً، بزيادة قدرها 20 مليون مستخدم منذ تموز (يوليو) الماضي.
 وأوضحت الخدمة، عبر مدونتها الرسمية، كذلك زيادة أعداد المستخدمين من خارج الولايات المتحدة، حيث أصبحت نسبة المستخدمين من خارج أمريكا تقدر بنحو 60 في المائة. وقال مسؤولو ''إنستاجرام''، في التدوينة الموجهة لمستخدمي خدمة مشاركة الصور ''هذا المجتمع يفاجئنا كل يوم بإبداعاته سواء كان ذلك عبر توثيق للاحتجاجات في مصر أو لرحلاتكم في جميع أنحاء الولايات المتحدة أو لصور حيواناتكم الأليفة، شكراً لكم لجعل ''إنستاجرام'' رائعاً''.
 وكان عدد مستخدمي الخدمة يقدرون بنحو 130 مليون مستخدم نشط شهرياً فقط في تموز (يوليو) الماضي، وذلك حسبما أعلن مارك زوكربيرج الرئيس التنفيذي لشركة ''فيسبوك'' المالكة لخدمة ''إنستاجرام''.
 وأشار تقرير إخباري إلى بدء الخدمة في وضع خطط التحول لمنصة إعلانية، وذلك على الرغم من تصريحات ''زوكربيرج'' في يوليو الماضي التي أكد فيها أن الوقت لم يحن بعد لخطوة جلب الإعلانات إلى الخدمة.
 وكشف تقرير لصحيفة ''وول ستريت جورنال'' الأمريكية أن إيميلي وايت مديرة ''إنستاجرام'' للعمليات التجارية اتخذت قرارا بالبدء في عملية بيع الإعلانات على الخدمة في غضون العام المقبل.
 وأبرزت الصحيفة الأمريكية تصريحات ''وايت'' قالت فيها ''نريد كسب المال على المدى الطويل وليس لدينا أي ضغوط على المدى القصير''، وأضافت الصحيفة أن التحدي الأكبر أمام مديرة العمليات التجارية في ''إنستاجرام'' هي كيفية دمج الإعلانات في الخدمة دون إزعاج المستخدمين.
 يذكر أن ''زوكربيرج'' أكد في تصريحاته في تموز (يوليو) الماضي أنه متفق مع كيفين سيستروم، مؤسس ''إنستاجرام''، على تحويل الخدمة لنموذج تجاري، لكن عقب زيادة تفاعل المستخدمين وضمان وجود بصمة واضحة للخدمة على الإنترنت.
