«ويندوز» تتفوق على «ماك» بتحميل 727 مليون تطبيق .. وبرامج الحماية تتصدر 

طاع مستخدمو نظام تشغيل الأجهزة المكتبية ''ويندوز'' أن يمنحوه التفوق أمام نظيره ''ماك'' خلال العام الماضي عندما قاموا بتحميل أكثر من 727 مليون برنامج على سطح المكتب، مقابل 236 مليون برنامج لـ ''ماك''، وذلك عبر أفضل عشرة برامج في عدد مرات التحميل لكلا النظامين. وتصدرت قائمة الأعلى تحميلا بين تصنيفات البرامج المعتمدة في Download.com العشرة حسب أعداد الأكثر تحميلا، برامج الأمن والحماية، وبرامج الخدمات، وبرامج الفيديو، وبرامج الإنترنت، وبرامج الصوتيات، وبرامج الاتصالات، وبرامج المتصفحات، وبرامج الألعاب، وبرامج التصوير الرقمي، وأخيرا برامج الأعمال. وتصدر قائمة التصنيفات لأنظمة تشغيل ويندوز، تصنيف برامج الأمن والحماية، إذ تجاوز عدد تحميل تلك البرامج 191 مليون مرة، وتصدر برنامج ''أفاست أنتي فايروس'' قائمة الأكثر تحميلا بقرابة 59 مليون مرة، يليه 53 مليون تحميل من برنامج AVG.
 
 وفي مايلي مزيدا من التفاصل:
 
 تفوق نظام تشغيل الأجهزة المكتبية ''ويندوز'' أمام نظيره ''ماك'' خلال العام الماضي عندما قام مستخدمو الأول بتحميل أكثر من 727 مليون برنامج على سطح المكتب، مقابل 236 مليون برنامج لـ''ماك''، وذلك عبر عشرة أفضل برامج في عدد مرات التحميل لكلا النظامين.
 وتصدرت قائمة الأعلى تحميلا بين تصنيفات البرامج المعتمدة في Download.com العشرة حسب أعداد الأكثر تحميلا، تأتي في المقدمة برامج الأمن والحماية، وبرامج الخدمات، وبرامج الفيديو، وبرامج الإنترنت، وبرامج الصوتيات، وبرامج الاتصالات، وبرامج المتصفحات، وبرامج الألعاب، وبرامج التصوير الرقمي، وأخيرا برامج الأعمال.
 وتصدر قائمة التصنيفات لأنظمة تشغيل ويندوز، تصنيف برامج الأمن والحماية، إذ تجاوز عدد تحميل تلك البرامج 191 مليون مرة، وتصدر برنامج ''أفاست إنتي فايروس'' قائمة الأكثر تحميلا بقرابة 59 مليون مرة، يليه 53 مليون تحميل من برنامج AVG.
 
 #2#
 
 وكان التصنيف الثاني لبرامج الخدمات وأنظمة التشغيل الخاصة بويندوز، حيث احتل المركز الأول CCleaner البرنامج الخاص بتنظيف الملفات المؤقتة والكويكز بواقع 24.2 مليون تحميل، فيما كان برنامجAdvanced SystemCare ثانيا بواقع 14.5 مليون تحميل.
 وكان من نصيب فئة برامج الفيديو برنامجVLC Media Player البرنامج الخاص بتشغيل الفيديو والأفلام متجاوزا 9.5 مليون تحميل، واحتل ثانيا GOM Media Player متجاوزا 8.3 مليون تحميل، وضمن فئة البرامج الأكثر تحميل في برامج الإنترنت احتلYTD Video Downloader قائمة الأكثر تحميلا بواقع 16.9 مليون تحميل.
 أما برامج الاتصالات والشبكات الاجتماعية فحاز برنامج Camfrog Video Chat على الأكثر تحميلا بأكثر من 10.7 مليون تحميل، فيما كان ManyCam ثانيا بواقع 5.4 مليون تحميل، وسكايب ثالث بواقع 3.8 مليون تحميل.
 وعن برامج المتصفحات فقد تفوق جوجل كروم في عدد التحميل بأكثر من 8.9 مليون تحميل ويليه ادوبي فلاش بواقع 6.4 مليون تحميل، فيما كان موزيلا المتصفح من فايرفوكس ثالثا بواقع 5.3 مليون تحميل، وقبع رابعا متصفح الإنترنت إكسبلورر بواقع 930 ألف تطبيق.
 وفي الفئة الثامنة لأكثر عشرة برامج تحميلا كان تصنيف الألعاب حاضرا لمستخدمي ويندوز عندما قام أكثر من 1.9 مليون مستخدم بتحميل لعبة ''سوبر ماريو''، فيما كانت لعبة ''نيد فور سبيد'' ثانيا بواقع 1.3 مليون تحميل.
 
 #3#
 
 #4#
 
 وضمت فئة جديدة لهذا العام في التصوير الرقمي، لم تظهر العام الماضي في موقع Download.com، فقد تجاوز عدد تحميل برنامج PhotoScape لأكثر من ستة ملايين مرة، وظهر IrfanView على أكثر من 5.1 مليون سطح المكتب لأنظمة تشغيل ويندوز.
 وقبع أخيرا برامج الأعمال، حيث احتل قارئ ملفات PDF أكثر البرامج تحميلا بواقع 1.9 مليون مرة، يليه برنامج OpenOffice.org الذي يعمل على قراءة ملفات الأوفيس دون الحاجة إلى تنصيبها بأكثر من مليون تحميل.
 
 تطبيقات ماك
 كان من نصيب أكثر البرامج تحميلا في أنظمة تشغيل ''ماك'' من ''أبل'' برنامج ''أفاست إنتي فايروس'' أيضا بواقع 1.29 مليون تحميل خلال العام الماضي، فيما احتل برنامج 	VirtualDJ Home ثانيا بواقع 954 ألف تحميل، ووفقا لنفس التصنيف أعلاه من فئات ''ويندوز'' استطاع برنامج Apple Mac OS X Snow Leopard من الحصول على 398 ألف تحميل، وDisk Drill بواقع 241 ألف تحميل ضمن فئة الخدمات وأنظمة التشغيل المساعدة، وضمن فئة برامج الأمان والحماية احتل المركز الأول برنامج Avast Free Antivirus بأكثر من 1.2 مليون تحميل، وكان ثانيا Hotspot Shield بأكثر من 589 ألف تحميل.
 وضمن فئة برامج الإنترنت حصل برنامج JDownloader الخاص بتحميل الملفات من الإنترنت أفضل البرامج تحميلا بأكثر من 2569 ألف تحميل، بينما احتل uTorrent الخاص بتحميل الملفات الصوتية ثانيا بأكثر من 207 ملايين تحميل.
 وكان برنامج Flip4Mac WMV Player ضمن فئة برامج الفيديو ومشغلات الوسائط المتعددة الأكثر تحميلا بأكثر من 218 ألف تحميل، يليه Flv Crunch بأكثر من 187 ألف تحميل، وكانت فئة الألعاب في أنظمة تشغيل ماك غير متوقعة بواقع 83 ألف تحميل للعبة Facade، و69 ألف تحميل للعبة The Sims 2، أما عن المتصفحات فقد حاز موزيلا من فايرفوكس قائمة الأكثر تحميلا بأكثر من 584 ألف مرة، ويليه أدوبي فلاش بليز بأكثر من 465 ألف تطبيق، واحتل ثالثا برنامج جوجل كروم بواقع 160 ألف تحميل.
 وعن أكثر البرامج تحميلا في فئة الأعمال كان برنامج Microsoft Office 2011 الأكثر تحميلا بأكثر من 433 ألف مرة، واحتل ثانيا OpenOffice.org بأكثر من 167 ألف تحميل.
 وحول فئة التصوير الرقمي كان نصيب برنامج أدوبي فوتوشوب الأول بواقع 257 ألف تحميل، ويليهApple iPhoto بأكثر من 153 ألف تحميل، واحتلت فئة برامج الاتصالات والشبكات الاجتماعية أخيرا بواقع 1.4 مليون تحميل كان نصيب برنامجFree YouTube Downloader منها 314 ألف مرة، وسكايب ثانيا بأكثر من 229 ألف مرة.