نمو الرسائل الاقتحامية في الشبكات الاجتماعية 355 % 

بينت دراسة حديثة عن الإعلام الاجتماعي أن نسبة النمو في الرسائل الاقتحامية وغير اللائقة أو ما يعرف بـ''السبام'' كانت 355 في المائة في 2013، موضحة أنها أكثر في وسائل الإعلام الاجتماعي مقارنة بالبريد الإلكتروني.
 وأشارت الدراسة التي حللت نحو 60 مليون محتوى من بين المحتوى المكتوب في ''فيسبوك'' و''تويتر'' و''جوجل بلاس'' و''يوتيوب'' و''لينكد إن'' إضافة إلى 25 مليون حساب في تلك الوسائل، بين عامي 2011 و2013، إلى أن 1 من بين 200 مما يكتب فيها هي رسائل إزعاج وترتفع تلك النسبة في ''فيسبوك'' و''يوتيوب'' إلى 1 من بين 100، وصنفت نحو 15 في المائة من محتوى الإعلام الاجتماعي بالسبام، ونحو 5 في المائة من تطبيقات الإعلام الاجتماعي من التطبيقات الدعائية المزعجة.
 #2#
 وبينت الدراسة التي أجرتها مجموعة nexgate المتخصصة في التقنية والإعلام الاجتماعي، أنه من بين مائة مليار وثلاثمائة وسبعين ألف محتوى تقريبا قامت المجموعة بفحصه كانت الرسائل الاقتحامية والخطيرة نحو ثلاثة ملايين وثلاثمائة ألف تقريبا، حيث نمت نسبة التعليقات والتغريدات إلى 68 في المائة في أواخر 2013، إلا أن الرسائل الاقتحامية نمت أيضا بنسبة 60 في المائة.
 وأكدت الدراسة أن الحسابات الوهمية في الإعلام الاجتماعي تضع تغريدات أكثر وتنتشر أسرع لدى الأفراد من الحسابات الحقيقية، وأنه من بين سبعة حسابات جديدة تنشأ على وسائل الإعلام الاجتماعي تصنف خمسة منها بأنها حساب اقتحامي أو إزعاجي، وأن حسابات السبام تقوم بإرسال رسائل مزعجة لنحو 23 مستخدما على الأقل في الإعلام الاجتماعي.
 ففي دراسة على حساب متخصص بالرياضة sport league الذي يمتلك نحو 18 مليون مشترك، وينشر بوستات وتغريدات بمعدل 500 ألف أسبوعيا، وجد أن 1 من بين 4 ما ينشر بالحساب عبارة عن رسائل اقتحامية، و1 من بين 11 تعليقا تتضمن كتبات مزعجة تدعو إلى الكراهية.
 وكانت السعودية قد احتلت المرتبة الأولى عالميا برسائل السبام بحسب إحدى الشركات الكبرى لأمن المعلومات وتطوير برامج الأمن لأجهزة الكمبيوتر Symantec، حيث أظهر التقرير أن السعودية الأولى في كمية البيانات المتنقلة عبر البريد الإلكتروني، بنسبة 85 في المائة، حيث تفوقت على روسيا والصين بزيادة 5 في المائة وعلى أمريكا وبريطانيا بنسبة 10 في المائة.
