«جوجل بلس» تنتعش .. 105 ملايين زائر شهريا 

تنفست شبكة جوجل الاجتماعية الصعداء، بعد أن كشفت آخر البيانات الصادرة عن مؤسسة comScore للإحصائيات، أن الشبكة قد استطاعت أخيرا الوصول إلى 100 مليون زائر فعلي خلال شهرٍ واحد. إلا أنها ما زالت متأخرة من حيث عدد الزوار عن طريق الهواتف المحمولة مقارنةً بباقي الشبكات الاجتماعية الشهيرة.
 واستطاعت الشبكة أن تحصل على 105 ملايين زائر فعلي خلال تشرين الأول (أكتوبر) 2012، مقارنةً بـ 65.3 مليون زائر فعلي خلال نفس الشهر في عام 2011، أي بزيادة نسبية قدرها 60.9 في المائة.
 وكان موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' قد حصل على نحو 822.1 مليون زائر فعلي خلال الفترة نفسها، بزيادة قدرها 4.3 في المائة عن عدد الزوار في عام 2011، حيث وصل حينها إلى 788.2 مليون زائر.
 وحصل موقع التدوين المصغّر ''تويتر'' على 182.9 مليون زائر فعلي خلال ذلك الشهر، بينما وصل عدد الزوار لشبكة لينكد إن إلى ما يقارب 161.9 مليون زائر.
 وفي الوقت نفسه، تم عمل الإحصائية لعدد مستخدمي شبكة جوجل بلس من الهواتف المحمولة، حيث وصل إلى سبعة ملايين مستخدم شهريًا، بينما تجاوزت شبكة فيسبوك الـ 91.3 مليون زائر. وهذه الإحصائية تشمل مستخدمي الشبكة على الهواتف سواءً عبر التطبيق الخاص بالموقع أو بزيارة الموقع من المتصفح مباشرةً.
 ولم يُذكر ضمن الإحصائية الوقت التقريبي الذي يقضيه الزائر داخل شبكة جوجل بلس. إلا أن إحصائيةً سابقة كانت قد نشرتها الشركة في أوائل عام 2011 أظهرت بأن مستخدمي ''جوجل بلس'' يقضون نحو 3.3 دقيقة وسطيًا على الشبكة، بينما يقضي مستخدمو فيسبوك نحو 7.5 ساعة. وفي تموز (يوليو) الماضي ذكر تقريرٌ من ''جوجل'' بأن متوسط الوقت الذي يقضيه مستخدمو جوجل بلس داخل الشبكة هو 12 دقيقة شهريًا.
