«أوبو» تطلق هاتف  F3 Plus 

حت شركة Oppo الستار عن هاتفها الذكي الجديد F3 Plus من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6. ويعتمد الهاتف على معالج ثماني النواة وهو عبارة عن أربع معالجات بسرعة 1.95 جيجا هيرتز وأربع معالجات أخرى بسرعة 1.44 جيجا هيرتز، وهو مزود بشاشة يبلغ حجمها 6 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويتيح الهاتف الجديد مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ64 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تبلغ 4 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافية "GPS"، ويعتمد على كاميرا خلفية بدقة 16 ميجا بكسل، وكاميرا أمامية مزدوجة تحمل عدستين، بوضوح 16 و 8 ميجا بكسل، ويعتمد الهاتف على بطارية من نوع ليثيوم بسعة 4000 ملي أمبير.