تطبيق Quik .. محرر فيديو متميز لإضفاء السمات المختلفة على المقاطع 

ار المستخدمون في اختيار تطبيقات تحرير الفيديو التي قد لا توفر جميع المزايا التي يرغب المستخدم في الاستفادة منها، لذلك فهم بحاجة إلى تطبيق شامل يمكن لهم من خلاله تحرير مقاطع الفيديو وإنتاج محتوى مميز وجذاب، وهنا يأتي دور تطبيق Quik الذي يعمل على تحرير محتوى الفيديو الذي يتم التقاطه عبرا كاميرا الهاتف الذكي بكل احترافية. ويعد التطبيق خيارا متعدد الاستخدامات لصانعي الأفلام، حيث يأتي مزودا بميزات تحرير متقدمة مثل التصوير البطيء والكشف التلقائي عن الصوت، كما تم تطويره مع وضع تصوير الحركة أي التصوير أثناء التحرك لتظهر ميزة ملصق GPS مدى السرعة أو الارتفاع أو المسافة التي قطعتها داخل التطبيق. ويتميز التطبيق بإمكانية قص مقاطع الفيديو الخاصة بالمستخدم وإعادة ترتيبها وتكبيرها أو تصغيرها وتدويرها بحسب رغبته. كما يمكن للمستخدمين الاستفادة من أداة Smart Cut الخاصة بهم التي تعمل على قطع مقاطع الفيديو بشكل ذكي، كما يأتي التطبيق مع 26 سمة لكل منها انتقالات ورسومات خاصة بها، مع وجود أكثر من 100 مقطع صوتي مجاني للاختيار من بينها، من السهل العثور على الموسيقى الخلفية المثالية.