ميركل تفتتح معرض الألعاب الإلكترونية "جيمز كوم" في كولونيا 

تحت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل اليوم الثلاثاء لأول مرة معرض "جيمز كوم" في مدينة كولونيا الألمانية، وذلك في إشارة إلى الأهمية الاقتصادية والاجتماعية للألعاب الرقمية. وقالت ميركل خلال افتتاح المعرض إن الألعاب الرقمية "تراث ثقافي ومحرك إبداعي وعامل اقتصادي على أعلى درجة من الأهمية". ووصفت ميركل قطاع الألعاب الإلكترونية بأنه "دعامة قوية للاقتصاد الألماني". ومن المقرر أن يستمر المعرض، الذي يعتبر من أهم المعارض في قطاع ألعاب الفيديو والكمبيوتر على مستوى العالم، حتى يوم السبت المقبل. ومن جانبه، قال المدير التنفيذي للاتحاد الألماني للألعاب الإلكترونية، فليكس فالك، إن ألعاب الكمبيوتر حولت الناس إلى مكتشفين وهواة في المجال الرقمي، مؤكدا أن هؤلاء هم خبراء تكنولوجيا المعلومات في المستقبل. وذكر فالك أن ألمانيا سوق قوية للألعاب الإلكترونية، لكنها لم تصل إلى المستوى المنشود في إنتاج هذه الألعاب، وقال: "نحتاج الآن إلى الظروف المناسبة"، معربا في الوقت نفسه عن سعادته بالدعم الكبير الذي تلقاه القطاع خلال هذا العام، خاصة من نواب برلمانيين دعوا إلى تحسين تنمية هذا القطاع، وقال: "نريد أن نجعل (ألعاب صنعت في ألمانيا) عناون نجاح حقيقي". وذكرت ميركل أنها تستمع بآذان صاغية لرغبات القطاع، موضحة أنه يوجد بالفعل سلسلة كاملة من برامج الدعم التي من الممكن أن يستغلها مطورو الألعاب الإلكترونية، وقالت: "لكننا لسنا روادا في هذا المجال حتى الآن", مشيرة إلى أن الحكومة الألمانية تدرس لذلك بعناية ما تفعله دول شريكة في المعرض مثل كندا وفرنسا وبولندا، التي تمتلك مشاريع دعم نموذجية في هذا المجال، وقالت: "نعتزم جمع كافة المعنيين بالقطاع خلال الفترة التشريعية المقبلة لتقديم فرص معقولة للمطورين الألمان أيضا". وعلى مدار خمسة أيام يلقي المنظمون تحت شعار "ألعبوا سويا ببساطة" الضوء على أوجه مختلفة من الألعاب الرقمية في إطار برنامج شامل. وكانت ميركل أعلنت مطلع هذا الأسبوع عزم حكومتها دعم تطوير قطاع الألعاب الإلكترونية، موضحة أنه يمكن زيادة الاستثمارات في هذا القطاع. وأضافت ميركل أن قطاع الألعاب "مهم للغاية"، مشيرة إلى أن هذا القطاع يجب تقويته كجزء من الاقتصاد الإبداعي داخل السياسة الثقافية للبلاد. ويشارك في المعرض هذا العام أكثر من 900 جهة عرض من أكثر من 50 دولة. وزار المعرض العام الماضي نحو 345 ألف زائر من المتخصصين والعامة.