«جالاكسي إس 4» قادم للسعودية نهاية الشهر الجاري 

ت مصادر لـ"الاقتصادية" أن هاتف سامسونج جالاكسي إس 4، الذي أطلق أخيرا سيصل إلى الأسواق السعودية نهاية الشهر الجاري، مشيرة إلى أن الأسعار تم تحديدها من الفرع الرئيس لمنطقة الشرق الأوسط في دبي بقيمة 2799 ريالا.
 وقال المصدر إن "سامسونج الشرق الأوسط" حددت سعر الهاتف جالاكسي إس 4 المزود بمعالج Exynos برقم طراز GT-I9500 وبذاكرة 16 جيجا، والمتاح باللونين الأبيض والأسود، ويبلغ 2799 ريالا سعوديا، وسيبدأ الوكلاء في السعودية في استقبال طلبات الشراء المسبق للهاتف الذكي عبر موقعه الإلكتروني.
 وتعتزم سامسونج بدء توزيع هاتفها الجديد "جالاكسي إس 4" في الأسواق العربية في السابع والعشرين من شهر نيسان (أبريل) الجاري، عبر بوابة الأسواق الخليجية؛ تمهيداً لتوفيره في بقية أسواق المنطقة تدريجياً.
 وكانت تقارير إخبارية كشفت قائمة بنسخ هاتف "جالاكسي إس 4" التي ستطرح في الدول العربية؛ حيث ستطلق "سامسونج" في كلٍ من المغرب والجزائر ومصر وليبيا والعراق نسخة من طراز GT-I9500 التي تعمل بالمعالج Exynos ثماني النواة والمتوافق مع شبكات الجيل الثالث 3G، بينما سيتم طرح النسختين GT-I9500 ورباعي النواة GT-19505 في كل من السعودية والإمارات.
 وفي الإمارات، وحسب تقديرات عدد من التجار والموزعين في دبي، فإن من المتوقع أن يبلغ سعر هاتف "جالاكسي إس 4" نحو 2570 درهما إماراتيا للنسخة المتوافقة مع شبكات الجيل الثالث، بينما سيقدر سعر النسخة المتوافقة مع شبكات الجيل الرابع بسعر 2900 درهم إماراتي. يذكر أن الشركة الكورية الجنوبية كانت قد كشفت منتصف الشهر الماضي عن الهاتف الجديد الذي يعمل بنظام أندرويد 4.2.2 "جيللي بين".
 ويمتلك "جالاكسي إس 4" شاشة قياس 5 بوصة، وللهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل. كما يملك ذاكرة عشوائية سعة 2 جيجابايت، وثلاث سعات تخزين، هي 16 و32 و64 جيجابايت مع إمكانية إضافة بطاقة ذاكرة خارجية حتى 64 جيجابايت.