«كوالكوم»: معالجات ثمانية النواة «غبية» .. لن ننتجها 

سخر مصنع كوالكوم لإنتاج معالجات الأجهزة الذكية من الرقائق ثمانية النواة، في الوقت الذي أكدت فيه الشركة أن صناعة ''فيراري'' لا يمكن أن تتمكن بثماني جزارات للعشب.
 وقال المتحدث الرسمي باسم ''كوالكوم'' أمس في تغريدة: ''لا تستطيع جلب المحركات الخاصة بثماني جزارات للعشب ووضعها مع بعضها البعض ثم تدّعي أنه قد أصبح لديك سيارة فيراري بثماني أسطوانات. إن هذا لا معنى له''.
 وأضاف: إن المعالجات ثمانية النواة هي شيء ''غبي''، حيث يحتاج المستخدم إلى تجربة استخدام أكثر من مجرد إلقاء ثماني أنوية مع بعضها البعض. وقال: إن ''كوالكوم'' تركز على تقديم تجربة جيدة للمستخدمين، وقائمة على تقديم عمر طويل للبطارية وشرائح ''مودم'' جيدة وبسعر مقبول. أما إلقاء ثماني أنوية مع بعضها البعض بكل بساطة فيشبه إلقاء السباغيتي على الجدار ثم انتظار رؤية ما الذي سيعلق!
 وقال المتحدث باسم الشركة: ''عندما لا تكون قادرًا على هندسة منتج يلبي طموحات المستهلكين، هو عندما تلجأ إلى إلقاء الأنوية مع بعضها بعضا''، وأضاف: ''هذه طريقة غبية، وأعتقد أن مهندسينا ليسوا أغبياء''.
