استهداف شحنات الحواسيب وتحميل برمجيات خبيثة 

اتهم تقرير ألمــــــــــــــــاني كل من "سامـــــــسونج" و"سيـــــــــــسكو" و"هواوي" و"ويسترن ديجيتال"، بانتهاك خصوصيات مستخدميها، عبر تعاونها مع وكالة الأمن القومي الأمريكية، التي تملك آليات وخوارزميات معقدة جدا تقف ما قبل الجمارك، تسمح لها بإضافة أدوات وبرمجيات خبيثة على أجهزة الحاسب المُباعة عبر شبكة الإنترنت، قبل وصولها إلى وجهتها النهائية.
 وقال التقرير إن الأمن الأمريكي يقوم بتحويل شحنات الحواسب ومُلحقاتها إلى "ورشة عمل سرية" تابعة لها، ووكالة المُخابرات المركزية الأمريكية CIA ومكتب التحقيقات الفيدرالي FBI، ليقوم الأعضاء بتحميل برمجيات خبيثة، أو إضافة عتاد صلب خبيث يُمَكِن وكالة الاستخبارات الأمريكية من الدخول السري إلى الجهاز.
 وتمتلك أبواباً خلفية في البرمجيات والعتاد الصلب لعديد من الشركات العالمية، مثل: "ديل" و"سيسكو" و"ويسترن ديجيتال" و"سامسونج" و"هواوي" ــــ حسب ما جاء في تقرير لصحيفة "دير شبيجل" الألمانية.
 وقال التقرير إن الوكالة تستطيع الوصول والتجسس على هواتف "آيفون"، وذلك بالاستفادة من برنامج سري يحمل الاسم الرمزي DROPOUTJEEP، الذي يسمح أيضاً للوكالة باستدعاء الرسائل القصيرة، وقائمة الاتصال، والبريد الصوتي، وصور الكاميرا، وبيانات موقع المُستخدم، وغيرها. ويستطيع برنامج التجسس الخاص بالوكالة الوصول إلى هاتف المُستخدم، ونقل البيانات من وإلى الهاتف، عبر الرسائل القصيرة، أو عبر خدمة الـ GPRS، ويتم نقل كافة هذه البيانات بشكلٍ سري ومُشَفَر، حسب ما أكدت وثائق مُسربة نشرتها صحيفة "دير شبيجل" الألمانية.
