اليوتيوب ومواقع الفيديو تجذب الحصة الأكبر من مشاهدي قنوات التلفزيون 

ر سلوك المستخدمين خلال الفترة الأخيرة تغيرا جذريا حيث لم يعد ما يبث على شاشات التلفزيون يستهويهم الآن مثلما كان يستهويهم في السابق، فقد كان المستخدمون يقضون أوقاتا طويلة أمام شاشة التلفزيون ويرتبون أوقاتهم وينظمونها لمشاهدة ما يريدون في الوقت المحدد وعلى القناة المحددة، لكن تغير هذه الأمر الآن، فقد بات الإنترنت مصدر المحتوى الأول بالنسبة للمستخدمين حيث وفر لهم كل ما يريدون متابعته وفي الوقت الذي يريدون. من جانبه قال كيفن شا، الرئيس التنفيذي لشركة إل جي للإلكترونيات في الشرق الآوسط وإفريقيا: "اليوم، يشارك الناس محتوى أكثر من أي وقت مضى، سواء كانت رسائل مجانية أو صورا فوتوغرافية أو مقاطع فيديو أو أكثر، وأصبحت المشاركة جزءا مهما من الثقافة في جميع أنحاء العالم وفي الشرق الأوسط بشكل خاص. وفي الواقع، تعد منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في المرتبة الثانية في العالم من خلال عدد من مشاهدات يوتيوب يوميا وذلك بواسطة أكثر من 310 ملايين نسمة". وتابع "نظرا للتركيبة الديمغرافية للمنطقة حيث إن 50 في المائة من السكان تقل أعمارهم عن 24 عاما، ما سيؤدي حتما إلى ازدياد كبير في معدلات الاستخدام في السنوات القادمة حيث أن فئة الشباب تعد الأكثر انفتاحا على التكنولوجيا والإبداع". اليوتيوب في السعودية تعتبر المملكة العربية السعودية أكثر الدول العربية من حيث مشاهدة محتوى منصة يوتيوب ومواقع الفيديو، حيث يسجل الفرد الواحد أعلى وقت مشاهدة مقارنة بالمستخدمين الآخرين، وتسجل المملكة أنها أكبر مستهلك لمحتوى اليوتيوب بمعدل 90 مليون مشاهدة يوميا، وأكدت إحصاءات شركة جوجل أن عدد المشاهدات في السعودية يزداد سنويا 80‎ في المائة‎، وتشير التقديرات إلى أن سبعة ملايين من جمهور الإنترنت السعودي على منصة يوتيوب قاموا برفع فيديو واحد على الأقل في موقع يوتيوب. الإعلانات هنا وهناك تعد الإعلانات المصدر الأساس للدخل والأرباح سواء لقنوات التلفزيون أو اليوتيوب أو مواقع المحتوى المرئي، لكن هنالك فرق كبير بين التلفزيون واليوتيوب فيما يخص الإعلانات، فعبر منصة اليوتيوب يظهر الإعلان بجانب الفيديو، أو ضمن الفيديوهات المقترحة، وهو ما تتميز به مواقع الإنترنت واليوتيوب حيث تسمح بتخطي الإعلان بعد فترة معينة على عكس قنوات التيلفزيون التي يجب أن يقوم المستخدم بمشاهدة الإعلان كاملا. شاهد ما تريد في الوقت الذي تريد يتلقى المستخدم معظم المعلومات عبر الشاشات وعبر المحتوى المرئي، سواء عبر التلفزيون أو قنوات يوتيوب أو مواقع الفيديو حسب الطلب وعرض المحتوى، لكن الأمر الذي أضافه المحتوى عبر الإنترنت واليوتيوب هو توفير جميع أنواع وأقسام المحتوى سواء كان المحتوى الخاص باليوتيوب أو المحتوى المعروض على شاشات التلفاز، ليسمح للمستخدم بمشاهدته في أي وقت وأي مكان وعبر أي جهاز، الأمر الذي بدأت القنوات التلفزيونية بتطبيقه من أجل أخذ حصة من الربح المادي عبر الإعلانات الرقمية. فقد وصلت بعض القنوات التلفزيونية إلى قناعة فك احتكار البرامج والمحتوى المعروض على التلفاز فقط ونشره في قنواتها الرسمية على اليوتيوب بعد أن عجزت عن حل مشكلة إعادة نشر المحتوى المسجل في اليوتيوب من قبل المشاهدين أنفسهم، أو حتى ما ينشرونه بشكل غير شرعي، فبدلا من أن ينشر الآخرون برامجها، قررت هي أن تنشر ما لديها وتستفيد من ذلك ماليا عبر الإعلانات الرقمية.