هواوي تطلق كمبيوتر Matebook X 

قت شركة هواوي كمبيوترها اللوحي الجديد Matebook X المزود بشاشة بقطر 13 بوصة ومعالجات سريعة تصل إلى الجيل السابع من إنتل i7 أو i5. يتميز الجهاز بشاشة عرض بدقة 4K مصنوعة من زجاج "كورنينج غوريلا غلاس" ويدعم تقنية راحة العين، كما يعمل الجهاز بنظام ويندوز 10، ويدعم الجهاز ميزة "ويندوز هيلو" الجديدة التي تسمح للمستخدمين الدخول إلى الجهاز بسرعة وأمان كبيرين. وتبلغ نسبة الشاشة إلى سطح الجهاز 88 في المائة، وهو يتميز بحواف يبلغ سمكها 4.4 ملم وتتمتع شاشته بنسبة عرض رائعة تبلغ 3:2 لتقدم للمستخدمين تجربة عرض أفضل. ومن خلال تقنية التبريد المتقدمة Space Cooling Technology، ويعتمد الجهاز كذلك بطارية تعمل بقدرة 4.41 واط في الساعة.