تطبيق «مكس فيديو تيوب» لاستخراج الأصوات من الفيديوهات 

 تطبيق "مكس فيديو تيوب"، أحد أبرز التطبيقات العربية الاحترافية للتعامل مع الملفات الصوتية والفيديو، حيث يعمل التطبيق على التعرف على الصوتيات، فبمجرد تشغيل ميزة التعرف على الصوت عبر توجيه ميكروفون الهاتف إلى مصدر الصوت، يمكن للتطبيق التعرف على نوع ذلك الصوت ومصدره. إضافة إلى ذلك، يتيح التطبيق للمستخدمين تحويل مقاطع الفيديو المحفوظة في هواتفهم إلى مقاطع صوتية وحفظها كملف صوتي بصيغة Mp3. كما يوفر تطبيق "مكس فيديو تيوب" للمستخدمين أيضا إمكانية ترتيب قائمة التشغيل الخاصة بهم، وإدارتها، من أجل تشغيلها بما يناسبهم بكل سهولة، سواء كانت ملفات صوتية أو ملفات ومقاطع فيديو.