صفحات «فيسبوك» تتحول إلى معارض إلكترونية.. والسعودية في المركز الأخير 

ب 82 في المائة من مستخدمي ''فيسبوك'' بأن صفحات الشبكة التجارية التي تستخدمها الماركات العالمية أقرب وأفضل من تلك المواقع الإلكترونية الثابتة، مشيرين إلى أن صفحات الماركات العالمية في ''فيسبوك'' تعكس أنواع الألفة والتواصل مع المستخدمين.
 وبحسب آخر إحصاءات ''فيسبوك'' فإنه يوجد في العالم نحو 32622 صفحة بماركة تجارية، وتحتل البحرين المرتبة الأولى في عدد الصفحات المتعلقة بالماركات التجارية على ''فيسبوك'' بعدد 223 صفحة تليها قطر في المرتبة الثانية بنحو 209 صفحات ثم عمان بعدد 203 صفحات ثم الإمارات بعدد 133 صفحة. وتحتل السعودية المركز الأخير خليجيا في عدد الماركات التجارية التي لديها صفحة على ''فيسبوك'' بنحو 119 صفحة فقط، على الرغم من أنها الأكثر استخداما للموقع من حيث عدد الأفراد. 
 وتوضح دراسة أجرتها كلية ميامي الأمريكية لإدارة الأعمال أن العملاء يميلون للشراء والتعامل مع منتجات وشركات يملكون حسابا بموقع ''فيسبوك'' أو ''تويتر'' أكثر من الشركات والمنتجات التي لا تملك حسابا، وتنوه الدراسة إلى أن دور الحسابات في مواقع التواصل الاجتماعي يختلف بخلاف المنتج نفسه فهناك منتجات يفضل الجمهور أن يتواصل حولها  كالعطور والأزياء والأجهزة الإلكترونية والتقنية، فإذا كانت الشركة تتعامل مع تلك المنتجات فإن مبيعاتها تزيد بنسبة 25 في المائة مقارنة بالتي لا تتعامل أو ليس لها اسم بأي موقع للتواصل.
 وتبين الدراسة أن جمهور المنتج على صفحة ''فيسبوك'' من أكثر الجماهير قيمة لدى صاحب المنتج أو الشركة، فعندما ركزت الدراسة على صفحات فيسبوك الخاصة بماركات مثل كوكا كولا، بلاكبيري، بيست باي، وول مارت، فمثلا زادت نسبة اكتساب جهور جديد في best buy بنحو 5.3 مرة بوجود صفحة فيسبوك لهم، وزادت نسبة المبيعات بنحو 1.3 مرة فقط. كما استطاعت الشركات التقليص من عدد من موظفي العلاقات العامة وخدمة العملاء الهاتفية، عند تفعيل صفحتهم وتفاعل الجمهور معها بشكل جيد.
 وتنوه الدراسة الشركات أو الأفراد على أكثر الأمور التي تؤثر في جمهور فيسبوك، فعلى الرغم من أن فيسبوك أضاف خاصية cover page لتستفيد منها الشركات بعرض شعارها أو صورة لها، إلا أن هذه الخاصية لم تثبت تأثيرها في حجم التفاعل مع الصفحة، حيث إن أكثر ما يؤثر في الجمهور هو التايم لاين الخاصة بالصفحة أو محتوى الصفحة.
 فمستخدمو فيسبوك يفضلون أن يكون التايم لاين حديثا وليس قديما، إلا أنهم في الوقت نفسه لا يرغبون في إزعاجهم كثيرا، وإرسال تنبيهات ورسائل خاصة دعائية لهم، لذا نصحت الدراسة أن يتراوح معدل الكتابة في الصفحة من 3-5 مرات أسبوعيا، وألا تكون الصفحة دعائية بحتة بل تحاول التفاعل في أكثر من مجال يجذب الجمهور لها.
 وتحذر الصفحة من الاعتماد على عدد علامات الإعجاب لمعرفة مدى تأثير الصفحة ونجاحها في جذب العملاء، فمستخدم فيسبوك قد يضع علامة للإعجاب وبعدها لا يزور الصفحة ولا يقرأ شيئا من أخبارها أو ما يكتب فيها، فالوسيلة المثالية لقياس مدى تأثير الصفحة هي عدد التعليقات التي يحصل عليها، أو معدل عدد نشرها بين الأصدقاء، وأخيرا معدل البحث عن الصفحة.
 يذكر أن أغلب مالكي صفحات العلامات التجارية على ''فيسبوك'' في الشرق الأوسط يرتبطون بعملائهم عبر هذه الشبكات الاجتماعية، ومعدل استجابتهم للمشاركات تصل إلى 65 في المائة فقط، بسبب قلة معدل المحادثات إلى غلق صفحات العلامات التجارية على فيسبوك لخاصية مشاركة المستخدمين، وإضافة التعليقات على الصفحة الخاصة بهم، أو بسبب نشر تحديثات نادرة على صفحتها، وذلك حسب ما قالته شركة ''سوشيل بيكرز'' في آخر بحث قامت به.