وأخيرا.. أصبح للمكفوفين "ساعتهم الذكية" 

طورت شركة "دوت" ساعة ذكية مصممة للمكفوفين، تمكنهم من الإحساس بالوقت عن طريق لمس نقاط بارزة فيها، وسيبدأ بيعها في شهر مارس المقبل، بعد أكثر من 3 سنوات من التطوير، بحسب موقع مترو البريطاني.
 وتعتمد ساعة دوت "Dot" الذكية الجديدة، على طريقة "بريل" التقليدية، مع واجهة تمتلك عددا من النقاط البارزة لتوصيل الرسائل والإرشادات لمرتديها ، حسب سكاي نيوز .
 وتستخدم الساعة التي سيكون سعرها حوالي 320 دولارا، تقنية فريدة من نوعها تعتمد على حاسة اللمس من خلال وجود جهاز يستخدم لعرض نظام بريل يتكون من سلسلة من النقاط التي تصل إلى 4 أحرف يسهل التبديل بينها، ما يسمح بقراءة الرسائل التي يتلقونها على هواتفهم الذكية.
 ويجب أن تتم مزامنة الساعة مع الهاتف الذكي باستخدام تقنية "البلوتوث"، كما يمكن التحكم في معدل التحديث لعرض الأحرف بسرعة متفاوتة، وقد تم تدعيمها بمنبه وتطبيق للدردشة و"بلوتوث"، بالإضافة إلى بطارية قوية يمكنها الصمود 5 أيام.
 وقالت شركة "دوت" إنها اعتبارا من شهر مارس سترسل 140 ألف نسخة من ساعتها الذكية لداعميها، من ضمنهم المغني الأميركي ستيفي وندر.
 وقال مؤسس الشركة إريك جيون كيم إن الساعة خطوة أولى ضمن منتجات أخرى تستهدف شريحة ضعاف البصر والمكفوفين، مشيرا إلى أن الشركة وقعت صفقة مع حكومة كينيا قيمتها مليون دولار، لتوفير 8 آلاف وحدة من "دوت ميني"، أو نسخة مصغرة، بسعر 200 دولار لقارئ بريل تعليمي.
