51 مليار عملية تحميل شهدتها متاجر التطبيقات الذكية في النصف الأول من 2018 

ل التطبيقات الفارق الرئيس بين الهواتف المحمولة التقليدية والهواتف الذكية، فمع ظهور الهواتف الذكية تواجدت عديد من متاجر التطبيقات المملوكة من قبل الشركات، مثل متجر أبل ومتجر جوجل ومتجر وتطبيقات ويندوز فون، إضافة إلى عديد من المتاجر الأخرى التي تدعم معظم أنظمة تشغيل الهواتف، إلا أن متجري جوجل وأبل هما الوحيدان اللذان استطاعا الاستمرار حتى الآن في ظل انتشار الهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد وiOS، حيث حقق المتجران نموا في عمليات تحميل التطبيقات لتصل إلى 51 مليار عملية تحميل خلال النصف الأول من العام الجاري. ومع أن الهواتف العاملة بنظام أندرويد تعد الأكثر انتشارا على مستوى العالم، إلا أن الكلمة العليا كانت لمتجر أبل، حيث تفوق على متجر تطبيقات "جوجل" من حيث تحقيق الأرباح، إذ حقق متجر أبل خلال النصف الأول من العام الجاري عائدات تقدر بـ 22.6 مليار دولار أمريكي مقابل 11.8 مليار دولار لمتجر جوجل، أي ما يقرب من ضعف أرباح متجر جوجل، وذلك بحسب شركة الأبحاث Sensor Tower. لم تكن هذه النتائج مفاجئة، إذ حققت "أبل" من المتجر أرباحا أكثر على مدى السنوات الماضية، ويعود ذلك إلى عدة أسباب، أبرزها أن إنفاق مستخدمي أندرويد على التطبيقات أقل مقارنة بإنفاق مستخدمي نظام iOS، ودعم ذلك وجود متاجر أخرى داعمة لأجهزة أندرويد، مثل متجر أمازون أو متجر سامسونج وهواوي وغيرها، الأمر الذي وزع الأرباح وأعداد مرات التحميل بين عدد من المتاجر وليس متجر جوجل وحده، إضافة إلى عدم توافر متجر أندرويد في الصين، الأمر الذي أثر بشكل كبير على عدد مرات تحميل التطبيقات، مقارنة بمتجر أبل المتواجد على مستوى العالم. وبحسب Sensor Tower، فقد وصل الإنفاق الاستهلاكي ضمن متجر أبل خلال العام الماضي إلى نحو 38.5 مليار دولار، وهو ضعف مبلغ الإنفاق الاستهلاكي ضمن متجر جوجل الذي وصل إلى نحو 20.1 مليار دولار. وتشير إحصائيات النصف الأول من عام 2018 إلى ارتفاع الإنفاق الاستهلاكي، حيث يقدر ارتفاع الإنفاق الاستهلاكي بـ 26.8 في المائة عبر متجر أبل و29.7 في المائة عبر متجر جوجل مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. تطور التطبيقات وتأثيرها على الإيرادات دعمت التطبيقات المعتمدة على الاشتراكات، مثل نيتفليكس وغيرها من التطبيقات، النمو في الإنفاق، حيث ساعدت في زيادة أرباح التطبيقات خلال العام الماضي 77 في المائة لتصل إلى 781 مليون دولار، حيث كان "نيتفليكس" أفضل تطبيق خلال العام الماضي من حيث الإيرادات، وبات أفضل تطبيق فيما يتعلق بإنفاق المستهلكين في جميع أنحاء العالم، ومع ذلك، فإن الإنفاق على تطبيقات الألعاب ما زال يمثل جزءا كبيرا من أرباح المتاجر. وارتفع إنفاق المستهلكين على الألعاب 19.1 في المائة في النصف الأول من العام الجاري ليصل إلى 26.6 مليار دولار في كلا المتجرين، حيث كان نصيب متجر أبل منها 16.3 مليار دولار، فيما كانت حصة متجر جوجل 10.3 مليار دولار. وارتفع عدد مرات تحميل التطبيقات في النصف الأول من العام الجاري، حيث نمت عمليات تثبيت التطبيقات لأول مرة على مستوى العالم لتصل إلى 51 مليار مرة، أي بزيادة 11.3 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، حيث كان عدد التنزيلات يصل إلى 45.8 مليار عبر كلا المتجرين. وخلال النصف الأول من العام الجاري بلغ عدد تنزيلات متجر جوجل 36 مليار عملية تحميل، في حين بلغ عدد تنزيلات متجر أبل 15 مليار عملية تحميل للعام الجاري، وهو ما يمثل نموا في عدد تنزيلات تطبيقات متجر جوجل بنسبة أكثر قليلا على أساس سنوي مقارنة بالسنة الماضية بسبب وصول أندرويد إلى الأسواق النامية، حيث بلغت نسبة النمو لمتجر جوجل 13.1 في المائة مقابل 10.6 في المائة لمتجر أبل. يذكر أن التطبيقات المملوكة لشركة فيسبوك، مثل تطبيق فيسبوك الرسمي وواتساب وماسنجر وإنستجرام، قد أسهمت في نمو عدد مرات التحميل، حيث تعد هذه التطبيقات أفضل أربعة تطبيقات في كلا المتجرين.