20 مليون Galaxy S4 تم بيعه في 60 يوما 

وزت مبيعات أحدث هاتف ذكي ''جالاكسي إس 4'' لشركة ''سامسونج'' الكورية الجنوبية 20 مليون وحدة بعد مرور شهرين من طرحه.
 ونقلت وكالة أنباء ''يونهاب'' الكورية الجنوبية عن القطاع الصناعي، أن مبيعات ''جالاكسي إس 4'' الذي تم طرحه في 26 نيسان (أبريل) الماضي، بلغت أكثر من 20 مليون وحدة في السوق العالمية.
 وكانت مبيعات ''جالاكسي إس 4'' قد تجاوزت 10 ملايين وحدة بنهاية أيار (مايو) الماضي بعد شهر واحد من طرحه.
 ويمثل هذا الرقم وتيرة أسرع من ''جالاكسي إس 3'' الذي تجاوزت مبيعاته 20 مليون وحدة بعد مرور 100 يوم من طرحه.
 ويعطي ذلك الضوء الأخضر لتحقيق هدف ''سامسونج'' المتمثل في وصول مبيعات ''جالاكسي إس 4'' إلى 100 مليون وحدة.
 ومن المرجح أن تحتفظ شركة ''سامسونج'' للإلكترونيات بالمركز الأول في السوق العالمية للهواتف الذكية في الربع الثاني من هذا العام بفضل زيادة مبيعات ''جالاكسي إس 4''.