«مايكروسوفت» تخفض أسعار لوحياتها.. وتتجه إلى النظارات الذكية 

أعلنت شركة مايكروسوفت الأمريكية تخفيض سعر حاسبها اللوحي "سيرفس برو"، وذلك بعد أيام من اعترافها بالخسائر التي جنتها من وراء اللوحيات الخاصة بها.
 يأتي هذا التخفيض في سعر حواسيب "سيرفس برو" اللوحية بعد ثلاثة أسابيع من إعلانها أيضا تخفيضها سعر بعض طرز حاسبها اللوحي "سيرفس آر تي" بنسبة تصل إلى 30 في المائة، حيث قامت الشركة بتخفيض سعر حاسب "سيرفس آر تي" بسعة 32 جيجابايت مع لوحة المفاتيح اللمسية الخاصة به من 498 إلى 349 دولارا، في حين خفضت سعر الحاسب بسعة 64 جيجابايت من 649 إلى 499 دولارا.
 من جهة أخرى، سجلت الشركة الأمريكية براءة اختراع لنظارة تعمل بتقنية الواقع المعزز، وتستخدم مع الألعاب التي تدعم خاصية اللعب المتعدد.
 وأوضحت "مايكروسوفت" في طلبها أن النظارة مزودة بأجهزة استشعار لقراءة عناصر البيئة المحيطة بمستخدمها وتتبع حركة الأشخاص الموجودة ضمن تلك البيئة.
 وتملك النظارة، التي وصفتها الشركة الأمريكية بشاشة عرض ترتدى على الرأس، إمكانية التعرف على صوت المستخدم والتعرف على الوجوه. وأضافت أن النظارة تملك ميزة تمكن مستخدمها من دعوة لاعبين لمشاركته اللعب، ما يؤكد وجود علاقة بين النظارة وجهاز الألعاب "إكس بوكس".
 وكانت تقارير سابقة قد أوضحت أن "مايكروسوفت" تعمل على إضافة ميزة لجهاز كنكت الخاص بجهاز الألعاب "إكس بوكس" ليعمل مع نظارات الواقع المحسن.
 وأشارت تلك التقارير إلى أن "مايكروسوفت" تعمل على مشروع يدعى FORTALEZA سيجعل مستخدمي "إكس بوكس" قادرين على اللعب باستخدام تقنية الواقع المعزز في 2014، وقد تكون لبراءة الاختراع التي سجلتها الشركة علاقة بذلك المشروع.
