آيفون 8.. كل شيء يتوقف على "معضلة الألف دولار" 


 بين سيل الأنباء والتوقعات المتعلقة بهاتف آيفون الجديد، المنتظر إطلاقه الخريف المقبل، تبدو مسألة "السعر" أكثر إلحاحا بشكل غير معتاد هذه المرة، إذا قورنت بالتوقعات المعتادة المتعلقة بشكل الهاتف وخصائصه الإلكترونية الجديدة بسب سكاي نيوز .
 
 
 وإذا كان اسم الهاتف غير مؤكد حتى الآن، فضلا عن أبرز خصائصه الجديدة، وهي إمكانية الشحن اللاسلكي، فضلا عن الشاشة الـ"OLED"، فإن "المعضلة" الأبرز ستتعلق على الأرجح بالسعر، الذي تؤكد أنباء عدة نقلا عن مصادر ذات صدقية، أنه سيزيد على سعر أي هاتف آيفون منذ إطلاقه عام 2007.
 ووفقا لموقع "فوربس" فإن سعر الهاتف الجديد سيتخطى الألف دولار، لكن السؤال هو إن كان هذا السعر سيكون خاصا بأقل نسخ الهاتف أم أكثرها تقدما، إذ يتوقع أن تصدر شركة " آبل" ثلاث نسخ من الهاتف الجديد.
 وحسب الموقع فإن نسخة واحدة فقط من النسخ الثلاث الجديدة ستتميز بخاصية الشحن اللاسلكي، مما يزيد من أهمية السؤال الذي لم تتوفر إجابة قاطعة عليه.
 يذكر أن هاتف " آيفون 7 " الحالي يبدأ سعره في السوق بـ650 دولار.
 ومن المتوقع أن يصدر آيفون الجديد كالمعتاد في سبتمبر، إذ تؤكد أنباء أنه سيتم الإعلان عنه في الخامس أو السادس من الشهر، على أن يطرح في الأسواق بعد ذلك بأسبوع أو اثنين.
 
  
  
  
