«تويتر» تخفض عدد كلمات التغريدات المصاحبة للصور 

أعلن موقع التدوين المصغر "تويتر" عن خفض عدد الأحرف المسموح بها ضمن التغريدة إلى 118 حرفاً، وذلك بالنسبة للتغريدات التي تتضمن روابط.
 وقالت الشركة في مدونة المطورين الرسمية على الإنترنت إن التغريدات التي تضم روابط URL سيخصص لها 118 حرفاً، أما إذا كانت تلك الروابط تبدأ ببروتوكول HTTPS، فسيخصص لها 117 حرفاً، بدءًا من شباط (فبراير) المقبل.
 وأضافت الشركة أن هذه التغييرات تأتي تمهيداً لتغييرات أخرى قادمة في خدمة اختصار الروابط t.co التابعة لتويتر، إذ تعتزم الشركة زيادة الأحرف المخصصة للخدمة من 20 إلى 22 للروابط العادية، ومن 21 إلى 23 حرفاً للروابط التي تبدأ ببرتوكول الأمان HTTPS.
 يُذكر أن العدد المسموح به فعليا للتغريدات التي لا تضم روابط سيبقى 140 حرفاً، قبل التغيير وبعده، ولكن هذا التغيير سيؤثر في التغريدات التي تضم روابط ليصبح مجموع أحرف التغريدة التي تضم رابطًا 117 أو 118 حرفًا بدون الرابط. ويأتي هذا الإعلان قبل فترة من الإقرار الرسمي ليتمكن مطورو تطبيقات تويتر غير الرسمية من تحديث تطبيقاتهم قبل شباط (فبراير) المقبل.
