مشتريات الكوريين الجنوبيين عبر الأجهزة المحمولة تسجل 3.8 مليار دولار خلال شهر 

رت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الخميس استمرار نمو مشتريات الكوريين الجنوبيين عبر الأجهزة المحمولة لتصل إلى مستوى قياسي جديد خلال أيلول/سبتمبر الماضي. وبحسب بيانات مكتب الإحصاء الكوري الجنوبي فإن قيمة التعاملات التجارية للكوريين الجنوبيين عبر الهواتف الذكية والكمبيوتر اللوحي وصلت خلال أيلول/سبتمبر الماضي 24ر4 تريليون وون (8ر3 مليار دولار) بزيادة نسبتها 6ر42% عن الفترة نفسها من العام الماضي. في الوقت نفسه وصل إجمالي التعاملات عبر الأجهزة المحمولة إلى 9ر61% من إجمالي مشتريات الكوريين الجنوبيين عبر الإنترنت خلال أيلول/سبتمبر الماضي. وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى النمو المستمر للمشتريات عبر الأجهزة المحمولة في كوريا الجنوبية خلال السنوات الأخيرة، في ظل تزايد وجود الأجهزة الذكية لتحل محل أجهزة الكمبيوتر كوسيلة للقيام بأعمال التجارة الإلكترونية في أكبر دولة مرتبطة بشبكات الاتصالات والإنترنت في العالم. وزاد استخدام الأجهزة المحمولة في حجز تذاكر السنيما والرحلات السياحية خلال أيلول/سبتمبر الماضي بنسبة 4ر33% سنويا إلى 581 مليار وون، في حين زادت قيمة مبيعات مستحضرات التجميل بنسبة 1ر25% سنويا إلى 5ر371 مليار يوون. وزادت مشتريات الأغذية بنسبة 8ر71% سنويا إلى 3ر756 مليار وون، في حين بلغت قيمة مشتريات السلع الإلكترونية خلال أيلول/سبتمبر الماضي 6ر371 مليار وون بزيادة نسبتها 8ر49% عن الشهر نفسه من العام الماضي.