.. و«مايكروسوفت» تصدر تحديثًا مؤقتًا لسد ثغرات «إنترنت إكسبلورر» 

أعلنت عملاق البرمجيات "مايكروسوفت"، إصدار تحديثات للإصدارات السابقة من برنامج "إنترنت إكسبلورر"، وذلك بعد أن حذرت مستخدميها أمس الأول عن وجود ثغرات في المتصفح توسع للمخترقين منافذ الدخول لأجهزة الضحايا.
 وأوضحت الشركة أمس أنها قامت بإطلاق أداة مؤقتة لإصلاح التغرات التي وصفتها بالخطيرة والموجودة في الإصدار السادس والسابع والثامن من متصفح الإنترنت الخاص بها “إنترنت إكسبلورر”، كما نصحت المستخدمين بثبيت الأداة ومن ثم إعادة تشغيل الحاسوب دون الخوف على أن يؤثر ذلك في سرعة الإنترنت أو تصفح الويب.
 وقد اكتشفت "مايكروسوفت" هذه الثغرة يوم السبت الماضي، ووعدت بإطلاق تحديث أمني جديد تهدف من خلاله إلى حل المشكلة بصفة نهائية، وذكرت أنها تنصح كل المستخدمين بتثبيت الإصدار التاسع أو العاشر؛ لأنهم خالون من أي ثغرة أمنية تؤثر في سلامة المستخدم المعلوماتية.
 الجدير ذكره أن الثغرة المكتشفة مؤخراً تمكّن المخترق من التحكم الكلي في جهاز الضحية على نظام الويندوز، وذلك بعد أن يقوم هذا الأخير بالدخول إلى موقع مجلس العلاقات الخارجية (CFR) الذي تم اختراقه في الواحد والعشرين من شهر ديسمبر الماضي، ووقع تلغيمه ببعض البرمجيات الخبيثة التي تقوم باستغلال الثغرة الموجودة في متصفحات الإنترنت إكسبلورر المذكورة أعلاه عن طريق مشغل الفلاش بلاير.
