LG تكشف الستار عن K5 

كشفت شركة LG الستار عن هاتفها الذكي LG K5 المزود بشاشة منحنية يبلغ حجمها 5 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 480X854 بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 5.1.1، ويعتمد على معالج رباعي النواة بسرعة 1.3 جيجا هيرتز، وتقدر سماكة الهاتف الجديد بـ 8.9 ملم. ويتيح مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 8 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 1 جيجا بايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، وحول الكاميرا فهي من ضمن تصنيف الكاميرات المتواضعة، حيث يبلغ وضوح الكاميرا الخلفية 5 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 2 ميجا بيكسل، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة 1900 مللي أمبير.
