تحديث لحل مشكلة «عدم الإزعاج» 

ت "أبل" من خلال مدونتها على الإنترنت بحل مشاكل خاصية "عدم الإزعاج"، التي صاحبت نظام تشغيلها الجديد IOS6 في أجهزتها وهواتفها الذكية، والتي تمكن مستخدمي النظام من إيقاف استقبال المكالمات في وقت يختارونه، وتطبق هذه الميزة في أوقات النوم أو العمل حتى لا يكون الجهاز مصدر إزعاج لمستخدمه. ولكن ومع حلول العام الميلادي الجديد 2013، فوجئ كثير من مستخدمي هذه الميزة أنها لا تعمل والمكالمات أصبحت تظهر دون عمل خاصية "عدم الإزعاج".
 وكانت "أبل" قد اعترفت بالعطل الذي طرأ على الخاصية نهاية الأسبوع الماضي، في الوقت الذي لم توضح فيه إذا ما كانت ستصدر تحديثا لمعالجة العطل، أو أن الخاصية لم تفعّل من الأساس، حتى ظهرت تلك التدوينة أمس الأول في موقعها الإلكتروني، معتذرة للمستخدمين، وموضحة أن العطل سيتم حله بشكل تلقائي ابتداء من اليوم، ولم توضح تفاصيل أخرى هل سيتم تعميم الحلول على جميع المستخدمين أم سيتم وفق آلية تحديث حسب البلدان - كما هو معتاد.
 وكانت الشركة قد طرحت الخاصية ضمن التحديثات التي صاحبت نظام iOS 6 و200، إضافة جديدة إلى النظام، وهي تمكن من إيقاف استقبال المكالمات في وقت محدد يختاره المستخدم، وهي ميزة مفيدة في رفض المكالمات أثناء وقت النوم أو العمل، لكيلا يكون الهاتف مصدر إزعاج بالنسبة للمستخدمين.
 ولتفعيل هذه الميزة، يجب الدخول على الإعدادات ثم تفعيل "عدم الإزعاج"، بمجرد تفعيلها سوف تظهر علامة "هلال" بجوار الساعة أعلى الشاشة لتعلم أن هذه الخاصية مفعّله، وكما توجد طريقتان للاستفادة من هذه الميزة، الأولى هي تفعيلها وغلقها بشكل يدوي، والثانية هي تخصيص وقت محدد ليتم تفعيل وإيقاف المكالمات فيها.
 ويمكن ضبط هذا الوقت بالذهاب إلى الإعدادات، ومن ثم التنبيهات ومن ثم عدم الإزعاج، فمن خلال هذه الصفحة يتم اختيار التوقيت الذي تفعّل فيه هذه الميزة، وأيضاً تخصيص السماح لقائمة الأصدقاء المفضلين بالوصول إليك أم لا، وأيضاً يمكنك السماح بوصول المكالمات في حال تكرارها، وهي تعني أنه إذا قام شخص ما بالاتصال بك سوف ترفض المكالمة، لكن إذا اتصل مرة أخرى في أقل من ثلاث دقائق سوف يسمح لهذا الاتصال بالوصول إليك، وهذا الأمر مفيد للسماح للآخرين بالوصول إليك في حالة وجود أمر طارئ.
 الجدير ذكره أن الميزة تعمل فقط وشاشة الجهاز مغلقة، أي إن فعّلت الخدمة وتستخدم الهاتف فيمكن لأي شخص الاتصال بك، إضافة إلى أن الشخص الذي يقوم بالاتصال بك سوف يظهر له أن هاتفك مشغول، وأخيرا سوف تظهر علامة الهلال طول الوقت طالما الخدمة مفعّلة، حتى إن كنت خارج الوقت المحدد لعملها.