«أدوبي» تطلق الإصدار الثالث من منصة التطوير Phone Gap 

أطلقت شركة "أدوبي" الإصدار الثالث من منصة التطوير Phone Gap، وذلك خلال حدث خاص عقد في مدينة بورتلاند الأمريكية.
 ووفقاً لمدونة المنصة، يأتي Phone Gap 3 بالعديد من المزايا الجديدة، مثل بنية معمارية جديدة للمكونات الإضافية Plug in، وأدوات محسنة، ومنصات جديدة، إضافة إلى واجهات برمجية API جديدة.
 وتسمح المنصة الجديدة للمستخدمين ببناء تطبيقات أصلية لأنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة، مثل: "آي أو إس"، و "أندرويد"، و "ويندوز فون 7"، استطاعت أن تثبت جدارتها على الرغم من الخلاف الدائر حول مدى توافق التطبيقات مع الأنظمة.
 يُذكر أن المنصة تعتمد في بناء التطبيقات على لغات برمجة الويب، مثل: "إتش تي إم إل" HTML، و "سي إس إس" CSS، و "جافاسكريبت".
 ولا تدعم المنصة إلى الآن تطوير التطبيقات للإصدار السابع من نظام التشغيل "آي أو إس"، ولكن بحسب الشركة، فإنها تعمل حالياً على ذلك، كما أن دعم الإصدار الثامن من نظام "ويندوز فون"، والإصدار العاشر من منصة "بلاك بيري"، ونظامي التشغيل الجديدين "فايرفوكس أو إس"، و"أوبونتو".
