«باناسونيك» ترفع توقعاتها .. مليار دولار أرباح صافية 

قالت شركة باناسونيك كورب اليابانية للأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية أمس إنها رفعت توقعاتها لصافي الأرباح إلى 100 مليار ين ما يعادل مليار دولار للعام المالي الجاري بفعل عملية إعادة الهيكلة الجارية وتراجع قيمة الين.
 وتتوقع باناسونيك الآن أن تبلغ أرباح التشغيل 270 مليار ين للعام الممتد حتى آذار (مارس) القادم من 250 مليار ين كانت تتوقعها قبل ثلاثة أشهر، بينما من المتوقع أن تبلغ قيمة المبيعات 7.4 تريليون ين مقابل 7.2 تريليون ين في تقديرات تموز (يوليو).
 وسجلت باناسونيك أرباحا صافية بقيمة 61.5 مليار ين في الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر) أي الربع الثاني من عامها المالي في تحول من خسارة صافية بقيمة 698 مليار ين في الفترة نفسها من العام الماضي.
 ووفقا للشركة، زادت أرباحها التشغيلية بأكثر من ثلاثة أمثال في الفترة المذكورة لتصل إلى 82.4 مليار ين مقابل 23.2 مليار ين قبل عام، ونمت المبيعات بنسبة3.2 في المائة إلى 1.88 تريليون ين.
 وفي إطار عملية كبيرة لإعادة هيكلتها، قالت باناسونيك إنها توصلت إلى اتفاق بيع 80 في المائة من وحدتها للرعاية الصحية ''باناسونيك هيلثكير'' إلى شركة كوهلبيرج كرافيس روبرتس آند كو الاستثمارية الأمريكية مقابل 165 مليار ين.
 وتردد أن باناسونيك ستوقف إنتاج شاشات تليفزيون البلازما بحلول آذار (مارس) القادم وتعتزم أيضا خفض قطاعها لصناعة الرقائق الإلكترونية بشكل كبير وتقليص عمالتها البالغة 14 ألف عامل بمقدار النصف، وفقا لما ذكرته وسائل إعلام هذا الشهر.
 وكان ضعف مبيعات أجهزة التليفزيون المسطحة في الأساس السبب في تكبد الشركة خسائر بأكثر من 1.5 تريليون ين خلال العامين الماضيين.
