12 مليون مشترك في خدمات الإنترنت يدعمون انتشار الأجهزة اللوحية 

ساهم 12 مليون مشترك في خدمات الإنترنت عبر شبكات الاتصالات المتنقلة (شرائح البيانات SIM أو الباقات)، في زيادة انتشار الأجهزة الذكية التي تقدم خدمات الجيل الثالث والرابع في الأسواق المحلية.
 وأوضحت النشرة الإلكترونية لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات للربع الثالث من هذا العام، أن هذا الارتفاع الكبير في عدد المستخدمين أدى إلى الانتشار المتزايد لأجهزة الهواتف الذكية، وما توفره من قدرات هائلة إلى استخدامها بشكل واسع من مختلف الفئات العمرية للولوج إلى شبكات الإنترنت.
 وشهدت الجولة الميدانية التي أجرتها ''اتصالات وتقنية'' منافسة بين أربعة أجهزة لوحية، تأتي في مقدمتها سامسونج جالكسى تاب، وبحجم شاشة 7 بوصة، والذى يعمل بنظام تشغيل ''اندرويد 4.0.3''، وكاميرا خلفية بدقة 3.15 ميجا بيكسل.
 ويحتل في نفس المستوى ''آيباد'' الجديد من شركة أبل والذي يحمل شاشة لمسية بحجم 9.7 بوصة وبدقة وضوح 2048 في 1536 بيكسل، ويأتي بسعات مختلفة للذاكرة الداخلية 16/32/64 جيجا، مع معالج ثنائي النواة بقوة 1 جيجا هرتز.
 ودخلت توشيبا بجهازها اللوحي Excite X10 صراع المنافسة لتطرح أخيرا جهازها بحجم 10 بوصة وبدقة وضوح 1280 في 800 بيكسل، مع معالج ثنائي النواة بقوة 1.2 جيجا هرتز مع ذاكرة عشوائية بحجم 1 جيجا رام ، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 5 ميجا بيكسل ، وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميجابيكسل ، ويعمل الجهاز اللوحي Toshiba Excite X10 بنظام تشغيل الاندرويد. فيما حضر الجهاز اللوحي من سوني بأول نسخة له لينافس بمواصفات ثنائية النواة في المعالج لتصل سرعة إلى 1 جيجا، إضافة إلى 1 جيجا رام، وحجم شاشة 9.4 بوصة بدقة وضوح 1280 في 800 بيكسل، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجا بيكسل والذي يبلغ وزنة 598 جراما.
