تطبيق Boximize لتدوين الملاحظات والإنتاجية بشكل احترافي 

ث المستخدمون دائما عن التطبيقات التي توفر لهم أعلى إنتاجية وأكبر قدر ممكن من الكفاءة، خاصة عندما يتعلق الأمر بتدوين الملاحظات وحفظها، وهنا يأتي دور تطبيق Boximize الذي يمكن الاعتماد عليه كمفكرة لتدوين الملاحظات الشخصية والأفكار. ويمتاز التطبيق بالقدرة على تنظيم قواعد البيانات بطريقة مبتكرة، ويمتلك أكثر من 25 قالبا جاهزا لتصميم الملاحظات، ويدعم أكثر من 15 نوعا مختلفا من البيانات منها، النصوص والصور والفيديو والتسجيل الصوتي وتحديد الموقع الجغرافي وغيرها، كما يدعم الكتابة باليد للنصوص، ويمكن إضافة الملصقات وتغيير الألوان، ويتميز أيضا بخواص أخرى، مثل البحث والحماية بكلمة مرور. ويختلف التطبيق عن التطبيقات الأخرى بكونه لا يعتمد على صفحات نصوص فارغة فقط للكتابة، بل يوفر نماذج قابلة للتخصيص بالكامل تحتوي على حقول مختلفة، ما يجعل إدخال البيانات أسرع وأسهل وأقل عرضة للأخطاء، لتصبح بيانات المستخدم قابلة للفرز والبحث وأكثر تنظيما، مع إمكانية تخصيص القوالب عن طريق إضافة أو إزالة الحقول أو حتى قالب جديد من البداية أو الاعتماد على القوالب الجاهزة التي تشمل: جهات الاتصال وسجل النظام الغذائي والأحداث والمخزون وفاتورة ونفقات وقائمة الأسماء وتعيينات المهام وغيرها. ويساعد التطبيق الأشخاص على التنظيم والإنتاجية من خلال جمع المعلومات المهمة في شكل ملاحظات منظمة في مكان واحد، ويعمل مطورو البرنامج على إضافة عديد من الخصائص الجديدة، كالمزامنة والمشاركة والتصدير والنشر وغيرها.