توقعات بوصول قيمة سوق تطبيقات الكمبيوتر في العالم إلى 6.3 تريليون دولار عام 2021 

ع تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء وصول قيمة سوق تطبيقات الكمبيوتر في العالم إلى 6.3 تريليون دولار عام 2021 مقابل 1.3 تريليون دولار فقط عام .2016 وبحسب التقرير الصادر عن شركة "آب آني" للتحليل الاقتصادي، فإن هذا النمو لسوق التطبيقات العالمية يعكس الزيادة الكبيرة في عدد أصحاب الهواتف الذكية واستخدامهم لتطبيقات الأجهزة المحمولة. وبحسب التقرير فإن التجارة الإلكترونية عبر تطبيقات الهواتف الذكية سيكون أكبر محرك لنمو سوق التطبيقات، حيث ستصل قيمة المشتريات إلى 946 دولار لكل مستخدم بحلول 2021 مقابل 344 دولار لكل مستخدم عام 2016، وسيكون النمو الأسرع لحجم سوق التطبيقات من نصيب منطقة آسيا ليصل إلى 3.2 تريليون دولار عام 2021، في حين سيصل الحجم في الأمريكتين إلى 7ر1 تريليون دولار وفي أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا إلى تريليون دولار. وأضاف التقرير أن احتمال شراء المستهلكين الصينيين للطعام والبقالة عبر الأجهزة المحمولة يبلغ 3 أمثال احتمال شراء المستهلكين الأمريكيين. كما أن احتمال قيام الصينيين بتحويل الأموال عبر تطبيقات الهواتف الذكية يبلغ ضعف الاحتمال بالنسبة للأمريكيين. ويبلغ احتمال إنفاق المستهلكين أغلب نفقاتهم عبر الأجهزة المحمولة أربعة أمثال الاحتمال بالنسبة للأمريكيين. ووفقا للبيانات المتاحة فإن 4ر3 مليار مستخدم للتطبيقات أنفقوا في المتوسط 379 دولار لكل مستخدم عام 2016، بما يعادل 80 سنتا في الساعة الواحدة لكل مستخدم. ومن المتوقع وصول المعدل إلى 008ر1 دولار لكل مستخدم في الساعة الواحدة عام .2021 في الوقت نفسه، فإن التغيير سيختلف من سوق إلى سوق. ففي اليابان يبلغ متوسط إنفاق المستخدم الواحد عبر تطبيقات الهواتف الذكية 98ر13 دولار في الساعة الواحدة، حيث أمضى هؤلاء المستخدمون أكثر من 68 مليار ساعة في التعامل مع تطبيقات الهواتف الذكية عام .2016 ووصل المعدل في الولايات المتحدة إلى 36ر2 دولار لكل مستخدم في كل ساعة، وفي الصين إلى 01ر2 دولار لكل مستخدم في الساعة. وأضاف التقرير أن إنفاق المستخدمين عبر متاجر التطبيقات سيزيد بنسبة 18% إلى 139 مليار دولار عام .2021 وسيظل متجر "آب ستور" الذي تديره شركة أبل الأمريكية، أكبر متجر تطبيقات منفرد حيث ستصل قيمة مبيعاته إلى أكثر من 60 مليار دولار. في الوقت نفسه، فإن متجر "جوجل بلاي" وغيره من متاجر تطبيقات نظام التشغيل "أندرويد" الذي تطوره جوجل سيتفوق على "آب ستور" بنهاية العام الحالي بفضل الأداء القوي في الصين بشكل أساسي. وبحسب التقرير، ستواصل الألعاب قيادة نمو الإيرادات بالنسبة لمتاجر التطبيقات لتصل إلى 105 مليارات دولار عام 2021 مقابل 50 مليار دولار عام .2016 وستزيد مبيعات التطبيقات من غير الألعاب من 5ر11 مليار دولار عام 2016 إلى 34 مليار دولار عام .2021