HP تعود للأجهزة اللوحية عبر «ويندوز 8» 

قالت شركة HP إنها تعتزم العودة الى قطاع إنتاج أجهزة الكمبيوتر اللوحي بعد إعلانها إيقاف إنتاج أجهزة الكمبيوتر المحمولة العام الماضي.
 وبحسب تقارير نقلاً عن المديرة التنفيذية للشركة Meg Whitman، فإن HP ستعود إلى قطاع أجهزة الكمبيوتر اللوحي من خلال جهاز جديد يعمل بنظام Windows 8 الذي من المتوقع أن تقوم Microsoft بإطلاقه العام الحالي.
 وقالت إن القرار يأتي كخطوة استراتيجية للاستفادة من النمو المتزايد في قطاع أجهزة الكمبيوتر اللوحي.
 مسؤول في الشركة قال إن أجهزة الكمبيوتر اللوحي من HP ذات النظام Windows 8 ستمتلك خدمات الحوسبة السحابية بحيث تمكّن المستخدمين من مشاركة وتخزين المحتويات على شبكة الإنترنت من مختلف الأجهزة.
 يُذكر أن HP كانت قد أوقفت إنتاج كمبيوترها اللوحي Touchpad المعتمد على نظام WebOS العام الماضي بسبب ضعف المبيعات وعدم القدرة على المنافسة.
 وأضافت Whitman أن دمج قطاعَي الطباعة وإنتاج أجهزة الكمبيوتر معاً سيؤدي إلى رفع أداء منتجات الشركة ويعزّز من مبيعاتها.
