دراسة: السيدات أكثر إدمانا  واستخداما للهاتف الذكي من الرجال 

رت دراسة عالمية حديثة أن 60 في المائة سيدات العالم لا يستطعن الاستغناء عن هواتفهن الذكية، في الوقت الذي يعتبرن أن أجهزتهن الذكية أهم مقتنياتهن، مقابل 43 في المائة من الرجال الذين أكدوا أيضا عدم تمكنهم من فك ارتباطهم بالأجهزة الذكية.
 وبينت دراسة حديثة أجرتها وكالة ''نيونانس للإعلام'' والتسويق الرقمي، أن السيدات أكثر ارتباطا وإدمانا لهواتفهن الذكية من الرجال.
 وأوضح الاستفتاء أن 72 في المائة من السيدات يفصحن عن أماكنهن بوسائل التواصل الاجتماعي مقابل 64 في المائة من الرجال يفعلون هذا، مقابل 88 في المائة من السيدات يستغللن أوقات الفراغ في إرسال الرسائل النصية، بينما كانت النسبة 80 في المائة فقط عند الرجال.
 
 #2#
 
 وبين الاستفتاء أن 87 في المائة من السيدات لا يتخيلن حياتهن بدون هاتفهن الذكي، فيما اعترفت 98 في المائة منهن أنهن يحملنه في كل مكان.
 وأشار الاستفتاء أن 35 في المائة من الرجال ينشرون صورا للمنتجات الجديدة التي يشترونها مقابل 52 من السيدات يفعلن هذا، و26 في المائة من الرجال يعدون قائمة مشتريات على الهاتف الذكي مقابل 32 في المائة من السيدات يفعلن هذا، وقال 23 في المائة من السيدات يستخدمن الهاتف الذكي للحصول على تخفيضات من مواقع التسوق الإلكترونية وكانت نسبة الرجال الذين يقومون بهذا الفعل 14 في المائة فقط.
 وكانت دراسة أخرى من قسم الاجتماع في جامعة سويسرا، بينت سابقا أن السيدات أكثر استخداما للجوال في المكالمات الطويلة والعاطفية من الرجال الذين يستخدمونه عادة في ترتيب مواعيد العمل أو المكالمات القصيرة ذات المهام المحددة. إلا أن الدراسة التي أجرتها وكالة متخصصة في التسويق الرقمي بينت أن السيدات أكثر تعلقا وارتباطا بهواتفهن الذكية في أمور مختلفة عن المكالمات الهاتفية، حيث بينت الدراسة أن السيدات يقضين أربعة أضعاف الوقت الذي يقضيه الرجال في تبادل الرسائل النصية والواتساب، حيث وصفتهم الدراسة بأنهن أفضل تمثيلا لبرامج الدردشة، مقارنة بالرجال إلا أن الرجال أكثر ميلا لاكتشاف التطبيقات التي على الجوال، فبينما يحمّل الرجال 16 تطبيقا شهريا، تكتفي السيدات بنحو 11 تطبيقا فقط.
 وبينت لـ ''الاقتصادية'' إخصائية علم الاجتماع هند عبد الكريم، أن هذه الدراسة تنطبق على السيدات في السعودية والعالم العربي، فالسيدات بطبعهن أكثر ميلا للعلاقات الاجتماعية وأكبر في دائرة الأصدقاء من الرجال، ويفضلن الحديث عبر الدردشة أكثر من الرجال.
 وقالت الدراسة انشغال الرجال بالمواعيد الحقيقة واضطرار السيدات للبقاء في البيت، لعدم توافر مواصلات أو أماكن مناسبة لهن يجعلهن أكثر ميلا لقضاء وقت فراغهن باستخدام الهاتف الجوال، وبالتالي أكثر إدمانا عليه.
 ونصحت السيدات باستغلال استخدامهن الزائد للهاتف الذكي بأمور مفيدة كالتعرف على معلومات صحية وغذائية مفيدة، أو التطوع بنشر معلومات وحسابات دينية وعلمية وصحية.