«واتساب» يصل إلى مليار مستخدم .. ومزايا جديدة قادمة قريبا 

نت شركة واتساب بلوغ عدد مستخدمي خدمة التراسل الفوري خاصتها إلى مليار مستخدم يوميا، يقومون بمشاركة أكثر من 4.5 مليار صورة كل يوم. جاء إعلان "واتساب" هذه الأرقام، بالتزامن مع إعلان شركة فيسبوك المالكة لها، أكثر من ملياري مستخدم نشط شهريا و1.32 مليار مستخدم يوميا، إضافة إلى إعلان "فيسبوك" 250 مليون مستخدم نشط يوميا لميزة "الحالة" الموجودة على خدمة التراسل الفوري الأكثر انتشارا حول العالم. وأشارت إلى أن عدد مستخدمي "واتساب" النشطين شهريا كان في العام الماضي لا يتجاوز المليار ونشرت "واتساب" عددا من الإحصاءات الخاصة بها، التي شملت أكثر من 55 مليار رسالة تشارك عبر خدمتها يوميا، ومليار فيديو يشارك يوميا، إلى جانب إعلان دعم الخدمة لـ60 لغة حول العالم. وفي سياق متصل أضافت "واتساب" على تحديثها الجديد لنظام أندرويد ميزة الاختصارات التي ستسمح للمستخدمين بالتعامل مع أجزاء التطبيق المتنوعة من خلال الأيقونة الخارجية على واجهة الهاتف الرئيسة، حيث وبالضغط عليها مطولا، سيتم عرض أغلب الخيارات التي توجد داخل التطبيق، وهذا يعني أنه بعد تحديث التطبيق سيكون من الممكن اختيار إجراء مكالمات صوت أو فيديو أو حتى فتح الكاميرا أو إنشاء محادثة جديدة، بصورة أسهل وأسرع من أي وقت مضى، وهي ميزة تشبه إلى حد كبير ما توفره ميزة 3D touch التي توفرها هواتف آيفون لأغلب التطبيقات. كما أن هناك قدرات أخرى سيوفرها تحديث "واتساب" لهذه الميزة، مثل التمكن من اختيار الأنشطة التي يتم تفعليها من خارج التطبيق التي يتم استخدامها أكثر من غيرها بالنسبة للمستخدم، من أجل الوصول إلى ما يحبه بالتطبيق بصورة سريعة.