لأتمتة وتسهيل عملية التوظيف .. إطلاق "تحدي ذكاء للموارد البشرية" 

ق مركز ذكاء لعلوم البيانات والذكاء الاصطناعي التابع للهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة (منشآت) "تحدي ذكاء للموارد البشرية" وذلك عبر مواقع التواصل الاجتماعي وبالشراكة مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية ووزارة الاتصالات وتقنية المعلومات لاكتشاف المواهب المحلية وتطوير أدوات تقنيّة تخدم مجال التوظيف في الذكاء الاصطناعي. ويهدف التحدي لتمكين الذكاء الاصطناعي لأتمتة وتسهيل عملية التوظيف، حيث يحتوي التحدي على 3 مسارات رئيسية تختص بربط المواهب بالوظائف المناسبة والبحث عن تاريخ المتقدم ومعالجة السير الذاتية. وتتيح المسارات الثلاث الفرصة للمشاركين بابتكار نماذج وبرامج ابداعية تعتمد على الذكاء الاصطناعي في مجال الموارد البشرية ومعالجة البيانات لتوفير الوقت والجهد في عملية البحث والمفاضلة بين المتقدمين وغيرها من المزايا. ويقدم مركز ذكاء جوائز نقدية للمراكز الثلاث الاولى بالإضافة لدعم مهني يمكنهم من الالتحاق ببرنامج رواد ذكاء التابع للمركز والحصول على مكاتب عمل مجانية في الرياض والخبر والوصول إلى شبكة ذكاء الاستثمارية الخاصة كما يقدم المركز بالتعاون مع الشركاء العديد من الدعم للمشاركين من خلال مجموعة من الورش التدريبية والجلسات الاستشارية خلال مدة التحدي وأكثر من 3000 مصدر وبيانات حصرية مساعدة لتمكين المشاركين من بناء حلولهم. ويستمر تسجيل الفرق وتقديم الحلول حتى تاريخ 11 يوليو ويختتم بعرض المشاريع النهائية على لجنة التحكيم والإعلان عن الثلاثة الفائزين في التحدي في تاريخ 28 يوليو عبر الانترنت. يذكر أن مركز ذكاء يُعد أول مركز أنشئ في المملكة لدعم رواد الأعمال في علوم البيانات والذكاء الاصطناعي وخصص المركز العديد من الخدمات منها مكتبة ذكاء التي تقدّم جلسات استشارية وكتيبات ارشادية وورش عمل وغيرها من الخدمات المختصة بدعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة في مجالات الذكاء الاصطناعي وعلوم البيانات والتقنيات الحديثة.