بيل جيتس يؤيد مروحيات «أمازون» 

أذهل جيف بيزوس – الرئيس التنفيذي لشركة أمازون – العالم باستخدامه لمروحيّات دون طيّار – طيارات هليكوبتر مُصغّرة دون طيّار – كوسيلة لتوصيل البضائع للمُستهلك، التي طلب شراءها عبر موقع أمازون، الأمر يبدو مُستحيلاً، لكن بيزوس واثق جداً من تحقيقه تلك الخطة، كما أعْرَبَ بيل جيتس – مؤسس شركة مايكروسوفت – عن تقديره الكبير لخطة بيزوس الرائعة.
 نقلت سي إن إن CNN عن جيتس قوله إنه مُستمتع للغاية بمعرفته لشخص مثل بيزوس، مُضيفاً ''إنه من الجيّد أن نعرف من الناس أولئك الذين لديهم حلم من هذا القبيل''، ومن ناحية أخرى، أوضح جيتس أنه مُتفائل جداً من تحقيق بيزوس هذه الخطة.
 وقال مؤسس ''مايكروسوفت'' إن استخدام طائرات دون طيّار، من الممكن أن تجعل من نظام تسليم البضائع يحمل تكلفة أقل، ويرى أيضاً أن هذا النظام المُستقبلي سيكون مُفيداً أيضاً إذا ما تم استخدامه لإرسال الأدوية في مناطق يصْعُب الوصول إليها.
 وفي نهاية الخبر، قام جيتس بتأييد بيزوس حينما ذكر أن ''هذه التقنية حلم كبير، وأعتقد أنه لديه رؤية رائعة لتنفيذ ذلك''.
 في السابق، أوضح بيزوس أن نظام التسليم باستخدام طائرات دون طيّار سيتم تطبيقه في مناطق محدودة كبداية، وقال أيضاً إنه سيستخدم مروحيّات أمازون لتسليم البضائع بمسافة أقصاها 16 كيلو متراً، وأقصى وزن هو 2.3 كيلو جرام، وأعرب عن أمله أيضاً في أن هذه الخطة يُمكِن تحقيقها في السنوات الأربع أو الخمس المقبلة.
