مقبس متعدد المنافذ 

ج جديد في أدائه وحجمه عبارة عن وصلة مقبس كهربائي متعدد المنافذ، من ضمنها فتحتا USB ويستفيد منه مستخدمو الهواتف الذكية والأجهزة الذكية والكمبيوتر بمختلف أنواعه، ويستفيد منه المستخدمون الذين يمتلكون مجموعة أجهزة وبحاجة لشحن أجهزتهم أو لمن لديهم العديد من الأجهزة يتطلب استخدامها في أغلب الفترات كالألعاب الإلكترونية.
 والمقبس يتحمل جهد 220 فولت و110 فولت، وقدرة تصل إلى ألف أمبير، وهذه الوصلة متعددة المنافذ يتم توصيلها مباشرة من (الفيش) الكهربائي في المكتب أو المنزل، ويمكن توصيل عدة أجهزة من خلاله، وهو أفضل بأضعاف المرات من استخدام الشحن للهواتف الذكية أو اللوحية عبر جهاز الحاسب الآلي، حيث إن التوصيل المباشر يستغرق فترة شحن أقل ليصل لمدى القدرة القصوى بشكل مباشر عبر الكهرباء. وقيمته في حدود 12 دولارا.   
 للشراء يمكن زيارة الموقع عبر الرابط التالي: http://goo.gl/eDkka