«أبل» تتفق مع أكبر شركة اتصالات في العالم 

لت شركة "أبل" عملاق الإلكترونيات العالمي لاتفاق مع شركة "موبيل" الصينية أكبر شركة اتصالات في العالم لإتاحة هواتف شركة "أبل" لعملائها.
 وتعد شركة "موبيل" الصينية أكبر شركة على مستوى العالم من حيث عدد المشتركين، حيث تضم ما يزيد على 760 مليون مشترك.
 وطبقا للاتفاق ستتيح الشركة الصينية لعملائها استخدام أحدث هواتف شركة "أبل"، وهي "آيفون 5 إس وسي".
 وكانت "موبيل" الصينية بين ثلاث شركات حصلت على تصريح من الحكومة الصينية الشهر الماضي لاستخدام تقنية "4 جي" لبث المكالمات والمعلومات على الهواتف النقالة.
 وقالت "أبل" من جانبها في بيان رسمي: "تعد الصين سوقا شديدة الأهمية لمنتجات "أبل". وأضاف البيان: "يتيح الاتفاق لنا فرصة تزويد المستهلكين في الصين بمنتجاتنا عبر أكبر شركة اتصالات في العالم".
 وتوضح الإحصاءات الواردة من الصين أن أكثر الهواتف النقالة شيوعا في السوق المحلية تنتجها شركات "سامسونج"، و"لينوفو" و"كولباد" على الترتيب.
 وكانت التقنية التى تستخدمها شركة "موبيل" الصينية لبث المكالمات على شبكة "3 جي" غير متوافقة مع هواتف شركة "أبل"، لكنها طبقا للاتفاق الأخير ستستخدم تقنية متوافقة في نطاق البث "4 جي".
 وتعتبر الصين أكثر دول العالم استخداما للهواتف المحمولة، حيث يستخدمها ما يقرب من مليار و200 مليون شخص.