«إتش بي» تتجه إلى الأجهزة الهجينة 

 حديثاً الإصدار الثاني من حاسوب HP ENVY X2 وهو جهاز مزدوج الأداء يمكن استخدامه كحاسب محمول أو تحويله بكل سهولة إلى لوحي، وهذا الجهاز مدعوم بمعالج إنتل أتوم الثنائي النواة بسرعة 4 جيجاهيرتز، واعتمد الجهاز أحدث إصدارات أنظمة التشغيل من نظام ويندوز 8 المتوافق مع خصائص تشغيل واجهة سطح المكتب للأجهزة المحمولة أو التخصيص لواجهة تشغيل الحاسوب اللوحي، ومن جملة خصائصه شاشة تدعم اللمس المتعدد HD مع لوحة مفاتيح افتراضية بنظام مايكروسوفت من الشاشة مباشرة، أو استخدام لوحة مفاتيح خارجية بتوصيلها على إطار الشاشة. ويتوافر مع الجهاز كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع إمكانية التصوير في أوضاع متعددة من فئات التصوير، وبالنسبة للتخزين فتصل سعته إلى 64 جيجا للذاكرة الداخلية مع إمكانية زيادتها من خلال منفذ خارجي USB وبحسب حجم الذاكرة الخارجية، وكذلك ذاكرة RAM عشوائية 2 جيجابايت، ويميز الجهاز أنه يدعم تقنية wi fi بتصنيفين تتوافق مع السرعة العالية لنقل البيانات، ومن المواصفات الأخرى خدمة البلوتوث وNFC.
 ومن مزاياه السهولة التامة في التبديل السريع من الحاسوب المحمول إلى اللوحي ثم إعادته مرة أخرى بنفس السهولة، وفي وقت قصير جدا، ويغلق الحاسوب اللوحي ويفتح بشكل مغناطيسي بشكل آمن في مكانه. يعمل هذا الجهاز متعدد الاستخدامات باللمس أو بلوحة المفاتيح- للتكيف مع الاحتياجات الخاصة بسهولة. 
 حجم الشاشة 11 إنش وتدعم اللمس المتعدد، بطارية تعمل لمدة 14 ساعة، تم توفير كل المواصفات التقنية من خلال الشركة المصنعة للكمبيوتر. المواصفات التقنية وتشمل تنوعا في الألوان، تنوع بحسب الموزع والدولة أو المنطقة. يصل سعره في حدود 1600 ريال.
 ‏‫المعالج Intel Atom متوافق مع خصائص أجهزة الكمبيوتر الشخصية‬ يتم تشغيله على الفور ومحدث دائمًا مع خاصية الإيقاف المؤقت مع استمرارية الاتصال، بحيث يبقى البريد والتطبيقات متزامنين للمستخدم وجاهزين عند الحاجة إليهما. تعمل هذه الأجهزة مع كلّ من تطبيقات سطح المكتب مثل Office والتطبيقات الموجودة من خلال متجر Windows.