إضافة أكثر من 20 لغة جديدة إلى المساعد الرقمي "جوجل أسيستنت" 

زم شركة التكنولوجيا الأمريكية "جوجل" إضافة أكثر 20 لغة جديدة إلى تطبيق المساعد الرقمي الذي يعمل بالأوامر المسموعة "جوجل أسيستنت" (مساعد جوجل) بنهاية العام الحالي ليصل العدد الإجمالي إلى أكثر من 30 لغة بنهاية العام الحالي. وبحسب موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا، فإنه خلال الشهور القليلة المقبلة سيكون في مقدور المساعد الرقمي الذي يعمل على الهواتف الذكية التي تعمل بنظامي التشغيل "أندرويد" أو "آي.أو.إس" الاستجابة إلى نصوص باللغات الدنماركية والهولندية والهندية والإندونيسية والنرويجية والسويدية والتايلندية. وقال "نيك فوكس" نائب رئيس "جوجل" للإنتاج في رسالة عبر الإنترنت إن عدد اللغات المتاحة على المساعد الرقمي سيزيد عن 30 لغة متوافقة مع 95% من الهواتف الذكية التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد في مختلف أنحاء العالم. يذكر أن تطبيق المساعد الرقمي "جوجل أسيستنت" يدعم حاليا 8 لغات فقط هي الإنجليزية والفرنسية والألمانية والإيطالية واليابانية والكورية والإسبانية والبرتغالية البرازيلية. وبحسب "فوكس" فإن "جوجل أسيستنت" سيضيف خاصية التعامل مع الأوامر متعددة اللغات في وقت لاحق من العام الحالي بما يتيح له التجاوب مع الأوامر الصادرة بعدة لغات وليس بلغة واحدة فقط. وستبدأ هذه الخاصية بدعم لغات الإنجليزية والفرنسية والألمانية في البداية. وأضاف "إذا كنت تفضل الحديث باللغة الألمانية في مكان العمل وباللغة الفرنسية في المنزل فإن جوجل أسيستنت سيكون جاهزا للعمل معك"