تطبيق Sway لزيادة مستوى التركيز الذهني 

م تطبيق Sway تجربة مميزة لزيادة مستوى التركيز في حياة المستخدم اليومية عبر التأمل التفاعلي. حيث يستخدم التطبيق الهاتف الذكي لتتبع حركة المستخدم وتقديم تغذية تساعد على تحسين الانتباه ورفع مستوى التركيز عبر التأمل التفاعلي. ويقدم التطبيق ستة مستويات من شأنها مساعدة المستخدم على تعلم تقنيات جديدة لرفع التركيز والانتباه خلال مختلف حالات الحياة اليومية، ويتميز كل مستوى بمجموعة من الأصوات الفريدة ومزيج من الألوان الهادئة. ويستوحي التطبيق منهجه العلمي من فن Tai Chi وهو أحد الفنون الصينية القديمة للدفاع عن النفس ويتتبع سلسلة من الحركات البطيئة التي تحاكي حركات الإنسان في الحياة اليومية. ويوفر التطبيق تعزيز الوظائف المعرفية حال ممارستها بانتظام على مدار فترة من الوقت، إلى جانب تحسين التوازن والحد من التوتر وقوة العضلات.