413 مليون مستخدم للإنترنت بحلول 2017 في الشرق الأوسط وإفريقيا 

عت شركة سيسكو للاتصالات والشبكات نمو حركة الإنترنت العالمية بواقع ثلاثة أضعاف بين عامي 2012 و2017، ووصول إجمالي عدد مستخدمي الإنترنت في الشرق الأوسط وإفريقيا إلى 413 مليوناً بحلول عام 2017.
 وقالت أمس في تقرير ''مؤشر الشبكات'' إن منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا تعد الأسرع نمواً من حيث حركة استخدام الإنترنت بين عامي 2012 و2017، ونمو بواقع خمسة أضعاف، ومعدل نمو سنوي مركب 38 في المائة خلال الفترة التي تشملها التوقعات.
 وأشار التقرير إلى أن منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا الأسرع نمواً في العام الماضي، بواقع عشرة أضعاف، ومعدل نمو سنوي مركب بلغت نسبته 57 في المائة للفترة التي تشملها التوقعات بين عامي 2011 و2016، في هذه الفئة.
 
 #2#
 
 ووفقاً للتوقعات في الشرق الأوسط وإفريقيا التي دوّنها التقرير، قال إن حركة استخدام الإنترنت ستنمو خمسة أضعاف بين عامي 2012 و2017، فيما ستساوي حركة الإنترنت في عام 2017 ما يعادل عشرة مليارات أسطوانة فيديو رقمية (DVD) في السنة، أو 866 مليون أسطوانة في الشهر، أو مليون أسطوانة في الساعة الواحدة.
 وأوضح التقرير أن حركة استخدام المستهلكين للإنترنت نمت بنسبة 83 في المائة العام الماضي، فيما نمت حركة استخدام الأعمال التجارية للإنترنت بنسبة 63 في المائة في عام 2012.
 وتوقع المؤشر أن يتم نقل ما يعادل حجم جميع الأفلام التي تم تصويرها في العالم عبر شبكات الإنترنت في الشرق الأوسط وإفريقيا كل ساعتين مطلع عام 2017.
 وشكّل نقل البيانات عبر الأجهزة النقالة 10 في المائة من حركة استخدام المستهلكين للإنترنت العام الماضي، فيما توقع التقرير أن تشكل حركة استخدام المستهلكين للإنترنت 31 في المائة في عام 2017 في حين بلغت نسبة نقل البيانات عبر الأجهزة النقالة 5 في المائة من حركة استخدام الأعمال التجارية للإنترنت في عام 2012، وستبلغ 14 في المائة من حركة استخدام الأعمال للإنترنت في عام 2017.
 وفي المقابل نمت حركة الإنترنت الاستهلاكية الثابتة بنسبة 80 في المائة في عام 2012، وقد شكلت ما نسبته 53 في المائة من إجمالي حركة الإنترنت في عام 2012، ومن المتوقع أن تنخفض هذه النسبة إلى 48 في المائة في عام 2017.
 وقال التقرير إن حركة تشغيل الفيديو من الإنترنت على التلفزيون نمت بواقع ثلاثة أضعاف في عام 2012، كما نما متوسط سرعة النطاق العريض بنسبة 20 في المائة من عام 2011 إلى 2012، من 3.1 إلى 3.7 ميجابايت في الثانية، وشكّلت خدمة ''واي فاي'' الثابتة 54 في المائة من إجمالي حركة الإنترنت في عام 2012، وستبقى النسبة على ما هي عليه في عام 2017.
 
 15.8 مليون مستخدم محلي 
 زادت نسبة انتشار الإنترنت بمعدلات عالية خلال السنوات الماضية، إذ ارتفعت من 5 في المائة عام 2001 إلى نحو 54.1 في المائة في نهاية العام 2012 - كما أشار تقرير هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السنوي.
 وقالت الهيئة عبر تقريرها، إن عدد مستخدمي الإنترنت في المملكة حالياً تجاوز 15.8 مليون مُستخدم، في الوقت الذي أظهرت تقديرات الهيئة والمسوحات الميدانية أنه يغلب على الاشتراكات في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات الثابتة؛ أنها متعددة المستخدمين للخط الثابت الواحد، نظراً لارتباطها بالمساكن، وتجمعات الأعمال؛ وبذلك يقدر عدد المستخدمين للخط الواحد الثابت بحدود ثلاثة مستخدمين، ومستخدم واحد أو أكثر لكل اشتراك في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة. إضافة إلى ذلك قال التقرير إن هناك عددا من المستخدمين الذين يجمعون بين الخدمتين الثابتة والمتنقلة بأكثر من اشتراك.
 ومن المتوقع أن يشهد الطلب على خدمات الإنترنت ارتفاعاً ملحوظاً في السنوات القليلة المقبلة، نتيجة توافر شبكات الألياف البصرية (FTTx) وما تقدمه من سرعات عالية، خاصةً في المدن الكبيرة، وتزايد العوامل المساعدة والداعمة لمحتوى الإنترنت، وانتشار الأجهزة الكفية الذكية، وما تحتويه من برامج وتطبيقات معتمدة على الاتصال بالإنترنت.