«ديل» تطرح الجيل الثالث من «حلول التخزين» 

أعلنت شركة ديل عن طرحها تقنية جديدة خاصة بالشركات من شأنها مساعدة العملاء على تصميم أحدث مراكز بيانات وتحديث شبكات الحرم الجامعي (شبكات المناطق المحلية)، فضلاً عن رفع مستوى الأداء التقني وتلبية متطلبات الدخول إلى الشبكة. وتشمل حزمة الحلول الجديدة طرح حلول التخزين EqualLogic ذات الأداء العالي، إضافة إلى أسرع الشبكات اللاسلكية، ومفاتيح الربط الأكثر بساطة المستخدمة في شبكات الحرم الجامعي. كما تساعد حزمة المنتجات الجديدة التي طرحتها الشركة اليوم العملاء على تصميم وبناء مراكز بيانات متوافقة مع التحديثات المستقبلية وتلبي توقعات العملاء بالتمكن من الوصول الفوري إلى المعلومات بغض النظر فيما إذا كانت موجودة في المكتب أو يتم الدخول إليها من بعد.
 وتستعين حلول التخزين الجديدة بمصفوفات تتيح إمكانية استخدام وسائط التخزين المتنقلة (الفلاش)، وذلك من أجل تحسين أداء التطبيقات بشكل أفضل بثلاث مرات من الأداء الحالي.
 وتعمل حلول الشبكات الجديدة على تحديث شبكات الحرم الجامعي (شبكات المناطق المحلية المتداخلة)، وذلك باستخدام أكثر الطرق فعالية لربط المستخدمين وللحد من نفقات رأس المال بنسبة تتجاوز الـ 50 في المائة.
 وتكمن القدرات الجديدة لبرنامج OpenManage في مساعدة العملاء على توفير الوقت المستغرق لتهيئة النظام في الشركات بنسبة تتجاوز الـ 90 في المائة.
