الصين وأمريكا تستحوذان على 42 % من الرسائل المزعجة 

تربعت كل من الصين وأمريكا على رأس هرم أكثر الدول المروجة للبريد الإلكتروني المزعج مستحوذتين على 42 في المائة من إجمالي الرسائل المزعجة التي تم إرسالها في الربع الأول من هذا العام.
 وحسب تقرير أصدره معمل ''كاسبرسكي'' لأمن المعلومات، فإن عددا من الأحداث العالمية وقعت خلال الفترة الماضية، زادت من نسب الرسائل المزعجة.
 وارتفعت نسبة الرسائل غير المرغوب فيها من مجمل الرسائل الإلكترونية 0.53 في المائة في الربع الأول من هذا العام، وشكلت بنحو 66.55 في المائة من إجمالي الرسائل المزعجة.
 فيما ارتفعت نسبة الرسائل الإلكترونية المرفقة بملفات خبيثة بشكل كبير لتصل عند 3.3 في المائة، في حين تراجعت حصة الرسائل الإلكترونية التصيدية بأكثر من أربعة أضعاف.
 وبحسب الشركة، فقد التفت مروجو البريد المزعج إلى تقنيات كانت منتشرة سابقًا ولكن لم تستخدم لفترة طويلة.
 وأعادوا استخدام أسلوب معروف لإنشاء ''ضجة في الخلفية'' تعرف بـ ''النص الأبيض'' هذا الأسلوب الذي يتضمن إضافة مقاطع عشوائية من النص إلى الرسالة الإلكترونية.
