«بلاكبيري» تطلق جهازها بورش بمواصفات جديدة 

نت "ريم" RIM الشركة الكندية المتخصصة في الاتصالات السلكية واللاسلكية والمصنعة لهواتف "بلاكبيري"، إطلاق نسخة جديدة من هاتفها الذكي "بلاك بيري بورش ديزاين" Blackberry Porsche Design P'9981.
 وتأتي النسخة الجديدة من هاتف بلاكبيري الذي يقتبس اسم السيارة الألمانية المعروفة باللون الأسود، أما عن مواصفات الجهاز، فيأتي "بلاكبيري بورش ديزاين" بمعالج تردده 1.2 جيجاهرتز وبذاكرة تخزين داخلية سعتها 8 جيجابايت مع إمكانية زيادة السعة حتى 32 جيجابايت بواسطة بطاقة الذاكرة microSD، ويأتي الجهاز مع بطاقة ذاكرة سعتها 16 جيجابايت.
 ويدعم الجهاز الجديد الإصدار الذي يحمل الرقم 7.1 من نظام التشغيل "بلاك بيري" ويأتي مع الجهاز مع العديد من المزايا، لعل أبرزها واجهة المستخدم المخصصة "بورش ديزاين"، ومعرف شخصي لخدمة التراسل الفوري "بلاك بيري مسنجر" مميز، إضافة إلى هيكل الفولاز غير قابل للصدأ Stainless Steel.
 وقالت الشركة إن الجهاز الجديد سيكون متوافرًا في متجر الشركة الإلكتروني، ولكنها لم تحدد إلى الآن موعد توافره، ويتوقع أن يكون سعره 1944 دولارا.