تطبيق Zenchat يجمع بين خاصية تنفيذ المهام والدردشة في واجهة واحدة 

 تطبيقات الدردشة وتطبيقات الأعمال أحد أكثر التطبيقات التي يستخدمها الناس في مختلف الأوقات، وبشكل مستمر، أو حتى في الوقت ذاته، حيث يحتاج كثيرون إلى إبقاء التطبيقين في وضع العمل والتبديل فيما بينهما، إلا أن هذا الأمر لا يعد فعالا بشكل كبير في بيئة العمل، حيث يستغرق التبديل بين التطبيقات بعض الوقت ما يفقد المستخدمين تركيزهم، وهنا يأتي دور تطبيق Zenchat الذي يجمع مزايا تطبيقات الدردشة وتنفيذ المهام في منصة واحدة يمكن من خلالها القيام بالأمرين في الوقت ذاته. ويمثل التطبيق أداة تجمع ما بين خاصية الدردشة وخاصية المهام، بحيث يمكن من خلاله التنسيق مع الآخرين بسهولة تامة، فبدلا من إبقاء تطبيقين مفتوحين في أثناء التبديل ذهابا وإيابا، يمكن للمستخدم ببساطة الدردشة في أثناء إنشاء قوائم مهام يمكن لجميع الأطراف المعنية رؤيتها، والأهم من ذلك، يمكن تعيين مهام لمشاركين محددين، ولا يتوقف الأمر عند هذا الحد، بل هناك خاصية تعيين التذكيرات للمهام. كما يوفر التطبيق من خلال هذه المزايا مزيدا من الوقت ضمن سير العمل، ومزيدا من الحوافز والمشاركة مع أعضاء الفريق، والأهم من ذلك، أن لمعلومات المستخدمين قيمة أكبر من خلال الدردشة حول المهام مع وجود النظرة العامة وفهم أكبر لما يحدث.