«ديل» تطلق جهازها «الكل في واحد» بوزن 2.2 كيلو 

تعتزم شركة ديل الأمريكية لصناعة أجهزة الكمبيوتر طرح كمبيوتر لوحي تحت شعار ''الكل في واحد'' حيث يجمع الجهاز الجديد واسمه إكس.بي.إس 18 بين خصائص الكمبيوتر اللوحي ومزايا الكمبيوتر العادي. يزن الجهاز 2ر2 كيلوجرام ومزود بذراعين مغناطيسيين قابلين للطي والمد لاستخدامهما في تثبيت الجهاز على المائدة في 3 زوايا مختلفة بحيث يصبح الجهاز أقرب إلى الكمبيوتر المحمول أو المكتبي إلى جانب إمكانية اختيار قائم شحن معدني للجهاز.
 وتستطيع بطارية الجهاز الذي يبلغ مقاس شاشته 4ر18 بوصة العمل لمدة 5 ساعات متواصلة دون الحاجة إلى إعادة شحن. والبطارية مصممة لكي يمكن نزعها وحملها بعيدا عن الجهاز. ووعدت ''ديل'' بتزويد الجهاز بالجيل الثالث من المعالجات ''إنتل كور'' ونظام التشغيل ''ويندوز8'' إلى جانب تزويده بإمكانية العمل مع لوحة مفاتيح وفأرة لاسلكيا. وسيتم طرح الكمبيوتر اللوحي إكس.بي.إس 18 في السوق يوم 16 نيسان (أبريل) الحالي بسعر يبدأ من 999 يورو (1290 دولارا).
