البرلمان الأوروبي يطالب بمثول زوكربيرغ شخصيا للإجابة عن أسئلة بشأن فضيحة البيانات 

ب البرلمان الأوروبي اليوم الأربعاء بمثول الرئيس التنفيذي لفيسبوك مارك زوكربيرغ شخصيا للاجابة عن الأسئلة بشأن فضيحة "كامبريدج أناليتيكا"، رافضة عرضه بإرسال مسؤول تنفيذي من الشركة بدلاً عنه. وكتب رئيس البرلمان أنطونيو تجاني إلى زاكربرغ أن 2,7 مليون مواطن من الاتحاد الأوروبي تأثروا بفضيحة جمع البيانات، وأنهم يستحقون أن يقدم لهم توضيحاً كاملاً. وكان زوكربيرغ تعرض لتحقيق في الكونغرس الأمريكي لمدة عشر ساعات الأسبوع الماضي. وسيبدأ الاتحاد الأوروبي بتطبيق قوانين جديدة لحماية البيانات الشهر المقبل، وقال فيسبوك أنه سيلتزم بها، وأكد تجاني أن البرلمان هو "جهة صنع قرار مهمة جدا في العملية التنظيمية". وفي رسالة اطلعت عليها وكالة فرانس برس شكر تجاني زوكربيرغ لـ"عرضه اللطيف" بإرسال جويل كابلان، نائبة رئيس فيسبوك للسياسة العامة والشؤون الخارجية. إلا أنه قال أن "جميع المجموعات السياسية أكدت الضرورة المطلقة لوجودك الشخصي، كما حضرت أمام الكونغرس الأمريكي". وأضاف "انا متأكد أن ملايين الأوروبيين المتضررين من فضيحة كامبريدج اناليتيكا يستحقون توضيحا دقيقا من كبير مدراء فيسبوك، تماما مثل المواطنين الأمريكيين". ويواجه فيسبوك فضيحة جمع "كامبريدج اناليتيكا" بيانات المستخدمين الشخصية واختراق خصوصيتهم من أجل تطوير برمجية تتيح التكهن والتأثير على صوت الناخبين من أجل إمالة كفة حملة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الانتخابية في العام 2016. في أبريل، أقرّ الاتحاد الأوروبي بأن ما يصل الى 2,7 مليون شخص أوروبي قد يكونون وقعوا ضحية فضيحة تسريب بيانات فيسبوك.