خبراء يحذرون مستخدمي الهواتف الذكية من "ثغرة أمنية" خطيرة 

 خبراء تقنيون مستخدمي الهواتف الذكية من أجهزة أبل وأندرويد من ثغرة أمنية خطيرة، وطالبوهم بتحديث أجهزتهم لمنع سرقة بياناتهم ورسائلهم الشخصية وصورهم، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية. وضح المصدر أن بعض العيوب في تقنية "البلوثوت" تؤثر على خصوصية المستخدمين، حيث تجعلهم معرضين لخطر سرقة معلوماتهم الخاصة. وجرى إرسال التحذير لمستخدمي "أبل" و"جوجل" و"إنتل"، حيث قال مسؤول في فريق الاستجابة للطوارئ بجامعة كارنيغي ميلون إن الاتصال بين مستخدمي هذه الأجهزة عبر "البلوثوت" لم يتم تشفيره بشكل كامل وصحيح، بحسب "سكاي نيوز" . وأضاف: "إذا لم يقم المستخدمون بتحديث أنظمتهم على الفور، فباب اختراق بياناتهم سيبقى مفتوحا أمام الهاكرز". كما ذكر أن شركات التكنولوجيا، المذكورة سلفا، تسعى حاليا إلى تصحيح ومعالجة هذه المخاطر الأمنية. وأصدرت شركة أبل تحديثا لنظام "iOS 11.4" الخاص بأجهزة آيفون، كما قامت "إنتل" بتحديث برنامج البلوثوت في ويندوز، فيما طرحت جوجل تحديثا لأجهزة "كروم أو إس" و"أندرويد".