«ويندوز 8» يشعل صراع المكونات الرئيسية للأجهزة الذكية 

منذ أن بزغت فكرة إطلاق الشركة الأمريكية العملاقة لـ ''ويندوز 8'' الجديد، بدأ شح أجهزة الحاسب الآلي يظهر في الأسواق العالمية، فبين متشائم بعدم عودة النظام إلى سابق عهده بسبب التقنيات الحديثة في الأجهزة الذكية، وبين متفائل ينتظر ولادة هذا النظام الجديد ليرى ماذا ستقدم الشركة العملاقة.
 فقد بدأ أبرز صناع تكنولوجيا الأجهزة الذكية بجميع أنواعها المحمولة واللوحية والشخصية منذ الربع الأخير من هذا العام في تنصيب ''ويندوز 8'' على أنظمة تشغيلها، الذي يأتي اليوم ليتعامل مع جميع أنواع الأجهزة الذكية، بدايةً من الهواتف الذكية، والكمبيوترات اللوحية، والكمبيوترات الشخصية المكتبية والمحمولة، وذلك من خلال التقنيات التي زودت بها الشركة الأمريكية من تزامن مع كافة الأجهزة، فهو يأتي بواجهة مترو الرائعة، للهواتف والكمبيوترات اللوحية الذكية، كما يأتي بواجهة ويندوز التقليدية ''سطح المكتب'' للكمبيوترات الشخصية.
 #2#
 ويبدو أن السنة المقبلة ستكون سنة التنافس الحقيقي والشرس بين الشركات العالمية المنتجة للأجهزة والهواتف الذكية، وذلك بعد الإعلان عن ''ويندوز 8'' الجديد، وفتح ''مايكروسوفت'' المنتجة له المصدرة بشكل محدود، الذي أعطى الفرصة للشركات العالمية المنتجة للأجهزة الذكية لتصنيع هواتف وكمبيوترات لوحية تعمل بهذا النظام الجديد، كما أعطى تخفيف شركة مايكروسوفت قبضتها الحديدية على نظام تشغيلها، الفرصة الكبرى للمبرمجين، لإنتاج وتطوير برامج وتطبيقات مخصصة لهذا النظام، بسهولة وسرعة لم تكن موجودة في الماضي القريب.
 كما أن التقنيات والمواصفات الجديدة التي جاء عليها نظام التشغيل الجديد ويندوز 8، بدايةً من دعمه للمعالجات المركزية متعددة الأنوية، إضافة إلى قدرته على تزويد شاشات الأجهزة التي تعمل به بأعلى وضوح ممكن في الصورة ''حسب تقنيات الشاشة المستخدمة باللمس أو الضغط''، مروراً بقدرته العالية على استيعاب الأحجام الكبيرة من الذاكرة العشوائية التي قد تتجاوز 2 جيجا بايت، وقدرته على قراءة الذاكرة الخارجية، تماماً كالذي يقدمه نظام التشغيل أندرويد في الأجهزة التي تعمل به، وانتهاء بالتقنيات الكثيرة والعديدة المتوافرة فيه، مثل تقنيات الاتصال قريب المدى، ودعمه للتصفح الإلكتروني ضمن بيئة ''HTML5''، وتوفيره للمتصفح الجديد ''إكسبلورر 10''، وتجهيزه بشكل مسبق بالحماية من البرامج الخبيثة إلى غير ذلك من ميزات وخصائص جديدة وفريدة في نظام التشغيل الجديد من ''مايكروسوفت''، لا سيما الورقة الرابحة التي ستشعل فتيل المنافسة بين أنظمة التشغيل الأخرى وهي متجر ويندوز الإلكتروني.
 ##احتدام المنافسة
 تسعى ''لينوفو'' إلى إصدار حواسيب مكتبية إلى جانب الحواسيب المحمولة القابلة للتحول للعمل تحت بيئة ''ويندوز 8''، في الوقت الذي كشفت فيه عن حاسبها الشخصي IdeaCentre Q190 يدعم العمل بالنسخة الاحترافية من نظام ''ويندوز 8'' الذي أطلقته شركة البرمجيات الأمريكية ''مايكروسوفت'' الشهر الماضي.
 يأتي الحاسب الشخصي الجديد من ''لينوفو''، مزوداً بالجيل الثاني من معالجات إنتل Core i3، وهو أسرع، وفقاً لـ ''لينوفو''، بنسبة 80 في المائة من معالج حاسبها الشخصي IdeaCentre Q180 الذي أطلقته سابقاً خلال العام الجاري، إضافة إلى ذاكرة عشوائية RAM تصل إلى 8 جيجا بايت.
 أما عن المواصفات الأخرى، فيأتي صندوق وحدة المعالجة المركزية صغير الحجم لا يتجاوز عرضه 22 ميليمترا، مع إمكانية دمج قارئ أقراص Blu-ray إلى جانبه، مع شاشة بالغة الوضوح HD، ولوحة مفاتيح مدمجة، وفأرة، وجهاز تحكم لاسلكي.
 ولم تستطع ''ديل'' الوقوف بصمت حيث أطلقت أيضا جهاز XPS 12 الذي يجمع بين خصائص الحاسب المحمول العادي والحاسب اللوحي، حيث تم تزويده بمفصل يمكّن المستخدم من تحويله من محمول إلى لوحي بحركة بسيطة.
 ويتوافر الجهاز بأربعة خيارات تتناسب أسعارها مع مواصفات المكونات الداخلية، الأول بسعر 1199.99 دولار أمريكي يحتوي على معالج إنتل من نوع Core i5-3317U Ivy Bridge، وذاكرة عشوائية بسعة 4 جيجا بايت وقرص تخزين ساكن SSD بسعة 128 جيجا بايت.
 وفاجأت ''أيسر'' محبيها بعد طرحها جهازين من الحواسب الشخصية من فئة الكل في واحد المتوافقة مع ''ويندوز 8'' ''Aspire 5600U'' و''7600U'' وبقياسين مختلفين.
 وبالنظر للشكل الخارجي يمكن ملاحظة دقة ونحافة تصميم الهيكل الخارجي لهذه الأجهزة، حيث تم تزويدها بشاشات عالية الدقة من الحافة للحافة (edge-to-edge) مع لوح شفاف موجود في أسفلها، وتقدر سماكة الإطار في المجمل بأقل من 1.4 بوصة، إضافة إلى إمكانية إمالة الجهاز بحسب الوضع المرغوب حتى زاوية 80 درجة تقريباً.
 بالنسبة للمواصفات الداخلية فقد تم تزويد الأجهزة بمعالج إنتل من نوع Core i5 3210M بسرعة 2.5 جيجا هرتز (مع إمكانية كسر سرعته حتى 3.1 جيجا هرتز)، وبطاقة رسومية بمعالج إنفيديا من نوع GT640M بذاكرة رسومية مدمجة 2 جيجا بايت مع منفذين HDMI، وذاكرة عشوائية بسعة 8 جيجا بايت وقرص تخزين بسعة 1 تيرا بايت، إضافة إلى شاشة عالية الدقة بقياس 27 بوصة وتدعم خاصية اللمس.
 وفي نفس السياق قدمت أسوس جهاز فيفو تابVivo Tab الذي يعمل بنظام ويندوز آر تي، ويشبه هذا الجهاز إلى حد ما الإصدار السابق المسمى Transformer Pad الذي يعمل بنظام أندرويد.
 وتم تزويد فيفو تاب بشاشة لمسية من نوع IPS بقياس 10.1 بوصة وبدقة تصل حتى 1366X768 بيكسل، وبطاقة رسومية بمعالج إنفيديا من نوع Tegra 3، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجا بيكسل وأخرى خلفية بدقة 8 ميجا بيكسل يمكنها تصوير فيديو بدقة عالية تبلغ 1080 بيكسل.
 ويأتي من ضمن ملحقات الجهاز لوحة مفاتيح يمكن تركيبها اختيارياً لتسهيل الكتابة، ويبلغ وزن الجهاز منفرداً نحو 0.5 كيلو جرام، وبإضافة لوحة المفاتيح يصل إلى حدود 1 كيلو جرام.
