«تشات أون» يتحول إلى موقع تواصل اجتماعي مصغر 

أعلن موقع التواصل الاجتماعي عبر الهواتف الذكية "CHATON"، تطوير تطبيقه ليغطي مستخدمي الإنترنت وتقنيات الاتصالات كافة، وذلك بإنشائه موقعا مصغرا على الويب يحتضن مشتركيه ليتمكنوا من التواصل بينهم على غرار كل الشبكات الاجتماعية.
 وكشفت "سامسونج" الشركة المالكة للشبكة الاجتماعية عن تفاصيل بعض المنتجات التي ستعلن عنها في معرض CES 2013 الشهر القادم، وكان من بين المنتجات الجديد تلفزيون ذكي جديد، إضافة إلى الإصدار الجديد من تطبيق "تشات أون 2.0، ChatOn 2.0"، الذي حولته شركة سامسونج من تطبيق محادثة بسيط إلى موقع تواصل اجتماعي مصغر.
 وسيتمكن مستخدمو التطبيق الجديد من وضع تعليقاتهم على الموقع الجديد، كما سيتمكن الأصدقاء من المشاركة في التعليقات الخاصة بهم، فضلاً عن إمكانية تحميل الفيديو والصور، وتقول "سامسونج" إن الإصدار الجديد من تطبيق "تشات أون" أسهل بكثير من ناحية الاستخدام، كما أنه يقدم التواصل المباشر والسريع مع مستخدمي التطبيق.
 كما سيتمكن المستخدمون من تحميل مشاركاتهم على التطبيق كالصور والتعليقات والفيديو على مواقع التواصل الاجتماعية الأخرى كموقع فيسبوك وتويتر. ومن أهم الميزات الجديدة للتطبيق هو أنه يحتوي على خاصية تعدد الشاشات، حيث من الممكن أن يقوم المستخدم من المحادثة على حساب واحد من خلال خمسة أجهزة تستخدم التطبيق في الوقت نفسه.
 ويتوقع العديد من المتابعين لأعمال الشركة، أن تقوم بالكشف عن العديد من الأجهزة الجديدة في هذا المعرض، وتشير أكثر التوقعات إلى كشفها عن الجهاز الجديد جالاكسي إس 4، الذي من المتوقع أيضاً أن يجمع بين الهاتف الذكي جالاكسي إس 3 والهاتف الذكي الآخر جالاكسي نوت 2.
