امرأة تحرج «جوجل» بسبب مخالفة مرورية  لارتدائها النظارة 

الوقت الذي تقدمت فيه الساعة الذكية لعملاقة صناعة برمجيات الإنترنت جوجل، أحرجت النظارة الذكية الشركة الأمريكية بعد أن أثارت امرأة من جنوب كاليفورنيا الجدل كأول مستخدم يضبط وتحرر له مخالفة مرورية بسبب ارتدائها النظارة، الأمر الذي يتطلب من جوجل المزيد من التوضيح حول حقوق الاستخدام في ظل التساؤلات، التي صاحبت قضية المرأة، والتي تفاعل معها في أول ساعة أكثر من 500 شخص عبر شبكة "جوجل بلس" الاجتماعية.
 
 وطالب المتفاعلون مع المخالفة المرورية بسرعة تدخل جوجل بالتوضيح فيما إذا كان المنتج غير قانوني أثناء القيادة أم هذا الشرطي مخطئ، والتواصل مع رجل المرور الذي بدوره حرر المخالفة، والاستنادات القانونية التي دعمها لتحريرها.
 
 #2#
 
 ويشبه هذا الجهاز الصغير للغاية النظارة العادية، لكنه مزود بخاصية اتصال بالإنترنت وعرض شفاف للتطبيقات أمام العين اليمنى لمن يرتديه، التي أكدتها صفحة المرأة المخالفة سيسيلا أبادي على موقع "جوجل بلس" عبر صورة من إيصال مخالفة مرورية حررت لها في سان دييجو بسبب "قيادة السيارة مع وجود شاشة مرئية أمام السائق (نظارة جوجل)".
 
 ونشرت أبادي تعليقا تقول فيه: "لقد أوقفني الشرطي وسجل مخالفة لي لارتداء نظارة جوجل أثناء القيادة !… هل نظارة جوجل غير قانونية أثناء القيادة أم هذا الشرطي مخطئ. أي مشورة قانونية ستكون محل تقدير".
 
 وكان أكثر من 500 شخص قد ردوا على تعليقها المنشور، وحثها الكثيرون على الطعن في تلك المخالفة أمام المحكمة المختصة. 
 
 وتقول الشرطة إن القانون في كاليفورنيا يحظر وضع تلفاز أو شاشة فيديو أو أي شيء مرئي أمام السائق، وفقا لتقرير في صحيفة "لوس أنجلوس تايمز".
 
 ومن جهة أخرى، وصلت الشركة الأمريكية في تطوير ساعتها الذكية، التي تعتزم إطلاقها قريبًا، وقد تكون الشركة جاهزة للشروع في إنتاجها خلال أشهر، حسبما أفادت صحيفة "وول ستريت جورنال"، التي أكدت في تقرير نشر لها أمس الأول أن الشركة الأمريكية تعمل على تطوير ساعة ذكية ومنصة ألعاب يعملان بنظام التشغيل التابع لها "أندرويد"، عن مصادرها أن الساعة المرتقبة ستُدمج مع خدمة المساعد الشخصي الذكي Google Now، هذا إلى جانب أنها ستكون قادرة على الاتصال والحصول على المعلومات من الهواتف الذكية.