"تيك توك" يتفادى الحظر في أمريكا بصفقة بيع لشركتي ولمارت وأوراكل 

قال دونالد ترمب الرئيس الأمريكي إنه يؤيد من حيث المبدأ اتفاقا يسمح لتطبيق تيك توك بمواصلة العمل في الولايات المتحدة حتى وإن بدا ذلك على النقيض من أمر تنفيذي وقعه في السابق حتى تبيع شركة بايت دانس الصينية تطبيق مقاطع الفيديو القصيرة.
 ووفقا لـ"رويترز"، كانت "بايت دانس" تسابق الزمن لتفادي الإجراءات ضد "تيك توك" بعد أن قالت وزارة التجارة الأمريكية الجمعة إنها ستمنع أي تنزيل أو تحديث جديد للتطبيق اعتبارا من أمس.
 وكان مسؤولون أمريكيون قد عبروا عن قلقهم من نقل البيانات الشخصية لمستخدمي "تيك توك" في الولايات المتحدة، وعددهم يصل إلى مائة مليون شخص، إلى حكومة الحزب الشيوعي الصيني.
 ووقع ترمب في 14 آب (أغسطس) أمرا تنفيذيا يمهل "بايت دانس" 90 يوما لبيع "تيك توك"، لكن الاتفاق المعلن عنه أمس الأول يقوم على فكرة الشراكة وليس البيع.
 وقال ترمب إن "تيك توك" سيصبح بموجب الصفقة ملكا لشركة جديدة تدعى "تيك توك جلوبال" وسيكون مقرها في الولايات المتحدة وربما في تكساس. وأكدت شركة أوراكل كورب إنها ستمتلك حصة 12.5 في المائة، في "تيك توك جلوبال" وستخزن جميع بيانات مستخدمي التطبيق في الولايات المتحدة على ذاكرتها السحابية تماشيا مع متطلبات الأمن القومي الأمريكي.
 وذكرت متاجر وول مارت العملاقة للتجزئة أنها ستمتلك حصة 7.5 في المائة، في "تيك توك جلوبال"، فيما أشارت "أوراكل - وول مارت" إن مستثمرين أمريكيين سيمتلكون حصة الأغلبية في "تيك توك جلوبال"، لكن مصدرا مطلعا على الأمر طلب عدم ذكر اسمه أشار إلى أن الأمر يكون على هذا النحو فقط إذا وضعت قاعدة المستثمرين في "بايت دانس" في الحسبان، مشيرا إلى أن "بايت دانس" ستملك 80 في المائة، من "تيك توك جلوبال".
 وفي ضوء امتلاك مستثمرين أمريكيين لنحو 40 في المائة، من "بايت دانس" حاليا فإن البيت الأبيض سيضع ذلك في الحسبان عند حسابه للحصة المملوكة لأمريكيين في "تيك توك جلوبال" حسبما قال المصدر.
 وذكر مصدر ثان أن "أوراكل - وول مارت" والمستثمرين الأمريكيين في "بايت دانس" سيمتلكون بموجب الاتفاق نحو 53 في المائة، من "تيك توك جلوبال" سواء بطريقة مباشرة أو غير مباشرة.
 ولم ترد "بايت دانس"، ومقرها بكين، على طلب التعقيب، كما لم تقدم "وول مارت وأوراكل" مزيدا من المعلومات عن هيكل ملكية "تيك توك جلوبال".
 ولم يتضح على الفور السبب الذي دفع البيت الأبيض إلى التنازل عن سعيه لبيع "تيك توك" بشكل كامل، لكن الاتفاق يأتي مصحوبا بتعهدات تصب في مصلحة سياسة "أمريكا أولا" التي يطبقها ترمب، كما أنه يحول دون إثارة نفور مستخدمي "تيك توك" الشبان قبل انتخابات الرئاسة الأمريكية المقررة في الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر).
 ووافقت "بايت دانس" على توفير 25 ألف وظيفة جديدة لـ"تيك توك" في الولايات المتحدة مقارنة بعددها الحالي وهو أكثر قليلا من ألف وظيفة، وقال ترمب، الذي دعا شركات مثل "أوراكل - وول مارت" إلى دفع أجرة للولايات المتحدة للمشاركة في اتفاق "تيك توك"، إن الاتفاق يتضمن إنشاء صندوق للتعليم في الولايات المتحدة قيمته خمسة مليارات دولار.
 واضطرت "بايت دانس" أيضا للتنازل عن بعض سيطرتها على "تيك توك"، إذ ذكرت "رويترز" الخميس أن أغلب مديري "تيك توك جلوبال" سيكونون من الأمريكيين كما سيكون للشركة رئيس تنفيذي أمريكي وسيكون هناك خبير أمني أمريكي في مجلس إدارتها.
 وقالت "وول مارت" أمس الأول، إن رئيسها التنفيذي دوج مكميلون سيصبح واحدا من بين خمسة أعضاء مجلس إدارة لـ"تيك توك جلوبال". وأوضحت وزارة التجارة الأمريكية أمس الأول، إنها سترجئ الأمر التنفيذي بحظر "تيك توك" أسبوعا بعد أن كان من المقرر أن يدخل حيز التنفيذ أمس، حتى يتسنى الانتهاء من الاتفاق.
 وكان الأمر يلزم شركة جوجل المملوكة لألفابت وشركة أبل بحذف "تيك توك" من متاجر التطبيقات الإلكترونية، لكن أمرا بمنع تنزيل تطبيق "وي تشات" المملوك لـ"تينسنت هولدينج ليميتد" دخل حيز التنفيذ البارحة.
 وقالت فانيسا بابا الرئيسة التنفيذية المؤقتة لـ"تيك توك" في تسجيل مصور أمس الأول، "تيك توك سيبقى". وينبغي على الصين الموافقة على الاتفاق، وقال ترمب "سنرى ما إذا كان كل هذا سيحدث".
 وصدر أول رد فعل صيني على الاتفاق عبر صحيفة جلوبال تايمز التي تنشرها صحيفة الشعب الرسمية الناطقة بلسان الحزب الشيوعي الصيني الحاكم.
 وقال هو شي جين رئيس تحرير "كجلوبال تايمز" "هذه الخطة لا تزال مجحفة لكنها تحول دون الأسوأ وهو إغلاق "تيك توك" أو بيعه بالكامل لشركة أمريكية".
