"أمازون" تحول المساعد الذكي "أليكسا" إلى جهاز تحكم عن بعد في الأجهزة المنزلية 

ت شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية "أمازون" تطبيق مفتوح المصدر لمساعدة المطورين من خارج الشركة في تحويل تطبيق المساعد الشخصي الذكي "أليكسا" الذي تنتجه "أمازون" إلى جهاز للتحكم عن بعد في الأجهزة المنزلية باستخدام الأوامر الصوتية. وذكر موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا أن التقنية الجديدة تستطيع تحويل "أليكسا" المساعد الذكي الذي يعمل بالأوامر الصوتية لتشغيل الأغاني أو التحكم في درجة الإضاءة المنزلية الذكية أو حتى إلقاء النكات والطرائف، إلى وحدة تحكم عن بعد في التلفزيون مثلا من خلال السماح لمطوري التطبيقات المستقلين بالدخول إلى الشفرة الأساسية لتطبيق "أليكسا" وإضافة خصائص أو وظائف جديدة إليه. وسيعطي التطبيق الجديد المسمى "فيديو سكيل أيه.بي.آي" المساعد الذكي "أليكسا" مفردات جديدة تجعله يستطيع تشغيل أو وقف تشغيل الوسائط المتعددة أو تعديل مستوى الصوت أو البحث عن عناوين أفلام محدد أو ممثلين أو فنانين. ويمكن للمطورين الخارجيين، استخدام التطبيق لإضافة وظائف جديدة إلى "أليكسا" تتيح استخدامه من أجل التحكم فيه من خلال أوامر صوتية بسيطة وقياسية. ومن أهم مزايا تطبيق "فيديو سكيل أيه.بي.آي" أنه يتيح للمستخدم الوصول إلى كل الخدمات التي يستخدمها. وهذا يعني أن المستخدم لن يحتاج إلى موفر خدمة معين أو جهاز محدد عندما يريد مشاهدة شيء ما، كما أنه لن يحتاج إلى شراء أي ملحقات جديدة للاستفادة منه. وتصف خصائص "أيه.بي.آي" بأنها "آلية للتعامل مع الدليل الإرشادى " الكتالوج " وذلك لمساعدة "أليكسا" في إيجاد ما يبحث عنه المستخدم حتى لو احتاج الأمر إلى التنقل بين عدة خدمات. على سبيل المثال سيكتفي المستخدم بتوجيه الأمر الصوتي التالي: "أليكسا، قم بتشغيل حلقات مسلسل " فاميلى جاى "أو / رجل العائلة/ ليتولى التطبيق البحث عنها وتشغيلها. وبحسب "أمازون" فإن خدمة "ديش" التي تعرض بالفعل إحدى وظائف أليسكا مع قناة تصفح ذات قدرات محدودة، ستكون بين أوائل مقدمي الخدمة التي ستكون متاحة للاستخدام مع تقنية "أيه.بي.آي". وتضم قائمة موفري الخدمات الآخرين " يوفيو " و"نت جيم" في بريطانيا.