«سامسونج» تواجه «أبل» بـ 100 مليون نسخة من «جالاكسي S4» 

 صراع عملاقي صناعة الهواتف الذكية بين "سامسونج" و"أبل"، بعد أن بدأت الأولى في إعادة هيكلة مواردها لمواجهة الثانية، في خطوة منها للمحاولة على سيطرة الأسواق العالمية خارج لعبة القضايا والمحاكم، وذلك بعد أن كشفت رسالة بعثتها إحدى شركات الاستشارات المالية إلى عملائها من المستثمرين نية "سامسونج" توفير كمية كبيرة من هاتفها المنتظر "جالاكسي S4" عقب طرحه في الأسواق.
 وأوضحت الرسالة التي بعثها "بيتر ميسك" المحلل الاقتصادي في شركة Jefferies & Company للاستشارات المالية أن "سامسونج" تعتزم توفير 100 مليون نسخة من الهاتف "جالاكسي S4".
 وبرر المحلل الاقتصادي خطوة "سامسونج" تلك في رسالته للمستثمرين بأنها خطة إعادة هيكلة لموارد الشركة الكورية الجنوبية لمواجهة "أبل".
 وكانت دراسة سابقة أكدت أن شركتي "أبل" و"سامسونج" هيمنتا على مبيعات الهواتف الذكية في الشهور الأخيرة من عام 2012، وذلك بسيطرتهما على حصة 52 في المائة من السوق خلال الفترة من أكتوبر حتى ديسمبر.
 وتشير آخر التقارير الواردة من "سامسونج" إلى أنها باعت نحو 100 مليون هاتف من سلسلة "جالاكسي إس"، ما يجعل الشحنة التي تعتزم "سامسونج" توفيرها للهاتف "جالاكسي S4" هي الأكبر لمنتج واحد في تاريخ الشركة الكورية.