سامسونغ تدفع 9 مليار دولار أميركي من أجل آيفون 

ل شركة سامسونغ الكورية الجنوبية كثيرا على هاتف "غالاكسي إس 8" الذي كشفت عنه منذ أيام، لكن إطلاق هاتف آيفون الجديد يهمها أيضا ولدرجة كبيرة ، حسب سكاي نيوز.
 وستعتمد شركة أبل الأميركية في آيفون الجديد، سواء كان اسمه iPhone 8 أو iPhone Edition، على شاشة بتقنية OLED لأول مرة في تاريخها بعد أن كانت تعتمد على شاشات الكريستال السائل LCD.
 
 وتعتمد شركة سامسونغ في هواتف غالاكسي S وEdge وNote على شاشات OLED، وهي أكثر تفوقا من أبل في هذا المجال تحديدا، وكانت هي الأولى التي أطلقت هاتف بشاشة ذات هواتف منحنية.
 
 وقد تسربت إلى الآن مواصفات عديدة عن آيفون الجديد، وهي تؤكد أن شاشته ستكون أيضا ذات أطراف منحنية.
 
 وما لا يعرفه كثيرون أن شركة سامسونغ هي المزود الأكبر لشركة أبل بالشاشات التي تستخدمها في هواتف آيفون وفي بعض أجهزتها الذكية.
 
 ولكي تكون الشركة الكورية الجنوبية قادرة على تلبية طلبات أبل، استثمرت مبلغ 8.9 مليار دولار أميركي لتوسعة عمليات الإنتاج الخاصة بشاشات OLED التي ستستخدم في آيفون.