تطبيق HEY يوفر منصة متميزة لإدارة البريد الإلكتروني 

ت الهواتف الذكية بما توفره من مزايا تمثل الحل الثاني للعمل بعد أجهزة الكمبيوتر، وذلك بعد اعتماد الشركات والمؤسسات الحكومية في العالم على مبدأ العمل عن بعد في عديد من الأنشطة، ما يزيد الحاجة إلى الحلول الخاصة للتواصل والمراسلة، خاصة البريد الإلكتروني، لذلك يأتي تطبيق HEY ليوفر للمستخدمين حلا مثاليا لإدارة البريد الإلكتروني. ويسمح التطبيق للمستخدمين بالتعامل مع رسائل البريد الإلكتروني بطريقة منظمة وفعالة مع أدوات عمل متكاملة وخيارات تنظيم عملية، فضلا عن ميزات ذكية مفيدة للغاية، على سبيل المثال، في المرة الأولى التي يستقبل فيها المستخدم رسالة، يمكن للمستخدم أن يقرر ما إذا كنت ستستمر في تلقي الرسائل من هذا الشخص أم لا. كما يدعم التطبيق تصفية رسائل البريد الإلكتروني الواردة من الأشخاص أو الخدمات المهمة ويحظر دائما رسائل البريد الإلكتروني التي تتعقب المستخدم، أي أن التطبيق سيعمل على تحسين إدارة البريد الإلكتروني الخاص بالمستخدم. ولا يتوقف الأمر عند هذا الحد، حيث يوفر التطبيق إمكانية إضافة ملاحظات وملفات شخصية إلى أي مناقشة عبر البريد الإلكتروني ومتابعتها حتى إرسال إيصالات وتأكيدات ورسائل إلكترونية للمعاملات، ووضع كل ذلك في قسم خاص للعثور والوصول إليه بكل سهولة.