انطلاق خدمات الترجمة الفورية في «جوجل بلس» 

نت عملاق برمجيات الإنترنت ''جوجل'' من توفير خدمات الترجمة الفورية لمحتوى شبكتها الاجتماعية ''جوجل بلس''، التي تتيح لمستخدمي الشبكة الحصول على نصوص مترجمة وفق اللغات التي يرغبونها، وذلك على غرار مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى ''فيسبوك'' و''تويتر''.
 وقال إيد تشي عالم لأبحاث الموظفين في ''جوجل''، إن الميزة الجديدة على الشبكة ستتيح لمستخدميها ترجمة المنشورات العامة والتعليقات إلى اللغات التي يفهمونها، وذلك من خلال النقر على رابط الترجمة الذي يظهر أسفل النصوص.
 وأوضح تشي أن هذه الميزة تأتي بالتعاون مع فريق خدمة الترجمة الذين يعملون دائمًا على جعل وصول الأفراد حول العالم إلى المعلومة أكثر سهولة، حسب تعبيره، مشيرًا إلى أن هذه الميزة ستصل إلى مستخدمي ''جوجل بلس'' تدريجيًا وحسب المنصة، حيث ستصل بدايةً إلى نسخة الويب من الشبكة، على أن تصل إلى نسخة الأجهزة المحمولة في وقت لاحق.
 وكانت شبكة ''فيسبوك'' قد بدأت قبل عامين بالتعاون مع خدمة الترجمة التابعة لشركة ''مايكروسوفت'' Bing، بإتاحة هذه الميزة لمستخدميها، ثم لحق بها موقع ''تويتر'' نهاية شهر يونيو الماضي، وبالتعاون مع Bing أيضًا.