«باي بال» تسمح لمستخدميها بتصفح الموقع الجديد 

قت خدمة ''باي بال'' صفحة جديدة على موقعها تسمح للمستخدمين القيام بجولة اطلاعية على التصميم الجديد والميزات الموجودة فيه، حيث من المتوقع صدور التصميم الجديد للموقع في وقت قريب.
 ويعرض التصميم الجديد معلومات المستخدم المهمة، مثل الرصيد الحالي، والحساب البنكي، وبطاقات الائتمان بشكل واضح تحت صورة المستخدم واسمه. كما أضاف التصميم الجديد قسماً خاصاً بالتنبيهات، وقسماً خاصاً بالعمليات الأخيرة التي قام بها المستخدم، إضافة إلى قائمة الاختصارات، التي تحتوي على أزرار للوصول السريع للعمليات المتكررة مثل إرسال نقود أو طلب نقود.
 ولم يعرف حتى الآن وقت إطلاق التصميم الجديد، ولكن يتوقع أن تقوم الشركة بإطلاقه في القريب العاجل، لأن التصميم الحالي أصبح قديماً ويعتبر من التصاميم المبينة على معايير ويب 1.0 القديمة.