هواوي تكشف النقاب عن نظام تشغيل خاص بها 

كشفت شركة هواوي الصينية اليوم النقاب عن نظام التشغيل الخاص بها للهواتف الذكية والأجهزة الأخرى، في الوقت الذي تهدد فيه القيود التجارية الأمريكية بمنع الشركة الصينية من الاستمرار في استخدام التقنيات الأمريكية مثل نظام التشغيل أندرويد. وفرضت القيود في مايو.
 لكن هواوي قالت إنها ستلتزم في الوقت الراهن باستخدام نظام أندرويد للهواتف الذكية الخاص بجوجل، وسيتم طرح البرنامج الجديد تدريجيًا لدعم أجهزة مثل الساعات الذكية ونظارات الواقع الافتراضي.
 ويأتي نظام التشغيل الجديد في إطار محاولات هواوي تطوير تقنياتها الخاصة ابتداء من الرقائق إلى البرمجيات لتقليل اعتمادها على الشركات الأمريكية وسط حرب تجارية محتدمة بين واشنطن وبكين.
 ولم تقدم هواوي سوى القليل من المعلومات حول البرنامج ، مما أثار تساؤلات حول مدى قدرتها على العثور على بديل لأندرويد بشكل سريع وفعال.
