240 ألف ميل من الأسلاك المرفقة مع أجهزة «آيفون» 

ل" تبيع كيابل USB بمسافة الأرض إلى القمر 
 
 باعت عملاقة صناعة تكنولوجيا المعلومات "أبل" في نهاية الربع الأخير من العام الماضي كيابل usb تعادل مسافتها من الأرض إلى القمر بواقع 240.748 ألف ميل، التي كانت مرفقة مع أكثر من 387 ألف هاتف "آيفون" في الفترة نفسها.
 وفي حقائق مثيرة للجدل نشرتها شبكة "نيكست وورث" قالت فيها إن متجر أبل وصل ذروته من المبيعات منذ تأسيس المتجر "أب ستور"، إذ باعت العام الماضي أكثر من 50 مليار تطبيق، وكشفت الشبكة عن أسباب وجود الوقت 9.41 في الصور الدعائية للآيفون، يأتي ذلك عندما تم الإعلان عن أول آيفون في المؤتمر الذي انطلقت فعاليته حينذاك عند الساعة التاسعة مساء، ووفقا للشركة المنظمة للحفل، كان ستيف جوبز يطالب بوجود هذا الوقت منسقا مع ظهور الآيفون للحضور.
 وفي حقيقة أخرى كشفت عنها الشبكة، قالت إن «آيفون» استطاع بعد خمس سنوات من إطلاقه الوصول إلى أكثر من 100 دولة، فيما أمضت سلسلة مطاعم ماكدونالدز أكثر من 50 عاما للوصول إلى الرقم نفسه من الدول.
 وأشارت الشبكة إلى أن ما تم بيعه من هواتف آيفون في العام الماضي يمكن أن تغطي أكثر من 169 ملعب كرة قدم في حال تم وضع الهواتف بشكل مسطح، وقالت إن 1398 براءة اختراع تخص الهواتف الذكية تملكها "أبل" سيجعل مستقبل الهواتف الذكية في هذا العام يتجه نحو طفرة تقنية.
 الجدير ذكره أن هواتف آيفون تفوقت في سرعتها على بعض الحواسيب الآلية التي كانت تعمل قبل عشر سنوات، فعلى صعيد سرعة المعالجات، استطاعت "أبل" التفوق على نفسها بالوصول إلى سرعة 1.3 جيجاهيرتز، والتي لم تستطع الوصول إليها قبل عشر سنوات عبر أجهزتها المكتبية، الحال ينطبق أيضا على دقة الشاشة التي وضعتها في هواتف آيفون، وحجم الذاكرة الذي تجاوز 1 جيجا في الهواتف ولم يتجاوز 256 ميجابايت في أجهزتها المكتبية.