«غوغل» تقرّ بعيوب «الميكروفون» في Pixel 

أقرت شركة «غوغل»، أمس، بوجود مشكلات في «الميكروفون» بهواتفها الذكية Pixel وPixel XL.
 وذكرت الشركة الأميركية أن هذه المشكلات ترتبط بوجود عيب في «الهاردوير» الذي لا يمكن إصلاحه بواسطة تحديث البرمجيات، مشيرة إلى أنه يبدو أن هذه المشكلة ظهرت بسبب وجود شقوق صغيرة للغاية في موضع اللحام ، حسب الامارات اليوم .
 وكان العديد من أصحاب هواتف «غوغل» شكوا وجود هذه المشكلات في أحد «الميكروفونات»، حيث يظهر هذا الخطأ مثلاً عند تسجيل الفيديو، ولا يمكن إصلاحه حتى من خلال استعادة أوضاع ضبط المصنع.
 ووفقاً لما أعلنته «غوغل»، فإنه يمكن لأصحاب الهواتف، التي تظهر بها هذه المشكلات التوجه إلى خدمة العملاء لترتيب عملية استبدال الأجهزة.
 وأكدت الشركة أن هذه المشكلة لا تظهر في الهواتف الذكية، التي تم إنتاجها منذ يناير الماضي، حيث تمت تقوية مواضع اللحام من خلال إجراء تعديلات على عملية التصنيع.
