«جوجل» تبدأ في تطوير تطبيقات لأنظمة IOS 

ث شركة جوجل أخيرًا عن مطورين ليتم توظيفهم ضمن الفريق الخاص بمنصّة تشغيل iOS، وذلك بعد النجاح الذي حققته من خلال تطبيق الخرائط الخاص بها على أجهزة أبل. وهي تهدف لتطوير تطبيقاتها الخاصة بمنصة iOS بما في ذلك تطبيق البحث، يوتيوب، كروم، وجيميل، وعديد من التطبيقات الأخرى.
 وكتب Ken Bongort أحد مهندسي محرك بحث جوجل على صفحة الإعلان عن الوظيفة أن معظم المستخدمين لا يعرفون أن شركة جوجل لديها فريقٌ خاص لتطوير تطبيقات منصّة iOS. وأضاف: إن معظم الناس يعتقدون أن نظام تشغيل أندرويد هو النظام الوحيد الذي تدعمه الشركة، ولكن في الواقع فإن الشركة تملك كثيرا من مطوري iOS الذين يعملون من منازلهم ضمن فريقٍ واحد، وهم يطورون كافة تطبيقات "جوجل" من "يوتيوب"، إلى "كروم" والخرائط ومحرك البحث. يُذكر أنه بعد أن فشل تطبيق خرائط أبل عند الكشف عنه للمرة الأولى، قرر عديد من مستخدمي أجهزة أبل العودة لاستخدام خرائط جوجـــل بعد أن تم تطويرها لتتوافق مع نسخة 6 iOS.