«فيسبوك» لـ «مايكروسوفت»: 41 تطبيقا وهميا في متجر «ويندوز8» يعتبر تعدياً 

هددت ''فيسبوك'' نظيرتها ''مايكروسوفت'' بسحب تطبيقها الرسمي من متجر ''ويندوز 8''، بعد أن أرسلت خطابا يفيد بوجود أكثر من 40 تطبيقا وهميا لشبكتها الاجتماعية في متجرها عبر منصات الأجهزة الذكية، مؤكدة أنها ستسلك الطرق القانونية التي تحمي حقوقها إن استمرت تلك التطبيقات تقف عائقا لإطلاق النسخة النهائية من تطبيقها الرسمي.
 وقالت في خطابها الذي أرسل بعد عدة محاولات ودية سابقة، إن وجود التطبيقات الوهمية للشبكة الاجتماعية في متجر ''ويندوز 8'' يضع ''مايكروسوفت'' كطرف ثالث في القضية، مستنكرة عدم تحرك شركة systemfor أحد شركائها على الإنترنت المسؤول عن التعديات التجارية وحقوق التأليف في متجر ''ويندوز 8''.
 وأضافت في خطابها الذي أرسل بداية هذا الأسبوع أن المخاطبات الودية انتهت مع مايكرسوفت منذ انتشار التطبيقات الوهمية في متجر ''ويندوز 8'' الخاص بالهواتف الذكية والأجهزة اللوحية والشخصية وكل الأجهزة التي تعمل بنظام ''ويندوز 8'' الجديد، موضحة أن التطبيقات بدأت تنشر قبل ثلاثة أشهر، في الوقت الذي ما زال تطبيق ''فيسبوك'' في مرحلته التجريبية، والذي يعيق إطلاق النسخة الأولى النهائية.
 وكان عدد من المحللين في مجلة ''بي سي وورلد'' قد تكهنوا برغبة ''مايكروسوفت'' في إبقاء تلك التطبيقات التي بدأت تعطي مزيدا من التفاعل والحركة بين مطوري التطبيقات في متجرها، مؤكدين أن ''مايكروسوفت'' لديها مبررات قد تؤخر إزالة التطبيقات الوهمية، وقال أحد خبراء التحليل: ''هي بالفعل ستزيلهم، ولكن عليهم أول أن يستثمروا تفاعل مستخدمي المتجر مع تطبيقات ''فيسبوك'' الحالية''. وكانت الشبكة الاجتماعية ''فيسبوك'' قد أطلقت في فبراير الماضي نسخة تجريبية من تطبيقها الرسمي لنظام ''ويندوز 8''، حيث يأتي بتصميم جديد ودعم مزايا أكثر من الشبكة الاجتماعية على منصة الهواتف المحمولة. وتضمن التحديث الجديد تغيرات في واجهة المستخدم ونقلها بعيداً عن التصميم المقتبس من واجهة الميترو ليكون أقرب إلى واجهات الأندرويد وiOS.
 وبدأ مطورو التطبيقات على ويندوز8 بتصميم تطبيقات للتزامن مع ''فيسبوك''، في الوقت الذي كانت الشبكة الاجتماعية قد طرحت نسختها التجريبية استعدادا للنهائية، حتى انصدمت أخيرا بوجو أكثر من 40 تطبيقا وهميا، أضاع تطبيقها الرسمي في المتجر.
