رسمياً «إكس بوكس 720» قادم الشهر المقبل .. مشغل CD مفقود 

لت ''مايكروسوفت'' أمس الأول فتيل المنافسة على الجيل القادم من منصات الألعاب، بعد أن أرسلت الشركة دعوات الخميس إلى الصحافيين المتخصصين في أخبار التكنولوجيا في أمريكا للتوجه إلى مقر الشركة؛ لتغطية مراسم إزاحة الستار عن ''اكسبوكس 720''، في خطوة لحقت إعلان نظيرتها ''سوني'' عن النسخة الرابعة من ''بلايستيشن 4''.
 
 وقالت ''مايكروسوفت'' في تصريحات لها أعقاب توزيع الدعوات بأن النظام الجديد سيكون ''بداية لجيل جديد من الألعاب والتلفزيون والترفيه''، فيما كشف عدد من مطوري الألعاب القريبين من أنظمة اكسبوكس عبر مدونة النظام بأن منصة تشغيل اكسبوكس 720 ستتكامل مع أنظمة تشغيل ويندوز 8، الذي كان سببا في تأخر إطلاق المنصة الجديدة، مضيفا أن وحدة تحكم WindowsITPro هي منصة التشغيل الرئيسة التي سيعتمد عليها النظام الجديد، مضيفا أن وحدة التحكم تلك مماثلة لوحدة تحكم الأساسية التي يعتمد عليها نظام التشغيل الجديد.
 
 وكما هو متوقع من الشركة الأمريكية ومشابهة للخطوة اليابانية؛ فلم تكشف ''مايكروسوفت'' عن تفاصيل جديدة؛ رغبة منها في التكتم على الابتكارات الجديدة التي ستطلقها عبر منصة تشغيل ''اكسبوكس 720'' القادم، لكن ظهر عدد من المهتمين في تطوير الألعاب عبر مدوناتهم الخاصة يتنبئون بحدوث تغيير شامل على منصات التغيير، وحسب تأكيدات مدونة اكسبوكس فإن الجيل القادم من جهاز الألعاب المنزلي Xbox 720 سيأتي بمعالج من شركة AMD ببنية x86، وحسب تصريحات Yannis Wallat مطور للألعاب من شركة Ubisoft المتعاقدة مع اكسبوكس فإن القادم لن يكون بمقدرته تشغيل أسطوانات الألعاب؛ لذلك فإن السبيل الوحيد للعب على هذا الجهاز هي التوفر على الألعاب التي تأتي على شكل تطبيقات، وهذا ما سيجعل المنافسة تحتدم في سوق المتاجر الإلكترونية، وسوق مطوري الألعاب.
 
 وقال يالاس والات في حديثة لأحد البرامج التلفزيونية الأوروبية المختصة بالألعاب: ''النظام الجديد يستوجب أن يكون متصلا وسيكون اجتماعيا أكثر، وهذا الأمر ليس بالمستغرب؛ نظرًا لأن الخصائص الاجتماعية هي المستهدفة هذه الأيام''، مضيفا بأن النظام الجديد سيشهد تعاملات تجارية وإمكانية تصفح الإنترنت والشراء، وكما هو الأمر في جهاز بلايستيشن4 التي أكدت ''سوني'' في أوقات سابقة التوجه نفسه. 
 
 #2#
 
 ورغم عدم إفصاح الشركة الأمريكية عن أي مواصفات وميزات قد تأتي بذراع التحكم الجديدة والشكل والهيكل الذي ستبنى عليه منصة اكسبوكس 720، إلا أن عددا من المطورين أن الشركة الأمريكية ستأتي بذراع تحكم ليس مختلفا بشكل جوهري عن نسخ أذرع التحكم السابقة، إنما عوضاً عن لوحة اللمس المتوافرة في ذراع بلايستيشن 4، بشاشة صغيرة قد تأتي بكثير من الميزات وتعطي اللاعب عديدا من الوظائف الجديدة، أو تكون حلقة الوصل بين المنصة والمستخدم إذا رغب في سماع الموسيقى ومشاهدة أسماء الأغاني والمقاطع، وغير ذلك من وظائف.
 
 ورغم عدم كشف شركة مايكروسوفت عن شكل جهازها الجديد والهيكل المبني عليه، إلا أن معظم الإشاعات أكدت أنها ستأتي بشكل جديد مختلف تماماً عن نسخ جهازها السابقة، تركز فيه وفي المقام الأول، على كيفية تبديد الحرارة من الجهاز بسرعة وإبقائه لأطول فترة ممكنة ومتواصلة من اللعب في أبرد وضعية. وارتباط غالبية اللاعبين بأحد هذه الأنظمة في الوقت الحالي يأتي بناءً على السعر وتوافر النسخ غير الأصلية، لكن مع عدم توافر مثل هذه النسخة في أي من الجهازين القادمين، إضافة إلى إمكانية طرحهما بالسعر نفسه تقريباً، وبزيادة قليلة لصالح الجهاز الياباني، وبالنظر إلى قرب وتشابه كلا الجهازين تقريباً في المواصفات والميزات التقنية والفنية، تبقى الأفضلية لأي من الجهازين محصورة على الألعاب الحصرية والخاصة التي يوفرها كل جهاز على حدة.
 
 هذا، بالإضافة إلى أن كلتا الشركتين ستعملان على تغير وتحسين نظام تشغيلها الحالي، ليدعم الألعاب الإلكترونية التي يمكن شراؤها أو تحميلها مجاناً من الإنترنت، مع دعمه للألعاب المنتجة حصرياً لكل نظام تشغيل.