الإمارات تتصدر عالمياً في توصيل الألياف الضوئية للمنازل 

تصدّرت دولة الإمارات، من جديد، دول العالم بتحقيقها أعلى نسبة نفاذ في توصيل شبكة الألياف الضوئية للمنازل (FTTH)، بحسب تقرير صادر عن المجلس العالمي للألياف الضوئية الواصلة للمنازل لعام 2016، وذلك بحسب صحيفة الإمارات اليوم.
 وأظهر التقرير تربع الإمارات على رأس قائمة الدول، التي تمتلك شبكات الألياف الضوئية على مستوى العالم بربطها 93.7% من المنازل في الدولة بشبكة الألياف الضوئية، لتجاوز بشكل ملحوظ أقرب منافسيها: قطر (87.9%)، وسنغافورة (85.4%)، وتتفوق بفارق كبير على أبرز الدول المتقدمة تكنولوجياً، مثل كوريا الجنوبية التي حققت (79.8%)، وهونغ كونغ (73.7%)، واليابان (53.9%).
 وجاء في بيان صادر عن مؤسسة الإمارات للاتصالات (اتصالات)، أمس، أن التصنيف الذي تصدّرته الدولة شمل قائمة من الدول التي تخطى فيها مستوى نفاذ شبكة الألياف الضوئية الواصلة إلى المنازل نسبة 40%، إذ بلغ عدد الدول المصنفة ضمن هذه الفئة 11 دولة عالمياً.
 وقال الرئيس التنفيذي لـ«مجموعة اتصالات»، المهندس صالح عبدالله العبدولي،أن «(اتصالات) ضخت استثمارات كبيرة جاوزت 28 مليار درهم، لتطوير بنية تحتية شبكية فائقة الإمكانات»، مشيراً إلى أن «الخدمات المقدمة عبر شبكة الألياف الضوئية تشهد مستويات إقبال متنامية من قبل المتعاملين، بفضل ما تقدمه لهم اليوم من خدمات نطاق عريض موثوقة وعالية السرعة».
  
