تطبيق SuperDic للترجمة المباشرة من الصور والنصوص 

 تطبيق SuperDic أحد أفضل تطبيقات الترجمة الاحترافية، حيث يمثل التطبيق قاموسا ذكيا يوفر خدمة الترجمة المباشرة لمختلف النصوص واللغات وأساليب الترجمة المختلفة. ويتميز التطبيق بدعم اللغة العربية و100 لغة أخرى، ويوفر قاموسا شاملا لكثير من المفردات، ويعمل دون الحاجة إلى اتصال إنترنت. ومن خلال التطبيق يمكن كتابة كلمة أو نص أو تشغيل الكاميرا وتوجيهها إلى نص معين بحيث يمكن للتطبيق نطق الكلمة أو الجملة، واستخراج النصوص من الصور مع إمكانية نسخ ولصق النص المستخرج، إضافة إلى إمكانية البحث أو الترجمة بواسطة صوت المستخدم مباشرة.