رحلة «زين السعودية» مع «البلاك بيري» تتوّج بجائزة أسرع انتشار للخدمة في الشرق الأوسط 

بدأت رحلة «زين السعودية» مع «البلاك بيري» في رمضان الماضي، حيث أطلقت هذه الخدمة لعملائها، وقدمت حينها، ولأول مرة في المملكة، عددا من المزايا لعملائها المشتركين في باقة البلاك بيري تتمثل في حصول المشترك على 300 ميجا بايت شهرياً، إضافة إلى إمكانية التصفح المجاني غير المحدود لمجموعة من المواقع التي تشهد كثافة عالية من قبل المتصفحين. كما صاحب ذلك عرض مميز يتمثل في حصول العميل على رقم مميز مع كل جهاز «بلاك بيري»، كما عمدت الشركة إلى توفير الخدمة على جهاز (BlackBerry pearlTM flip 8220) الذي يعتبر من أحدث الأجهزة المصممة في هذا المجال.
 وبعد أشهر قليلة، أعلنت الشركة ضم مجموعة جديدة من المواقع الإلكترونية الأكثر ارتيادا في المملكة إلى قائمة المواقع التي سبق أن أتاحت الشركة تصفحها مجانا عبر باقة «البلاك بيري»، حيث قامت بضم مواقع yahoo، windowslive، netlog، ويكيبيديا، مكتوب، كوووورة، MBC، وجميع المواقع التعليمية في المملكة التي تنتهي بالنطاق (.edu.sa)، وجاء ذلك إضافة قيمة إلى ما سبق أن طرحته الشركة من إمكانية التصفح المجاني لمواقع الفيس بوك، جوجل، العربية، الجزيرة، تداول، وجميع المواقع الإلكترونية الحكومية في المملكة والمنتهية بالنطاق (.gov.sa).
 إثر ذلك طرحت «زين السعودية» عددا من أجهزة البلاك بيري بأسعار تنافسية غير مسبوقة وبتخفيض يصل إلى 500 ريال. وبعد هذا التميز في جودة الخدمة وما صاحبها من عروض جاذبة، نجحت «زين السعودية» خلال فترة قصيرة في تحقيق أعلى معدل بين مقدمي الخدمة في سرعة انتشار «البلاك بيري» في الشرق الأوسط، وحصولها على جائزة بمناسبة ذلك من شركة (رم) RIM المزودة لخدمة البلاك بيري في المملكة.
