كلمات المرور تعرض 18 % من مستخدمي الإنترنت للاختراق 

بعد مرور 30 سنة من وصول الإنترنت للمستخدمين واشتراط وجود اسم مستخدم وكلمات مرور خاصة بهم للوصول إلى كل حساباتهم على الإنترنت، لم يتمكن مستخدمو الإنترنت حول العالم حتى الآن من إتقان كيفية التعامل مع كلمات المرور بشكل فعال لحماية أنفسهم أثناء التواجد على الإنترنت.وبسبب عدم تعامل المستخدمين مع كلمات المرور بالشكل الصحيح فإن المستخدمين يعرضون سلامتهم للخطر أثناء تصفح الإنترنت، حيث تعرضت حسابات ما يقارب 18 في المائة من المستخدمين لمحاولة قرصنة، وذلك من خلال اتخاذ قرارات سيئة بشأن كلمات المرور وارتكاب أخطاء تتمثل في اختيار كلمات مرور سهلة.فالأفراد بشكل عام لا يقومون بضبط كلمات المرور بصيغة معقدة بالقدر الكافي لحمايتها من هجمات القرصنة والابتزاز. حيث كشف استطلاع لشركة كاسبرسكي لاب أن 47 في المائة من المستطلعين يستخدمون مزيجا من الحروف الكبيرة والصغيرة في كلمات المرور الخاصة بهم، بينما يستخدم اثنين من بين كل ثلاثة أشخاص أي ما يقارب 64 في المائة منهم مزيجا من الحروف والأرقام. وهذا على الرغم من حقيقة أن المستخدمين يعتقدون بأهمية وجود كلمات مرور قوية لكل من حساباتهم المصرفية عبر الإنترنت، وبريدهم الإلكتروني، وحساباتهم المخصصة للتسوق عبر الإنترنت.كما أن قليلا من الأفراد لديهم برامج أمنية فاعلة ومتخصصة مصممة لحماية كلمات المرور. فعلى سبيل المثال، فإن 30 في المائة من المستطلعين يختارون كلمات مرور جديدة لحسابات مختلفة على شبكة الإنترنت، إلا أن النتائج المثيرة للقلق تتمثل في أن شخصا واحدا من بين كل عشرة أشخاص يستخدمون نفسها كلمة المرور لجميع الحسابات على الإنترنت. لذا، في حال تعرض كلمة المرور المشتركة للسرقة، فسيكون هؤلاء عرضة للمخاطر، بحيث إنه من المحتمل تعرض حساباتهم لهجمات الاختراق والقرصنة.وأظهر الاستبيان أيضا أن الأفراد سيئون استخدام كلمات المرور الخاصة بهم من خلال الإفصاح عنها للآخرين واتباع طرق غير آمنة لتذكرها، حيث إن ما يقرب 28 في المائة من المستخدمين يشاركون كلمة المرور الخاصة بهم مع أفراد عائلتهم، ويتشارك واحد من بين كل عشرة أشخاص كلمة المرور مع الأصدقاء، ما يجعل من الممكن تسريب كلمات المرور تلك عن غير قصد. وأقر ما يزيد على واحد من بين كل خمسة أشخاص بالقيام بكتابة كلمات المرور الخاصة به في دفتر ملاحظاته لسهولة تذكرها. وهذا التصرف من شأنه أن يجعل المستخدم عرضة للاختراق مهما بلغت قوة وتعقيد كلمة المرور، نظرا لأنها قد تتسرب وتستخدم من قبل أشخاص آخرين.الأخطاء الشائعة في كلمات المرورهناك ثلاثة أخطاء شائعة تتعلق بكلمات المرور تتسبب في تعريض عدد كبير من مستخدمي الإنترنت إلى المخاطر وهي، قيام الأفراد باستخدام كلمة المرور نفسها لحسابات متعددة، ما يعني أنه في حال تسربت كلمة المرور هذه إلى أحد مجرمي الإنترنت، فقد يصبح من الممكن اختراق عدة حسابات أخرى.الخطأ الثاني يتمثل في استخدام الأفراد لكلمات مرور ضعيفة بحيث من الممكن كسرها بسهولة، أما الخطأ الثالث فهو سلوك خاطئ يقوم به المستخدمون عبر القيام بحفظ كلمات المرور الخاصة بهم في بيئات تخزين غير آمنة، وهو ما قد يلغي الغرض المقصود من تلك الكلمات أساسا.ونظرا للكم الهائل من المعلومات الخاصة والحساسة المحفوظة على الإنترنت حاليا، ينبغي على الأفراد اتخاذ الحيطة والحذر بشكل أكبر لتحصين أنفسهم من المخاطر من خلال توفير حماية فاعلة لكلمات المرور الخاصة بهم. وهناك كثيرون قد لا يدركون أنهم يقعون في فخ عمل أخطاء تتمثل في اختيار كلمات مرور بسيطة وغير معقدة. وهذه الأخطاء، بدورها، تتسبب في ترك بوابة الحماية الأولى مفتوحة للدخول إلى رسائل البريد الإلكتروني والحسابات المصرفية والملفات الشخصية وغيرها.
