ويكيليكس: قرصنة أميركا لهواتف آيفون لا يمكن وقفها 

ر وثائق جديدة من ويكيليكس إلى برنامج لوكالة المخابرات المركزية الأميركية للقرصنة على أجهزة ايفون التي تنتجها شركة آبل وكذلك حواسب الماك مستخدما أساليب لا يمكن إيقافها إلا بإرجاع الأجهزة إلى وضع المصنع بحسب مع سكاي نيوز . يقول خبراء أمنيون إن هذه الأمور يمكن تصديقها ولكنهم أشاروا إلى أنها لا تمثل مخاطرة بالنسبة للمستخدمين العاديين. ويقولون إن الكثير من الحيل قديمة - وتشمل القرصنة على أيفون موديلات الجيل الثالث من عام 2008 على سبيل المثال. كذلك يستلزم الأسلوب أيضا الدخول المادي إلى الجهاز، وهو أمر قد لا تستخدمه الوكالة إلا للأشخاص الذين تستهدفهم وليس على نطاق واسع. ولم تعلق الوكالة على صحة الوثائق، ولكنها تقول إنها تلتزم بحظر قانوني ضد المراقبة "التي تستهدف الأفراد هنا في البلاد، بمن فيهم مواطنينا الأميركيين".