رسميا .. «يوتيوب» يبدأ بتفعيل الاشتراكات المالية 

 موقع يوتيوب بشكل رسمي تفعيل خدمة جديدة تتيح لأصحاب المحتوى المرئي فرض مبلغ مادي لقاء اشتراك المستخدمين في قنواتهم.
 وتسمح الخدمة - التي تقول شركة جوجل إنها لا تزال تجريبية - لأصحاب القنوات أن يفرضوا على المشاهدين دفع مبلغ شهري ليتمكنوا من الوصول إلى المحتوى المرئي الذي تقدمه قنواتهم، وتبدأ الاشتراكات من 0.99 دولار شهريًا.
 وقالت الشبكة الاجتماعية في مدونتها على الإنترنت إن أصحاب القنوات يقومون حاليًا بتقديم فترة تجريبية لمدة 14 يومًا يستطيع المستخدمون خلالها مشاهدة محتوى القناة مجانًا، كما يمكن أن يحصلوا على حسم في حال تم الاشتراك لمدة سنة كاملة.
 يُذكر أن الخدمة تم إطلاقها بالاشتراك مع 53 قناة، تتفاوت رسوم الاشتراك فيها، بين 0.99 دولار حتى 9.99 دولار شهريًا.
 وعند الاشتراك في إحدى القنوات عبر نسخة الويب من موقع يوتيوب سيكون المستخدم قادرًا على مشاهدة محتوى القناة على مختلف المنصات، مثل الهواتف الذكية، والحاسبات اللوحية، وأجهزة التلفزيون الذكية، ووعدت الشركة بأن تتيح للمستخدمين مستقبلا إمكانية الاشتراك عبر مختلف الأجهزة.