تطبيق الطيور الغاضبة Angry Birds Free 

دة من أشهر الألعاب في عالم الهواتف الذكية والتي انتقل الإدمان عليها إلى باقي منصات الألعاب الأخرى، حصلت على العديد من الجوائز خلاف تصدرها أفضل التطبيقات فى المتجر للعديد من المرات، وتتميز اللعبة بالعديد من المراحل حيث إنها تمتلك 160 مرحلة الآن جميعها فى الفضاء.
 وتعتبر اللعبة الأكثر انتشاراً على أجهزة الهواتف المحمولة على الإطلاق، أطلقت لأول مرة على نظام تشغيل IOS فى أيلول (سبتمبر) من عام 2009، وساعدها النجاح الباهر الذي حققته على الانتقال إلى باقي أنظمة التشغيل فى الهواتف المحمولة الأخرى.
 وطبقاً للتقارير التى صدرت أخيرا، فقد تمّ تحميل اللعبة نحو "980 مليون مرة" حتى نهاية عام 2012، وسجلت نحو 200 مليون مستخدم نشط، خاصة لنسختها الجديدة بعنوان  Angry Birds Space.