«فيزا» توقع اتفاقا مع «سامسونج» للدفع عبر الهواتف الذكية 

ت شركة فيزا اتفاقا مع ''سامسونج'' أكبر مصنع للهواتف النقالة الذكية على تنصيب تطبيق محفظة الهاتف النقال المسمى Pay Wave ''لوح وادفع'' على الأجهزة التي تستخدم نظام NFC. وحسبما صرح به المدير العالمي لمنتجات فيزا فإن أجهزة سامسونج التي ستعمل بنظام الدفع من فيزا ستتمتع بنجاح باهر لا سيما في الأسواق التي تعتمد على نظام الدفع عن طريق الهاتف النقال وذلك خلال السنتين أو الثلاث المقبلة. ومن الجدير ذكره أن الشركتين سبق لهما أن عقدتا شراكة خلال الأولمبياد الصيفي على هاتف Galaxy S3 لترويج تطبيق ''لوح وادفع'' عند بائعي المفرق المسجلين في هذه الخدمة في لندن، حيث يقوم المشتري فقط بتلويح جهازه النقال عند آلة الدفع لتسديد قيمة مشترياته. وهناك تخمينات بأن أجهزة السامسونج الجديدة S4 التي سيتم طرحها في الأسواق في آذار (مارس) المقبل ستحتوي على هذا التطبيق أيضاً. تشكل الشراكة ما بين ''فيزا'' و''سامسونج'' دفعة كبيرة لصناعة الأجهزة التي تعتمد على نظام NFC، وستزيد من رغبة مصنعي الهواتف على اعتماد هذا النظام التي هي حاليا ضعيفة نوعا ما، لأن مشغلي الهواتف النقالة لم ينشروا بعد الخدمات التجارية لذلك النظام على نطاق واسع. كما أعلنت ''فيزا'' عن طرحها حلولا مالية جديدة تستهدف مشغلي الهواتف النقالة والمؤسسات المالية، وبذلك تصبح ''فيزا'' رائدة في مجال تطوير سوق الدفع عن طريق الهاتف النقال وتطبيقات فوق القمة أو ''over-the-top OTT''.