تطبيق Socratic .. أفضل تطبيقات مساعدة الطلاب على دروسهم 

بات الطلاب في عصر "التعلم عن بعد" يقضون ساعات في محاولة العثور على إجابات وشروحات أثناء الدراسة بمفردهم خارج أوقات الحصص والمحاضرات، خاصة تلك المتعلقة بالهندسة والعلوم الحسابية والرياضيات، ولذلك، عملت "جوجل "على إنشاء مجتمع خاص بالتعلم ليكون في متناول جميع الطلاب وبلغات مختلفة، لبناء قاعدة عالمية للموارد التعليمية، وتم ذلك عن طريق تطبيق ومجتمع Socratic الذي يساعد على حل المسائل الحسابية ويسهل على الطلاب عمليتهم التعليمية.
 ويمثل التطبيق حلا تعليميا يعتمد على تقنية الذكاء الاصطناعي لمساعدة طلاب المدارس في المراحل المتقدمة والجامعات عند قيامهم بعمل مدرسي خارج الفصل الدراسي، ويوجههم من خلال الموارد المتاحة، ويحدد المفاهيم الأساسية التي ستقودهم إلى إجابات عن أسئلتهم في البحث عن الحلول والشروحات.
 ويمكن للطلاب من خلال التطبيق التقاط صورة لسؤال أو استخدام صوتهم لطرح سؤال، وسيتم العثور على الموارد الأكثر صلة عبر الويب.
 كما يمكن للطلاب العثور على مقاطع الفيديو وتفسيرات المفاهيم وشروحات الموارد عبر الإنترنت لمساعدتهم على العمل من خلال أسئلتهم، وتم إنشاء أدلة موضوعية حول أكثر من ألف موضوع في التعليم العالي والمدرسة الثانوية، لمساعدة الطلاب الذين يراجعون ما تعلموه في المدرسة أو الاستعداد للامتحانات.
