وزير الاتصالات يبحث مع السفير الصيني مشروع طريق الحرير الرقمي 

قبل وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبد الله بن عامر السواحه، بالوزارة أمس, سفير جمهورية الصين الشعبية لدى المملكة لي هوا شين. وفي بداية اللقاء, رحب المهندس السواحه, بالسفير الصيني، مشيداً بما يربط البلدين الصديقين من علاقات وطيدة متميزة يعززها التعاون المشترك في شتى المجالات، وبوجه الخصوص في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات، متطلعاً إلى المزيد من التعاون في هذا المجال بما فيه خير البلدين. وجرى خلال اللقاء, بحث عددا من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك، متطرقين للجهود المبذولة لإنجاح مشروع " طريق الحرير الرقمي" وعلى ضرورة تفعيل بنود مذكرة التفاهم الموقعة بين الطرفين في يناير من العام 2016م والمتعلقة بـ «تعزيز تنمية طريق الحرير المعلوماتي» بغية تحويلها لشراكات بناءة، كما تطرق اللقاء إلى مناقشة العديد من المواضيع ذات الصلة شملت مجالات التعاون في القطاع الرقمي.