المركزي الروسي: قراصنة سرقوا 6 ملايين دولار في هجوم استهدف نظام سويفت 

قال البنك المركزي الروسي اليوم الجمعة إن قراصنة غير معروفين سرقوا 339.5 مليون روبل (ستة ملايين دولار) في هجوم على نظام رسائل الدفع الدولية سويفت في روسيا العام الماضي.
 وقال البنك إنه تلقى معلومات بشأن "هجوم واحد ناجح على مكان عمل أحد مشغلي نظام سويفت".
 أضاف أن "حجم العمليات غير المصرح بها نتيجة لهذا الهجوم بلغ 339.5 مليون روبل"، لكنه امتنع عن الإفصاح عن مزيد من التفاصيل في هذا الشأن.
 وقالت متحدثة باسم سويفت، التي يستخدم نظامها للتراسل في تحويل تريليونات الدولارات يوميا، إن الشركة لا تعلق على كيانات بعينها.
  
