رئيس «جوجل» : حماية «أندرويد» أفضل من IOS 

ر تصريح إيريك شميدث رئيس مجلس إدارة ''جوجل'' الذي قارن فيه نظام الحماية في ''أندرويد'' بنظام الحماية في IOS، خلال الندوة التي أقامتها  شركة جارتنر للأبحاث، سخرية المشاركين عندما أكد أن نظام التشغيل ''أندرويد'' أكثر أماناً من نظام التشغيل IOS من ''أبل''.
 وقال رئيس مجلس إدارة ''جوجل'' ضمن كلمته في إحدى ورش العمل: ''إذا سألت أيَّ شخص في هذه القاعة سيقول لك إن نظام التشغيل أندرويد ليس من الأنظمة التي من الممكن الاعتماد عليها،  وعند قولك أندرويد يجاوب الجميع، أندرويد؟ أندرويد ليس نظاماً آمناً على الإطلاق''. مما أجبر ''إريك'' على القيام بالتصريح الناري عند قوله: ''ليس آمناً؟ إنه آمن حتى أكثر من آي فون''، مما دفع عدداً من الحضور في الصفوف الخلفية إلى الضحك بشكل واضح.
 لكن بعد إدراكه قوة التصريح الذي قام به التف ''إريك''حول الجواب عند قوله إن نظام التشغيل أندرويد لديه أكثر من مليار مستخدم حول العالم، وإنه يتوافق مع معايير حماية الأمان العالمية المعترف عليها.
 وبعد التحدث حول عديد من الميزات والتحديات التي واجهت ''أندرويد'' على مر السنوات الماضية اختتم ''ويليس'' فقرة الأسئلة عندما توجّه إلى ''إريك'' وقال له: ''سمعت خلال فترة الـ 45 دقيقة الماضية أن نظام التشغيل أندرويد يوفر حماية وأماناً أكثر مما يوفره IOS، فكان جواب ''إريك'': ''أندرويد آمن جداً''.. مما أجبر الحضور مرة أخرى على الضحك، لكن بعد توقف لعدة ثوانٍ، تابع ''إريك''حيث قال: ''ستكون سعيداً عند استخدام كل من جي ميل وكروم وأندرويد أكثر مما يمكن أن تتصوّر''،  فضحك الحضور والمضيف للمرة الأخيرة.