فيسبوك تسلم الكونجرس الأمريكي نسخا من الإعلانات التي لها صلة بروسيا 

 قالت شركة فيسبوك إنها تعتزم أن تسلم الكونجرس الأمريكي اليوم الاثنين نسخا من نحو ثلاثة آلاف إعلان تقول شبكة التواصل الاجتماعي إن أشخاص في روسيا على الأرجح قاموا بشرائها على فيسبوك خلال الأشهر السابقة واللاحقة للانتخابات الأمريكية في 2016.
 وفي الشهر الماضي تعهد الرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك مارك زوكربرج ردا على دعوات من نواب أمريكيين بتسليم الإعلانات لمحققين بالكونجرس يجرون تحقيقات في تدخل روسيا المزعوم في انتخابات الرئاسة الأمريكية ولكن لم يحدد موعد ذلك.
 وقالت فيسبوك يوم الأحد إن هذه المواد ستُسلم اليوم الاثنين.
 وأصبحت فيسبوك وهي أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم منصة أساسية للإعلانات السياسية على الانترنت بسبب العدد الكبير الذي تصل إليه ولأنها تعطي المعلنين قدرات استهداف قوية. ولهذا السبب ربما تملك الشبكة مفاتيح مهمة بالنسبة للمحققين الأمريكيين .
 وقال مصدر الشهر الماضي إن فيسبوك قدمت بالفعل معلومات بشأن الإعلانات المرتبطة بروسيا للمحقق الأمريكي الخاص روبرت مولر الذي يحقق أيضا في التدخل المزعوم في الانتخابات.
 ونفت موسكو أي تدخل في الانتخابات الأمريكية التي جرت العام الماضي والتي فاز فيها الجمهوري دونالد ترامب على الديمقراطية هيلاري كلينتون.
  
