51 ألف برنامج خبيث يقلق مستخدمي «أندرويد» 

لم يتوقع مستخدمو أنظمة تشغيل ''أندرويد'' أن أجهزتهم معرضة للخطر عبر المتجر الإلكتروني الخاص بهم، أكثر من المتاجر الإلكترونية المنافسة لهم، إلا بعد أن شعروا بالخطر من أحدث البيانات التي أصدرتها مختبرات ''ترند ماكرو''، التي أوضحت أن الحجم الحقيقي لمخاطر نظام ''أندرويد'' تجاوز المعقول بعد أن أكدت أن ''جوجل بلاي'' تستقبل أكثر من 51 ألف برنامج خبيث في متجرها، وذلك بارتفاعات تتجاوز 100 % شهريا.
 ففي الأشهر الثلاثة الأولى من العام، تعرف فريق عمل ''ترند ماكرو''، إلى خمسة آلاف من التطبيقات الخبيثة المصممة خصيصاً لاستهداف الهواتف النقالة العاملة على نظام ''أندرويد''، وهو رقم ارتفع أكثر من أربعة أضعاف خلال الأشهر التالية.
 والأمر الأكثر إثارة للقلق بالنسبة للمستخدمين أنه حتى سوق التطبيقات الرسمية من ''جوجل بلاي'' التي تم اختراقها من قبل 17 تطبيقا خبيثا تم تحميلها أكثر من 700 ألف مرة قبيل أن يتم رصدها وإزالتها من الموقع.
 #2#
 وكما هو الحال دائماً، يسعى المجرمون إلى جني الفوائد المادية من خلال خداع ضحاياهم للاستفادة من خدمات مميزة أو مشاهدة الإعلانات الجوالة، ما يؤدي إلى سرقة بياناتهم الحساسة أو تحويل أجهزتهم لتصبح جزءًا من شبكة أجهزة مصابة تُستخدم فيما بعد كيفما شاء مُصمم الفيروس.
 ومن الأنواع الأكثر شيوعا بين التطبيقات الخبيثة التي تمثل 30 في المائة من التطبيقات الخبيثة التي اكتشفتها ''تريند مايكرو'' هو تطبيق متنكر على هيئة تطبيق مثالي له شعبية واسعة، وفي هذا السياق قامت ''الاتصالات والتقنية'' بزيارة متجر ''جوجل بلاي'' للبحث عن تلك البرامج الخبيثة وأبرزها تحميلا في السعودية، حيث برزت بعض التطبيقات الجنسية والوهمية التي تجذب من عناوينها المستخدمين لتحميلها، وبالرجوع إلى مصدر هذه التطبيقات فقد اكتشفنا أنها وهمية.
 ومن الأنواع الأخرى للتطبيقات الخبيثة هي التي تُمكن المخترقين من التجسس على الأجهزة من خلال مراقبة نظام تحديد المواقع GPS وقراءة أي من الرسائل النصية الصادرة والواردة وقراءة دفتر عناوين المستخدم. ومن الأمثلة على هذه التطبيقات الخبيثة هما تطبيقا Spy Tool وSpy Phone PRO+ اللذان تم التعرف عليهما من قبل فريق ''تريند مايكرو'' ويُمكن تحميلهما عبر سوق ''جوجل بلاي'' للتطبيقات.
 وتنصح ''تريند مايكرو'' المستخدمين بأن يكونوا على علم بأن نظام أندرويد هو نظام بيئي مفتوح، حيث يكون مستوى تدقيق وفحص البرمجيات والتطبيقات متدنياً قبيل الموافقة على السماح لهذه التطبيقات بدخول سوق ''جوجل بلاي'' للتطبيقات، لذا يحمل هذا السوق مخاطر تقنية أكبر من تلك التي توافق عليها ''أبل'' ذات نظام التدقيق الصارم. وفي نفس السياق تصدر نظام ''أندرويد'' قائمة أكثر الأنظمة المهددة بالبرمجيات الخبيثة وهذا تبعا إلى الفحوص التي أظهرتها F-Secure الشركة المختصة بالأمن والحماية التي وصلت إلى 51447 خلال الربع الثالث من هذا العام، وأرجأت الأسباب بالأساس إلى خصائص هذا النظام وفي مقدمتها المصدر المفتوح. كما تأتي هذه الزيادة حتى بعد إطلاق شركة جوجل لنظام الحماية Google Bouncer الذي يقوم بفحص التطبيقات الجديدة والموجودة في المتجر زيادة على التأكد من حسابات المطورين ومراقبة إجمالي الأنشطة الضارة والمشبوهة. هذا وأكدت ''جوجل'' في ذات السياق أن هذه الخطوة الأمنية والإضافية أدت إلى انخفاض في إجمالي نشاط التطبيقات الضارة بنسبة 40 في المائة من إجمالي التطبيقات التي يجري تقديمها إلى متجر google play.
 الجدير ذكرة أن عدد مرات تحميل التطبيقات في متجر ''جوجل بلاي'' وصل إلى 25 مليار عملية تحميل للمنتجات التي تقدمها ''جوجل'' عبر متجرها كتطبيقات أندرويد والموسيقى والكتب، وكما قالت الشركة إن المتجر أصبح يمتلك الآن أكثر من 675 ألف تطبيق ولعبة متوافرة لمستخدمي الهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد.
