سناب شات بتصميم جديد كليا على أندرويد 

أعلنت شركة سناب شات عن نيتها إعادة تصميم تطبيقها بالكامل لإطلاق نسخة جديدة لنظام أندرويد.
 ووفقاً لشبكة "روسيا اليوم" جاء هذا الإعلان عقب تسجيل الشركة تراجعاً في نمو المستخدمين خلال الربع الأخير من هذا العام، وقد حذرت الشركة المستثمرين ليستعدوا لكل الاضطرابات المحتملة جراء محاولتها إنقاذ التطبيق.
 ويتضمن التطبيق مجموعة من الميزات المختلفة، إلا أن سوء التصميم لم يجلب المستخدمين كما هو مراد، وهو ما دفع سناب شات لمحاولة إعادة تصميم تطبيقها بشكل تام.
 ومن المفترض أن تكون هذه الخطوة محاولة للفوز بعدد أكبر من الجمهور، الذين يشتكون من صعوبة استخدام التطبيق وأنه معقد للغاية.
 وصرح الرئيس التنفيذي للشركة إيفان سبيغل قائلا: "أحد الأمور التي سمعناها على مر السنوات هو صعوبة فهم أو استخدام سناب شات، وقد عمل فريقنا على الاستجابة لهذه الشكاوى .. ونتيجة لذلك، نعيد حاليا تصميم تطبيقنا لتسهيل استخدامه".
 وأضاف أن الشركة ستعمل على تسهيل استكشاف المحتوى على منصتها، ولم يوضح كيف ستبدو النسخة الجديدة من التطبيق، ولكن يبدو أن المهندسين سيعملون على معالجة جميع صعوبات الاستخدام.
 والجدير بالذكر أن سناب شات بدأت تفقد مستخدمي تطبيقها تدريجياً لصالح إنستغرام ومالكه فيسبوك، وعلى الرغم من أن سناب شات كان رائداً بمجموعة الميزات التي يتضمنها من قبيل القصص والملصقات، إلا أن قيام شركة فيسبوك باقتباس هذه الميزات في مجمل تطبيقاتها جعلها تجلب جمهوراً واسعاً وتستقطب عدداً أكبر من المستخدمين النشطين على حساب سناب شات.
