هواوي تقفز إلى المركز الثالث في تصنيع الهواتف الذكية 

قفزت شركة هواوي العالمية إلى المركز الثالث، كأكثر الشركات تصنيعا للهواتف الذكية، بواقع 10.8 مليون شحنة من مختلف الهواتف الذكية في العام المنصرم، وبحصة في سوق الهواتف الذكية على مستوى العالم تبلغ 4.9 في المائة.
 وذكرت تقارير صادرة عن IDC للأبحاث العالمية، أن الشركة الصينية هواوي Huawei هي الآن المُصنع رقم ثلاثة للهواتف الذكية على مستوى العالم، ويأتي في المركز الثاني شركة أبل بحصة 21 في المائة من الهواتف الذكية على مستوى العالم. ولا يزال في المركز الأول شركة سامسونج متربعة على سوق الهواتف الذكية بنسبة 29 في المائة، وهي الحصة الأكبر من باقي الشركات. يلي هذه الشركات الثلاث شركة سوني في المركز الرابع بنسبة 4.5 في المائة، وتأتي بعدها في المركز الخامس شركة ZTE بنسبة 4.3 في المائة.
 ومن جهة أخرى كشفت شركة هواوي هذه السنة عن عدة هواتف ذكية، كانت قد أكدت في وقت سابق لـ "الاقتصادية" إطلاقها أجهزة ذكية تقدر قيمتها بـ 375 ريالا، دون الإفصاح عن مزيد من التفاصيل، ولكن ظهرت بعض التفاصيل المسربة في عدة مواقع إلكترونية مهتمة بهذا المجال، كانت في جهاز Ascend P2، الذي يحوي شاشة خمس بوصات بتقنية IPS، بدرجة وضوح 1920 في 1080، ومعالج رباعي النواة بسرعة خارقة 1.8 جيجاهرتز، وبذاكرة عشوائية 2 جيجابايت، وبكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية 1.3 ميجابيكسل، وبنظام الأندرويد الجلي بين 4.1 وبسعة داخلية 8 جيجابايت، وبطارية 3000 ملي أمبير.
