تحميل تطبيق مكافحة كورونا على هواتف 6.4 مليون مستخدم في ألمانيا خلال يوم واحد 

ى تطبيق مكافحة جائحة كورونا التابع للحكومة الألمانية صدى إيجابيا مفاجئا لدى المواطنين في ألمانيا. فقد أعلنت وزارة الصحة الألمانية اليوم الأربعاء أن أكثر من 4ر6 مليون مستخدم ثبتوا التطبيق على هواتفهم الذكية منذ إطلاقه صباح أمس الثلاثاء. وقال وزير الصحة ينس شبان: "هناك الآن أكثر من 6 ملايين سبب لأن يكون لكورونا فرص أقل في المستقبل"، مضيفا أن كل فرد يستخدم التطبيق يحدث فارقا في مكافحة الجائحة، وقال: "هذه البداية القوية من المفترض أن تحفز المزيد من المواطنين على المشاركة، لأن السيطرة على كورونا لعبة جماعية" بحسب ما نشرت "الالمانية" . ويقيس التطبيق عبر خاصية البلوتوث ما إذا كان مستخدمه قد اقترب خلال 15 دقيقة أو أطول لمسافة أقل من مترين من مستخدم آخر، ويرسل التطبيق كل دقيقتين ونصف إلى خمس دقائق أرقام تعريف مُجَهَّلة دون تسجيل أماكن اللقاء، فإذا ما جاءت نتيجة اختبار فيروس كورونا بالنسبة لأحد المستخدمين إيجابية، وتم مشاركة هذه المعلومة على التطبيق، فسيتم إخطار المستخدمين الآخرين بأنهم اقتربوا في الفترة الماضية من شخص مصاب بكورونا.