أي هاتف يصمد في اختبار السقوط؟ 

ت قناة "TechRax" على يوتيوب اختبار السقوط على هاتفي سامسونغ "غالاكسي إس 8" وهاتف شركة أبل الأميركية "آيفون 7"، ومالت كفة الاختبار لصالح هاتف الشركة الكورية الجنوبية. وقام مقدم الفيديو بإجراء "اختبار السقوط" للهاتفين، حيث أسقط، في البداية، آيفون 7 على الجانب فلم يحدث له أي شيء وظلت شاشته سليمة باستثناء خدش بسيط على الزاوية. نفس الأمر حدث مع غالاكسي إس 8، إذ ظل سليما وتعرض لخدش لا يذكر على الزاوية التي سقط عليها بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز". وفي الاختبار الثاني، أسقط آيفون 7 على الشاشة فتكسرت وتوقف الهاتف عن العمل، فيما ظلت شاشة غالاكسي إس 8 سليمة باستثناء بعض الخدوش البسيطة في الجزء العلوي للشاشة في اختبار السقوط. لكن لابد من الإشارة إلى أن هاتف الشركة الكورية الجنوبية لم يسقط على وجهه أثناء إجراء الاختبار، كما جرى مع آيفون 7 في هذا الاختبار.