10مليارات دولار إيرادات الإعلان في الشبكات الاجتماعية .. والسعودية أقل الدول 

على الرغم من زيادة الإنفاق في السعودية على الإعلانات في الشبكات الاجتماعية خلال العامين الماضيين إلا أنها تقبع في المركز الأخير من بين دول العالم في مستوى الإنفاق بالنسبة لأعداد المستخدمين الذين تجاوزوا 16 مليون مستخدم.
 "جو جولف" مركز الأبحاث في مجال حصر الخدمات والإعلانات الإلكترونية يؤكد لـ "الاقتصادية" أن هذا العام سيحدث الفارق في إيرادات قطاع الأعمال الذي من فوائد الإعلانات عبر الشبكات الاجتماعية، موضحاً في الوقت ذاته أن إجمالي إيرادات الإعلانات قفز من 7.72 مليار دولار في عام 2012 إلى 10.24 مليار دولار في العام الماضي، متوقعاً أن يجتاز الإنفاق على الإعانات عبر الشبكات الاجتماعية حاجز الـ 11 مليار دولار.
 ووفقاً لتقرير حديث أصدره المركز ذاته أوضح فيه أن 64 في المائة من القطاع الخاص يتوقعون زيادة في ميزانياتهم للإعلان عبر الشبكات الاجتماعية خلال هذا العام، وسيأكل نصف الكعكة شبكة التواصل الاجتماعية "فيسبوك" التي ستستحوذ على أكثر من 57 في المائة من إجمالي الإنفاق على الإعلانات عبر قنوات التواصل الاجتماعية، فيما أوضحت الدراسة أن شبكتي يوتيوب وتويتر، سينالان حصة متساوية من هذه السوق بواقع 13 في المائة لكل قناة، فيما ستتقاسم باقي القنوات الاجتماعية 17 في المائة من باقي الكعكة.
 وعن توقعات هذا العام وكم ستلتهم ميزانية الإعلانات عبر الشبكات الاجتماعية، توقع التقرير أن تستحوذ الإعلانات الرقمية في أوساط المجتمع الإلكترونية على 19.5 في المائة من إجمالي الميزانية المخططة للحملات الإلكترونية.
 وكانت إحدى الدراسات المحلية قد سجلت زيادة كبيرة في عدد مستخدمي "فيسبوك" و"تويتر" في المملكة بينما لا يزال "لينكدإن" متخلفاً عنهما، مشيرة إلى أن عدد مستخدمي "فيسبوك" في المملكة وصل إلى 7.8 مليون شخص في 2013، مقارنة بستة ملايين في 2012، مبينة أن خمسة ملايين منهم يصلون إلى حساباتهم في "فيسبوك" عن طريق هواتفهم النقالة.
 وقالت دراسة "سوشيال إكلينك" إن 73 في المائة من مستخدمي "تويتر" في المملكة يستخدمون هواتفهم النقالة في الوصول إلى حساباتهم في الموقع الذي وصل عدد مستخدميه في المملكة إلى خمسة ملايين في2013، مقارنة بثلاثة ملايين في عام 2012، بزيادة سنوية وصلت إلى 45 في المائة.
 من جهة أخرى، أغرت أرباح الإعلانات الواردة لشركة تويتر في التفكير جدياً في التحول إلى منصة للتجارة الإلكترونية، فقد كشف موقع Recode أن "تويتر" تهتم بفكرة أن تتحول إلى منصة بارزة للتجارة الإلكترونية، عن طريق فتح الباب لمعلنيها بالبيع مباشرة عبر "تويتر" ومن خلال تغريداتهم التجارية، حيث يمكن للمستخدم اختيار السلعة وشرائها أيضاً دون أن يغادر "تويتر"، ويدعم المصدر هذا الخبر بالتأكيد على أن "تويتر" قد بدأ بالفعل في علاقة شراكة مع Stripe التي توفر حلولا لقبول وسائل الدفع الإلكتروني المختلفة على الإنترنت.
