نظام تشغيل «فورتي ويب 5» بخصائص مطورة لمعالجة نقاط ضعف تطبيقات الإنترنت 

ت في أسواق البرمجيات حديثاً حزمة برامج نظام تشغيل ''فورتي ويب 5''، وهي من الجيل الجديد من نظام التشغيل الخاص بمجموعة منتجات جدران حماية تطبيقات الإنترنت، لتعزز ميزات أمنية جديدة للحماية من تزايد الهجمات الخبيثة التي تستهدف تطبيقات الإنترنت. ويتميز نظام التشغيل الجديد ''فورتي ويب 5 أو. أُس'' FortiWeb 5 OS، الذي يتوافق مع الإصدارات السابقة لمجموعة منتجات ''فورتي ويب''، بميزات أمنية مهمة تتضمن القدرة على التحديد الدقيق لمصدر حركة المرور عبر تطبيقات الإنترنت، بهدف التمييز بشكل استباقي بين المصادر المشروعة والخبيثة. كما يوفر نظام التشغيل ''فورتي ويب'' القدرة على التمييز بين طلبات محركات البحث المعروفة والمشروعة وماسحات بروتوكولات الإنترنت وبرمجيات تفحص صفحات الويب وغيرها من الأدوات، حيث يوسع ذلك من نطاق تحديد وتحليل برنامج التجسس الذي تم تعريفه بواسطة خدمة ''فورتي جارد آي. بي. ريبوتيشن'' FortiGuard IP Reputation، التي تقوم بمراقبة بروتوكولات الإنترنت التي تتعرض للاختراق أو تبدي سلوكاً غير طبيعي. وحزمة البرمجيات مخصصة لحماية تطبيقات الإنترنت وتوزيع الأحمال إلى طبقة الحماية السابعة في تجهيزات شبكة الحاسوب، وتتميز إضافة لما سبق باحتوائها على ماسح مدمج لنقاط الضعف، ويوفر هذا النظام قدرات جديدة، منها: التعرف على محركات البحث: في حين تأتي 30 في المائة من طلبات المرور إلى تطبيقات الإنترنت عبر محركات بحث معروفة مثل ''جوجل'' وBing وياهو وغيرها، فإن واقع تزايد الهجمات المؤتمتة وبرمجيات التجسس وهجمات حجب الخدمة الموزعة المنتظمة، حيث تستدعي الحاجة تحديد مصادر هذه الطلبات والغرض منها، ويعد هذا أمراً بالغ الأهمية. ويتيح ''فورتي ويب 5'' هذه الإمكانية بحيث يمكن للمؤسسات حماية تطبيقاتها على الإنترنت وفقاً لذلك. كما ترتبط هذه الميزة أيضاً بطبقة تحديد برنامج التجسس الجديدة في هذا النظام، التي تقوم بشكل استباقي بتحديد ما إذا كان طلب المرور الوارد قادما من محركات بحث مشروعة أو برامج للتجسس أو برامج مجهولة أو مصادر خبيثة أو هجمات مؤتمتة واسعة النطاق.
 ومن المزايا توافر لوحة ضبط برمجيات التجسس، وتأتي استكمالاً لطبقة التحكم ببرمجيات التجسس، فإن ميزة لوحة ضبط برمجيات التجسس الجديدة توفر للقائمين على أمن المعلومات في الشركات لمحة بصرية فورية لحركة المرور إلى تطبيقاتهم على الإنترنت، بحيث يمكنهم التأكد بسرعة مما إذا كانت برمجيات التجسس هي محركات بحث معروفة أو ماسحات خبيثة لبروتوكولات الاتصال بالإنترنت.
 ومن أبرز خصائص النظام التأكد من المستعرض ويندرج كنوع من تعزيز طبقة حماية التطبيقات من هجمات حجب الخدمة، تم تحسين ميزة التعامل مع عملية التأكد من المستعرض الحقيقي بهدف التحقق من صحة الطلبات بشكل أفضل، والتأكد من شرعية المستخدمين والتخلص من أدوات حجب الخدمة المؤتمتة.