شاشات «سامسونج» المرنة قادمة في 2013 

لن يمضى المزيد من الوقت حتى نشاهد شاشات سامسونج المرنة flexible displays بين أيدينا، على الأقل وفقا لتقرير وكالة BBC.
 إذا حلم الشاشة المرنة مثل الورقة، قابلة للفرد والثني والانحناء ربما يتحقق خلال بضعة أشهر، في سعي ''سامسونج'' الحثيث لأن تكون أول شركة تكنولوجية تقدم هذه التقنية للهواتف الحديثة.
 ويؤكد المصدر السابق الإشارة إليها أن ''سامسونج'' ليست الشركة الوحيدة التي تعمل على إخراج هذه التكنولوجيا إلى النور، فهناك قائمة من أبرز الشركات التي تسعى لهذا، مثل LG, Philips, Sharp, Sony ,Nokia، إلا أن التقرير يشير إلى أن الصانع الكوري أقربهم جميعا للوصول إلى هدفه، ربما في منتصف العام المقبل 2013.
 وتعتقد مصادر خاصة بصحيفة DDaily أن ''سامسونج'' الكورية ستبدأ بالفعل في إنتاج هواتف ذكية بشاشات مرنة، في الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الحالي 2012.
 فيما نشرت الصحيفة تقريرا تؤكد أن تقنية الشاشات المرنة Youm هي نوع جديد من اللوحات الرقيقة التي ستتيح ثني ومد وطي الشاشة، وهي التقنية التي بدأت شائعاتها في الظهور في عام 2010، ويبدو أن ''سامسونج'' ستحولها إلى حقيقة هذا العام.
