تطبيقات الاتصال عبر الإنترنت   تتجه لتوفير حلول للشركات   الصغيرة والمتوسطة 

 قرار رفع الحجب عن التطبيقات الخاصة بالاتصال الصوتي والفيديو عبر الإنترنت استراتيجية كثير من الشركات المطورة لهذه التطبيقات، فقد عزمت هذه الشركات وعلى رأسها الشركة المطورة لتطبيق "لاين ماسنجر" على العمل على عدم توفير تطبيقات للمستخدمين العاديين فحسب، بل قامت بقفزة نوعية لتوفير خدماتها لقطاع الأعمال وخاصة الشركات الصغيرة والمتوسطة العاملة في المملكة. وعبرت شركة لاين عن سعادتها برفع الحجب عن التطبيقات، حيث بات يمكن للمستخدمين بشكل عام الاستفادة من الطاقات الكاملة للتطبيقات. ويذكر أن تطبيق "لاين" هو عبارة عن منصة متعددة الوظائف يمكن استخدامها للعديد من الأغراض، مثل إجراء المكالمات بالصوت والصورة والدردشة النصية ومشاركة التسجيلات الصوتية والملصقات مع الآخرين. ويدعم التطبيق نُظم التشغيل "آي أو إس" و"آندرويد" و"ويندوز فون" و"بلاكبيري" والكومبيوترات الشخصية بنظامي التشغيل "ويندوز" و"ماك أو إس". وإضافة إلى ذلك، يُقدم تطبيق "لاين" ميزة عرض الأخبار التي تسمح للمستخدم البقاء على اتصال مع أخبار الشخصيات المشهورة والشركات المفضلة والحصول على توصيات مرتبطة بهم. وأشارت شركة "لاين" إلى عملها على خطط لدعم الإنتاجية والابتكار المحلي في المملكة العربية السعودية، وذلك لخدمة الشركات الصغيرة والمتوسطة من خلال منصتها.