«الاتصالات السعودية» تطلق باقة الاستقبال أثناء الإجازات مقابل ريال واحد يومياً 

أطلقت الاتصالات السعودية باقة استقبال المكالمات للإجازات أثناء التجوال الدولي لعملاء الخطوط المفوترة وعلى جميع الشبكات في كل الدول، وتشمل إجازة نهاية العام الدراسي وإجازة عيد الفطر وإجازة اليوم الوطني وإجازة عيد الأضحى وإجازة منتصف العام وإجازة الربيع. وتتميز هذه الباقة بمنحها العميل خاصية الاستقبال غير المحدود أثناء التجوال في ''كل دول العالم'' بسعر مخفض يومي ''ريال واحد يومياً''.
 وتتم عملية اشتراك العملاء في الباقة بإرسال الرمز 6328 في رسالة نصية SMS إلى 902 ولإلغائها بإرسال الرمز 6329 إلى 902، أو بالاتصال بمركز العناية بالعملاء. يأتي طرح الباقة استكمالاً لطرحها في وقت سابق لباقة الاستقبال لدول الابتعاث أثناء التجوال الدولي، وفي إطار حرص الاتصالات السعودية واهتمامها الدائم بتقديم أفضل الخدمات أثناء التجوال الدولي لعملائها.
 ويتميز عملاء الاتصالات السعودية بمميزات عديدة أثناء تجوالهم خارج المملكة، حيث تعد الشركة المُشغل الوحيد الذي يمكن عملائه من الاتصال بمركز خدمة العملاء 902 مجاناً أثناء التجوال، إضافة إلى تمتع العملاء المشتركين في باقة ''بلاك بيري'' الأساسية على إنترنت مجاني أثناء التجوال يصل إلى 5 ميجابايت، إضافة إلى المشتركين في أي من باقات iPhone سيحصلون أيضاً على إنترنت مجاني أثناء التجوال يصل إلى 10 ميجابايت، علاوة على منح عملاء الخطوط مسبقة الدفع سوا المرونة العالية عبر استخدام بطاقات إعادة الشحن الخاصة بشركة فيفا في البحرين والكويت لشحن أرصدتهم كما لو كانوا في المملكة.
