«بلاكبيري» تتعاون مع «تريند مايكرو» لحماية أجهزتها 

نت شركة "بلاكبيري" تعاونها مع شركة "تريند مايكرو" إحدى كبرى شركات الأمن والحماية، من أجل مواجهة البرمجيات الخبيثة وتهديدات انتهاك الخصوصية المتصلة بالتطبيقات التي تطورها شركات أخرى، وستقوم الأولى بدمج خدمة موثوقية التطبيقات النقالة التابعة لشركة تريند مايكرو "موبايل آبلكيشون ربيتشون سيرفس"، بنظمها الداخلية من أجل تحليل التطبيقات التي يعمل المستخدمون لهواتف بلاكبيري بتحميلها على هواتفهم، وبخاصة التطبيقات الموجودة على متجر الشركة للتطبيقات "بلاك بيري وورلد"، والتي قد تحتوي على برمجيات خبيثة أو تهديدات تنتهك خصوصية المستخدمين لهذه التطبيقات.
 
 #2#
 
 وتقدم تريند مايكرو حتى الآن بتحليل سلامة أكثر من مليوني تطبيق نقال حتى اليوم، حيث تمثل الخدمة الجيل الثاني من التقنيات السحابية الفائقة لحماية نظم التشغيل النقالة، إذ تحلل شفرة التطبيقات النقالة وسلوكياتها لرصد أي برمجة خبيثة أو تهديد أمني يساعد على تسريب البيانات الخاصة بالمستخدم.
 كما ترصد الخدمة التطبيقات التي تساعد على استنزاف البطارية أو الذاكرة أو مصادر البيانات الأخرى، وكانت قد كشفت عديدًا من شركات الحماية العالمية توقعاتها للعام الحالي التي تتعلق بالتهديدات الأمنية التي توجه مستخدمي الهواتف الذكية حول العالم، وبخاصة تلك التي تتعلق بالتطبيقات النقالة والتي وصفتها شركات الحماية على أنها التهديد الأخطر الذي يواجه مستخدمي هذه الأجهزة هذا العام.
 فيما أكد مختصون أن هذه الخطوة تعتبر من أهم الخطوات التي تتبعها "بلاكبيري" حتى الآن من أجل تأمين الحماية لأجهزتها الجديدة والتي ستساعد على تأمين الحماية للمستخدمين، وبخاصة بعد التطبيقات العديدة التي طرحتها الشركة لنظام التشغيل الجديد والتي تزيد على 70 ألف حتى الآن.