«أبل» تكشف عن iOS 13 ونظام تشغيل جديد لأجهزة آيباد 

دتها بين فترة وأخرى، تعمل الشركات المطورة لأنظمة تشغيل الأجهزة الذكية بالإعلان عن تحديثات جديدة أو جيل جديد من نظام تشغيلها وسعيا منها لتوفير أقصى درجات الاستفادة من أجهزتها، كشفت شركة أبل عن الجيل الجديد من نظام تشغيلها  iOS 13، التي أشارت إلى أنه يأتي بمظهر جديد لأجهزة آيفون، إضافة إلى كشفها أخيرا عن نظامها الجديد المخصص للأجهزة اللوحية IPadOS وذلك خلال مؤتمر المطورين السنوي الخاص بها WWDC 2019. تحديث نظام التشغيل iOS 13 وكعادتها مع كل تحديث أو جيل جديد من النظام، قالت شركة أبل إن النظام الجديد يتميز بأنه أسرع وأكثر استجابة، مع تحسينات في أرجاء النظام من أجل تشغيل التطبيقات على نحو أفضل، وتقليل حجم تنزيل التطبيقات، وجعل ميزة Face ID أكثر سرعة. وسيقدم النظام مجموعة ألوان داكنة جديدة، تعمل في أرجاء النظام وكل التطبيقات الداخلية؛ لتجربة مشاهدة رائعة، خاصة في البيئات المحيطة ذات الإضاءة الخافتة، كما عملت على إضافة الوضع الألي الذي يمكن ضبطه ليعمل تلقائيا عند الغروب، أو في وقت محدد. وباستخدام التعلم الآلي سيبحث تطبيق الصور في المكتبة عن أفضل الصور، ويخفي تلقائيا الفوضى والصور المكررة ليعرض الأحداث المهمة من اليوم أو الشهر أو العام الماضي. وينظم الصور ومقاطع الفيديو بطريقة ذكية، ما يسهل تصفحها، وإيجاد أفضل الذكريات واسترجاعها، مع التشغيل التلقائي لمقاطع الفيديو، الذي يجعل المكتبة تنبض بالحياة. كما أضافت "أبل" ميزات أكثر شمولية على تعديل الصور عبر مجموعة من  الأدوات الجديدة التي يسهل استخدامها، وضبطها، وعرضها في لحظة التي يمكن من خلالها زيادة التأثيرات أو تقليلها للوصول إلى أفضل مظهر، ما يتيح للمصورين مزيدا من الإمكانات الإبداعية، والقدرة على التحكم في صورهم، إضافة إلى توافر معظم الميزات الأساسية التي يحتاج إليها المستخدم لتعديل الصور والفيديو والتحريك والقص، وإضافة الفلاتر من داخل تطبيق الصور. ولحقت "أبل"  بكل من "فيسبوك" و"تويتر" و"جوجل" عبر طرحها ميزة  Apple ID  وهي المشابهة لما هو متوافر حاليا عبر استخدام حساب "أبل" في تسجيل الدخول للمواقع والشبكات الاجتماعية وإنشاء الحسابات الجديدة وذلك بالاستفادة من كل من Face ID،  Touch ID. كما طورت "أبل" في نظامها الجديد تحسينات على تطبيق الخرائط من "أبل" ليساعد الملايين على التنقل، واستكشاف العالم، مع حماية خصوصية المستخدم في الوقت ذاته، حيث يقدم تجربة جديدة من الخرائط بتغطية أوسع للطرق، وبيانات أفضل للمشاة، وعناوين أكثر دقة، وتفاصيل أكثر عن سطح الأراض، كما أضافت إليه "أبل" ميزة تصوير ثلاثي الأبعاد عالي الوضوح، للشوارع في المدينة والتنقل فيها بسلاسة وانسيابية، وميزة  Collections، التي تسهل مشاركة المطاعم، ووجهات السفر، وأماكن التسوق المفضلة مع الأصدقاء، وميزة Favorites للانتقال إلى الوجهات المتكررة، مثل: المنزل والعمل والنادي والمدرسة. كما بات من الممكن لتطبيق الرسائل مشاركة اسم المستخدم وصورته، أو  Memoji، أو Animoji المخصص تلقائيا لتسهيل تحديد من في سلسلة الرسائل. كما تمت إضافة صوت جديد للمساعد الرقمي  Siri ودعم الاختصارات للأمور الروتينية مثل الذهاب للعمل، أو النادي الرياضي. وأضافت "أبل" تحديث جديد لتطبيق  CarPlay مع لوحة معلومات جديدة لعرض الموسيقى والخرائط، وأكثر، في شاشة واحدة، وكذلك تطبيق جديد للتقويم، ودعم Siri لتطبيقات التنقل والصوت من مطورين آخرين. كما يتمتع تطبيق الملاحظات بعرض  Gallery View وتعاون أقوى من خلال المجلدات المشتركة، وأدوات بحث جديدة، وخيارات قوائم التحقق، وفي الوقت ذاته يقدم تطبيق الملفات إمكانية مشاركة المجلدات من خلال  iCloud Drive، والوصول للملفات من أجهزة التخزين الخارجية، مثل بطاقات "إس دي"  SD، ووحدات تخزين الفلاش. تعطي أدوات التحكم في خدمات الموقع المستخدم في النظام الجديد مزيدا من الخيارات حول كيفية مشاركة بيانات الموقع مع التطبيقات، بما في ذلك خيار جديد لمشاركة الموقع مرة واحدة، ومزيد من المعلومات حول وقت استخدام التطبيقات للموقع في الخلفية. كما عملت "أبل" على جعل تحسينات أداء النظام بأكمله أكثر استجابة مع فتح أسرع للقفل باستخدام  Face ID، وطريقة جديدة لتحميل التطبيقات من App Store تقليل حجم التنزيل بنسبة تصل إلى 50 في المائة، وتجعل تحديثات التطبيقات أصغر بأكثر من 60 في المائة، ما يؤدي إلى تشغيل التطبيقات بسرعة أكبر مرتين. نظام تشغيل الأجهزة اللوحية iPadOS بالتزامن من التحديث الجديد، كشفت "أبل" عن نظام تشغيل جديد وخاص بأجهزة آيباد أطلقت عليه اسم iPadOS،  الذي يستند إلى أساسات نظام  iOS نفسها، ويضيف إليها إمكانيات جديدة فعالة، وميزات سهلة مخصصة لجهاز آيباد بشاشته الكبيرة، واستخداماته المتعددة بالاستفادة من قلم Apple Pencil. حيث قامت "أبل" بإعادة تصميم الشاشة الرئيسة بتنسيق جديد؛ لعرض مزيد من التطبيقات على كل صفحة. ويمكن الآن إضافة عرض Today View على الشاشة الرئيسة، ما يسمح بالوصول السريع إلى اختصارات الأدوات؛ للاطلاع على المعلومات بما فيها  آخر الأخبار، وحالة الطقس، والتقويم، والفعاليات، والنصائح، وغيرها. كما أضافت "أبل" بشكل رئيسي ميزة تصفح سطح المكتب في تطبيق سفاري، حيث أصبح المتصفح أقوى من السابق عبر تقديم نسخة سطح المكتب من موقع الويب، مع تغيير حجمها لتناسب شاشة "آيباد"، وتعزيزها لاستخدام اللمس، كما حدثت ميزة تعديل النصوص، حيث أصبح اختيار نقطة في النص أسهل وأسرع وأكثر دقة، ويمكن تحديد النص بمجرد تمريره، واستخدام إيماءات جديدة للقطع والنسخ واللصق والتراجع عن الإجراء، كما تسمح لوحة مفاتيح عائمة جديدة بتوفير المساحة، وتشمل دعما لميزة  QuickPath؛ لتسهيل الكتابة بيد واحدة، وترك مساحة أكبر لعرض التطبيقات.