«مايكرومكس» تطلق هاتف Dual 5 

حت شركة مايكرومكس الستار عن هاتفها الذكي الجديد Dual 5 من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6. ويعتمد الهاتف على معالج ثماني النواة وهو عبارة عن أربع معالجات بسرعة 1.8 جيجا هيرتز وأربع معالجات أخرى بسرعة 1.4 جيجا هيرتز، وهو مزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويتيح الهاتف الجديد مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ128 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تبلغ 4 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" و"البلوتوث"، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد المواقع الجغرافية GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية مزدوجة بدقة 13 ميجا بكسل، وكاميرا أمامية بوضوح 13 ميجا بكسل، ويعتمد الهاتف على بطارية من نوع ليثيوم بسعة 3200 ملي أمبير.