أطباء يحذرون من التطبيقات الطبية  في الهواتف الذكية 

نصح أورس فيتو ألبريشت طبيب ألماني بتجنب نوعية التطبيقات التي تستخدم في تشخيص الأمراض أو وصف العلاج، ولا سيما في ضوء الانتشار الواسع الذي حققته هذه النوعية من التطبيقات في الفترة الأخيرة. وقال: "هناك ببساطة احتمالات كبيرة للوقوع في الخطأ تصل إلى 30 في المائة"، موضحا أن دقة نتائج اختبار السمع الذي يتم بواسطة الهاتف الذكي تتوقف على جودة السماعة المستخدمة في الاختبار، كما أن تحاليل البول التي تتم عن طريق قياس التدرج اللوني على شريحة التحليل تعتمد على جودة كاميرا الهاتف المستخدمة في التصوير".
 ويرأس الطبيب ألبريشت مركز "ميدآب لاب" وهو وحدة علمية تابعة لمعهد المعلوماتية الطبية في ألمانيا، كما يشغل منصب نائب مدير كلية الطب في ولاية هانوفر الألمانية.
 وأوضح قائلا: "إن الأشخاص الذين ترتفع لديهم احتمالات الإصابة بسرطان الجلد يتعين عليهم زيارة الطبيب بانتظام لإجراء فحوص، حيث يتم تشخيص المرض بالنظر، ومن ثم قد يعتقد البعض أنه من الممكن الاعتماد على التطبيقات الإلكترونية لإجراء هذه النوعية من الفحوص عن طريق تصوير الشامة على سبيل المثال ثم نقل الصورة إلى برنامج معين لإجراء بعض الحسابات والتوصل إلى ما إذا كانت هذه الشامة حميدة أم خبيثة.
 ويؤكد ألبريشت أن: "الدراسات العلمية أثبتت أن أفضل البرامج التي تستخدم في التشخيص تعطي نتائج خاطئة بنسبة تتجاوز 30 في المائة".
 ويقول إن هناك تفاوتا كبيرا بين فائدة ومصداقية التطبيقات الإلكترونية التي تستخدم في الأغراض الصحية، موضحا أن هذه التطبيقات تنقسم ما بين "تطبيقات طبية" وهي التي تستخدم في قياس ضغط الدم ودرجة حرارة الجسم ومستوى السكري في الدم وغيرها و"تطبيقات صحية" وهي التي تعطي نصائح ومعلومات طبية.
