تطبيق Infografz .. أداة مميزة لتصميم الرسوم البيانية والإنفوجرافيك عبر الهواتف الذكية 

ة ما يفضل المستخدمون مشاهدة ومطالعة البيانات والمعلومات بطريقة مرئية تسهل قراءتها وفهمها للجميع على عكس النصوص المكتوبة، وعادة ما يكون عرض البيانات المرئية Infographics الطريقة المحببة لهم، التي عادة ما يتم تصميمها بتطبيقات متخصصة بأجهزة الكمبيوتر، لكن مع تطور الهواتف الذكية وزيادة طاقاتها، باتت مهمة تصميم هذا النوع من البيانات أمرا أكثر سهولة، وهنا يأتي دور تطبيق Infografz الذي يعمل على تصميم محتوى الإنفوجرافيك بكل سهولة ويسر من خلال تخصيص النص والرموز والخلفية القابلة للتحرير ودعم الطبقات المتعددة. يعمل التطبيق على إنشاء الرسوم البيانية، باستخدام مجموعة كبيرة من القوالب الجاهزة التي تحمل أكثر من 100 نموذج وقالب جاهز، يمكن للمستخدمين اختيار أي منها والجمع بينها لعمل تصميم إنفوجرافيك فريد من نوعه. كما يتيح التطبيق للمستخدمين مطالعة المحتوى الذي أنشأه الآخرون، وأثناء استكشاف عالم الرسوم البيانية، يمكن تحميل هذه التصاميم على الهاتف واستخدامها كقالب، كما يمكن للمستخدمين تحرير هذه النماذج والاعتماد عليها، حيث يستهدف التطبيق الأشخاص الذين لا يمتلكون الخبرة الكافية في عمل التصاميم، كما يتم تصنيف جميع الرسوم البيانية حسب الموضوعات الخاصة بها، حيث يساعد هذا للعثور على كل ما يحتاج إليه المستخدمون بسهولة وسرعة.