حماية البيانات أكبر تحديات عملية التصديق الرقمي في السعودية 

كشف لـ ''الاقتصادية'' الدكتور فهد بن عبد الله الحويماني كبير مستشاري وزير الاتصالات وتقنية المعلومات ورئيس مركز التصديق الرقمي السعودي، إن أكبر تحدٍ تواجهه عملية التعهيد هو حماية البيانات والتحويلات والاتصالات بين المستخدمين والملاك ومقدمي الخدمات، ويمكن أن يلعب التصديق الرقمي، والذي يعتمد على البنية الأساسية للمفتاح العام PKI، دوراً هاماً في التقليل من المخاوف ذات الصلة بهذا الشأن''.
 وفيما يشهد قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات تطوراً ملحوظاً في المملكة الذي يتعلق بتعهيد عدد من مهام مراكز المعلومات في القطاع العام والخاص ليتم تنفيذها من خلال الشراكة مع شركات من خارج الجهة محلية وعالمية، ويعود ذلك إلى تسارع خطوات التحول إلى الحكومة الإلكترونية وإلى التغيرات السريعة في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات.
 #2#
 وفي هذا السياق أكد الدكتور خالد بياري نائب الرئيس الأول للتكنولوجيا والعمليات في شركة الاتصالات السعودية على أهمية مفهوم التعهيد، قائلاً: ''إن مستقبل قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة واعد. ويتم البحث في استراتيجية التعهيد بعناية، خاصة فيما يتعلق بمساعي الشركات الهادفة إلى تخفيض التكاليف وتحسين جودة الخدمات ورفع الكفاءة التشغيلية''.
 كما أشار بياري إلى أهمية الحماية والخصوصية، قائلاً: ''مع زيادة الاختراقات الأمنية خلال السنوات القليلة الماضية، عملنا على تطوير ونشر معايير للحماية لتحصين البنية التحتية والتطبيقات ضد أي تهديد محتمل، سواء كان خارجياً أو داخلياً، ونعتبر في STC أن خصوصية عملائنا من أهم أولوياتنا، ولذا تتم حمايتها ومتابعتها على مدى 24 ساعة، فلقد تبنّى مركز العمليات الأمنية في STC أفضل الممارسات والإجراءات المتبعة والأساليب الوقائية لحماية أصولنا التقنية وشبكتنا من أي هجوم محتمل''.
 ومن جهة أخرى، أفاد الدكتور عبد العزيز السدحان، رئيس مجلس إدارة جمعية الحاسبات السعودية بأنه سيتم عقد الملتقى في فندق إنتركونتيننتال في الرياض على مدى يومي 3 و4 ذي القعدة الموافق 8 و9 أيلول (سبتمبر) تحت عنوان ''الاستعانة .. التعهيد والحماية الرقمية''، حيث تتم مناقشة الوضع الراهن ومستقبل المملكة والمنطقة فيما يتعلق بمواضيع الملتقى لتحقيق وتنفيذ استراتيجيات الاتصالات وتقنية المعلومات، مضيفاً بأن الملتقى يُقام بناء على توجيه كريم للجمعية من خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود، الرئيس الفخري لجمعية الحاسبات السعودية، بعقد لقاء سنوي لقيادات تقنية المعلومات لمناقشة أهم المستجدات في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات وتبادل الأفكار والتجارب. ويتم حالياً الترتيب لعقد الملتقى الرابع بالتعاون بين الجمعية ومجموعة ''نسيبا'' الفرنسية. ويسلط الملتقى الضوء على المخاطر والتحديات والفوائد والمحفزات الكامنة خلف تطبيق مفهوم ''التعهيد'' في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة. ويتم عقد الملتقى بدعم استراتيجي من قبل وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات ممثلة في برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية ''يسر''.
 وإلى جانب الدكتور الحويماني والمهندس علي بن صالح آل صمع المدير العام لبرنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية ''يسر''، يتضمن جدول أعمال القمة متحدثين من ذوي الخبرة الكبيرة، مثل: الأستاذ الدكتور علي الخوري، مدير عام هيئة الإمارات للهوية، والدكتور عيسى رواس، وكيل وزارة الحج، والدكتور يحيى إبراهيم عبد الرحمن، كبير مسؤولي المعلومات في الشركة السعودية للكهرباء، والدكتور عبد الرحمن الوهيبي، مسؤول عام الاتصالات وتقنية المعلومات في وزارة الصحة.
