أداء مشغلي الخدمات على موقع هيئة الاتصالات مباشرة 

أطلقت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات خدمة جديدة تتيح الاطلاع عبر نافذة الأرقام والإحصاءات على أداء مقدمي الخدمات في المملكة فيما يخص التعامل مع شكاوى المشتركين التي قُدِّمت للشركات عبر موقع الهيئة الإلكتروني.
 ويأتي هذا النظام من خلال إتاحة المعلومات للعموم حول أداء المشغلين في المملكة فيما يتعلق بتعاملهم مع شكاوى المستخدمين المقدمة عبر موقع الهيئة، كما يأتي للتيسير على مستخدمي خدمات الاتصالات في المملكة من خلال منحهم خياراً إضافياً – وليس بديلاً - للوسائل الأخرى التي تستقبل من خلالها الشركات شكاوى مشتركيها.
 ويتيح النظام الجديد عبر نافذة ''تقارير الاستجابة للشكاوى''، ومن خلال أرقام إحصائية تحت اسم كل مقدم خدمة الاطلاع على: العدد الكلي للشكاوى المقدمة لمقدم الخدمة عبر موقع الهيئة، وعدد الشكاوى التي أفاد مقدم الخدمة بحلها، وعدد الشكاوى التي لم تحلها الشركة خلال المهلة النظامية لمعالجة الشكوى وهي 15 يوماً من تاريخ تقديم الشكوى، إضافة إلى عدد الشكاوى المقدَّمة للهيئة بسبب عدم قبول الشاكي بحل مقدم الخدمة. كما أن النظام يقيس رضا المشتركين من عدمه بالحلول التي قدمها لهم مقدم خدمة، وستكون نتائجها متاحة للعموم على موقع الهيئة.
 وفي حال عدم معالجة مقدم الخدمة لشكوى المشترك خلال 15 يوما من تاريخ تقديم الشكوى, أو في حال عدم رضا المشترك عن الحل المقدم له من قبل مقدم الخدمة، يحق للمشترك التقدم للهيئة بشكوى ضد مقدم الخدمة عبر موقع الهيئة الإلكتروني وفق الإجراءات المعمول بها في السابق نفسها.
