240 مليون مستخدم لـ «روفيو» تقفز بقطاع الألعاب الإلكترونية 

بلغ عدد مستخدمي سلسلة ألعاب "روفير" 240 مليون مستخدم نشط حتى نهاية الشهر الماضي، وتمكن 50 مليون مستخدم من تحميل المجموعة في غضون 35 يوميا، في الوقت الذي توقعت فيه دراسة حديثة ارتفاع نسبة انتشار الألعاب الإلكترونية المرتبطة بشبكات الإنترنت، لتوجد في نحو 30 في المائة من المنازل حول العالم بحلول عام 2014.
 وأوضحت الدراسة، التي أعدتها، شركة "بين آند كومباني" وشملت أكثر من ستة آلاف مستهلك في دول مختلفة، حول "خلق القيمة في العصر الرقمي"، أن ممارسي الألعاب الإلكترونية يمضون 12 في المائة من وقتهم في استخدام الألعاب الإلكترونية على هواتفهم الذكية و34 في المائة من وقتهم على محطات الألعاب الإلكترونية.
 ويمضي ممارسو الألعاب الإلكترونية على الأجهزة المحمولة ثلث وقتهم في لعب الألعاب الشعبية، ومعظم الأحيان عبر وسائل الإعلام الاجتماعية.
 وأضافت الدارسة أن 15 في المائة من ممارسي الألعاب الإلكترونية في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة يمضون 50 في المائة من وقتهم أو أكثر في لعب الألعاب القائمة على شبكات التواصل الاجتماعي.
 أما في فرنسا وألمانيا، فإنّ 10 في المائة من ممارسي الألعاب الإلكترونية يمضون 50 في المائة من أوقاتهم أو ما يزيد في لعب الألعاب الإلكترونية القائمة على شبكات التواصل الاجتماعي. وقال لوران كولومباني، أحد شركاء "بين آند كومباني" والمؤلف المشارك في إعداد هذا التقرير: "لا تثري المنصات الرقمية المحتوى المتاح للمستهلكين فحسب، وإنما تعزز اهتمامهم بالتجارب الجديدة. وتمثل تلبية هذه الرغبة القائمة تحديا كبيرا لمنتجي المحتوى وتفتح آفاقا واسعة أمام الناشرين التقليديين وأصحاب المنصات الرقمية ليرسموا مستقبل "الفوضى الرقمية".
 وقال باتريك بيهار، شريك "بين آند كومباني" في باريس ورئيس قسم الإعلام لدى الشركة في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا والمشارك في كتابة الدراسة: "تظهر نظرتنا المعمقة على واقع الإعلام وأدواته حالة الاضطراب غير المسبوقة في هذا المجال، حيث يسهم الابتكار في خلق أرضية خصبة لنماذج جديدة. وبعيدا عن الوصول إلى مستويات النضج، تبدي قطاعات صناعة المحتوى مؤشرات قوية لتحقيق نمو قوي خلال الفترة المقبلة".
 وتسلط دراسة "بين آند كومباني" العالمية، الضوء على كيف يمكن أن تبقى الابتكارات في قطاع صناعة المحتوى مُشكلة إلى حد كبير ضمن خمسة اتجاهات أساسية هي: الوفرة، والتخصيص، والتجميع، والمجتمع، والمشاركة، وتؤثر هذه الاتجاهات الخمسة الكبرى في القطاعات الرئيسة لصناعة المحتوى بطرق مختلفة:
 وأوضحت الدراسة أن ثلث المستهلكين في الولايات المتحدة يستخدمون أجهزة الكمبيوتر اللوحية مثل "آي باد" لمشاهدة الفيديو، في حين يرتفع هذا العدد إلى نحو 40 في المائة في المملكة المتحدة والصين والبرازيل، ونصف أصحاب الأجهزة اللوحية ممن اعتادوا مشاهدة التلفزيون توقفوا عن استخدام التلفزيون لمشاهدة أنواع معينة من المحتوى سواء أكان ذلك برامج إخبارية أم ترفيهية.
 وفيما يتعلق بشهية المستهلك لتجارب التلفزيون المبتكرة، فإن 54 في المائة ممن استطلعت آراءهم في كل من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وفرنسا وألمانيا قالوا: إنهم مهتمون بالتفاعل مع برنامج معيّن مثل طرح الآراء والتصويت والمشاركة في المسابقات، و54 في المائة في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة هم على استعداد لأن يشاهدوا الإعلانات خلال التجارب التلفزيونية الجديدة والمبتكرة. و16 في المائة منهم مستعدّون لدفع رسوم إضافية.
 وفي السياق نفسه استطاعت سلسة ألعاب "روفيو" الوصول إلى 260 مليون مستخدم نشط حتى نهاية الشهر الماضي، وأعلنت الشركة الفلندية المطورة للعبة "الطيور الغاضبة" عبر حسابها عبر موقع التدوين المصغر "تويتر"، موضحة في الوقت نفسه أن وصول مستخدميها إلى هذا العدد يعني شيئا واحدا لها، وهو أن عليها الاستمرار، على حد تعبيرها.
 وأشارت التغريدات المتلاحقة إلى أن أعداد المستخدمين النشطين يعتبر مقياسا بالنسبة لصناعة التطبيقات، كما أوضح نائب الرئيس التنفيذي في "روفيو"، أندرو ستولبو كان قد أعلن في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي عن وصول عدد المستخدمين النشطين 200 مليون شهريا، وأضاف أن ألعاب الشركة تشهد يوميا من 20 إلى 30 مليون لاعب.
 وكشفت الشركة أن لعبتها الأخيرة Angry Birds Space قد تم تحميلها 50 مليون مرة خلال 35 يوما، ما يجعل منها لعبة الأجهزة المحمولة الأسرع انتشارا على الإطلاق.
 واستطاعت نسخة Space من اللعبة تجاوز النسخة السابقة Rio، كما أنها تجاوزت لعبة Draw Something التي سجلت 50 مليون عملية تحميل في 50 يوما، لتصبح Space اللعبة الخاصة بالأجهزة المحمولة الأسرع تحميلا على الإطلاق.
