"تيك توك" يغادر سوق هونج كونج بعد قانون الأمن القومي الصيني 

 متحدث باسم تيك توك يوم الاثنين إن التطبيق سيغادر سوق هونج كونج في غضون أيام، وذلك في حين قامت شركات تكنولوجيا أخرى بما في ذلك فيسبوك بتعليق التعامل مع الطلبات الحكومية لبيانات المستخدمين في المنطقة. واتخذ تطبيق مقاطع الفيديو القصيرة المملوك لشركة بايت دانس ومقرها الصين قرار الخروج من المنطقة بعدما سنت الصين قانونا شاملا للأمن القومي في المدينة. وقال متحدث باسم تيك توك لـ"رويترز": "في ضوء الأحداث الأخيرة، قررنا وقف عمليات تطبيق تيك توك في هونج كونج".