«نورتن» تعزز حماية أنظمة تشغيل «ويندوز 8.1» 

ن تطبيق ''نورتن'' من تعزيز حماية أحدث أنظمة تشغيل عملاق البرمجيات ''مايكروسوفت'' عبر طرحه حزمة جديدة تضمن خمس ميزات تقي الأجهزة الذكية من التهديدات التي تواجه المستخدمين، وعددا من عمليات التحسين في مجال الحماية والأداء، إضافة إلى توافقيتها مع الخصائص الجديدة لنظام التشغيل ''ويندوز 8.1''.
 ويأتي ذلك بعد أن أصبح الحصول على الأدوات التي تنتج البرمجيات الخبيثة، والاختراقات الكبيرة لمواقع الإنترنت عبر نقاط ضعف غير محمية، ونتيجة لذلك بات المستهلكون يشكلون هدفاً سائغاً لقراصنة الإنترنت حتى أثناء تصفحهم موقع مشروع، وهو ما يعرض أجهزتهم ومعلوماتهم الشخصية للخطر، وذلك ما أكدته أحدث دراسات معمل ''سيمانتك'' الذي أكد لـ ''الاقتصادية'' في وقت سابق ارتفاع وتيرة الهجمات الإلكترونية بنسبة 30 في المائة خلال الأشهر الماضية.
 
 #2#
 
 وبحسب ''نورتن'' التي أعلنت أمس الأول إطلاقها حزمة من برمجيات الأمن والحماية التي تعزز وقاية الأجهزة الذكية من القرصنة، وقالت عبر مدونتها وصفحة ''البرامج'' إن التحديثات الجديدة طالت خمس نقاط رئيسة، تأتي في مقدمتها عملية إصلاح متطورة بكامل أسلوب الحماية، وقالت في تفصيل للنقطة الأولى إن العديد من البرمجيات الخبيثة المتطورة التي تقوم بإصابة وإتلاف ملفات النظام المهمة الخاصة بنظام التشغيل ''Windows''، تتطلب وقتاً طويلاً لإعادة تثبيت نظام التشغيل بأكمله، وبالاعتماد على ''شبكة استقصاء المعلومات العالمية'' تم تعزيز قدرات تستند بفعاليتها إلى مجموعة واسعة من الموارد المتصلة بالإنترنت من أجل إصلاح ملفات نظام ''Windows'' التي تم اختراقها أو تعطيلها بواسطة البرمجيات الخبيثة، وذلك بوتيرة أسرع وكفاءة أعلى.
 ثانيا: أعاد التطبيق هيكلة محرك الحماية ''SONAR'' المطوّر، وقالت عبر الميزة الثانية إن عمليات الحماية من البرمجيات الخبيثة تعد كلعبة القط والفأر، ما يتيح إمكانية اكتشاف وإيقاف البرمجيات الخبيثة التي تحاول إخفاء سلوكها الضار من خلال العمل من داخل العمليات الشرعية لنظام التشغيل ''Windows''.
 ثالثا: قدرة محرك الحماية ''SONAR'' على المعالجة والحذف، وقالت الشركة المطورة للتطبيق إن فهم آلية ما يحدث بعد التعرض لهجوم البرمجيات الخبيثة قد يكون أمراً شائكاً ومعقداً كما هو الحال عند تحليل وقائع مسرح الجريمة. فمحرك الحماية ''SONAR'' يساعد على إزالة وحذف محاولات البرمجيات الخبيثة، وذلك عن طريق حفظ الأدلة المرتبطة بكل هجوم من أجل استخدامها لاحقاً من قبل تقنيات الإصلاح الخاصة ببرنامج ''Norton''، وعملية المعالجة هذه تساعد على ضمان إزالة جميع آثار هجوم البرمجيات الخبيثة، واستعادة النظام وضعه الطبيعي.
 وأظهرت الميزة الرابعة في الإدارة والإعداد، حيث تعمل الحزمة الجديدة على تسهيل عمليات المستخدمين الذين يفضلون إتمام عملية التثبيت من خلال التحميل من الموقع الإلكتروني، أو الذين ليس لديهم محرك أقراص ليزري رقمي، حيث بإمكان المستخدمين تحميل وتثبيت أحدث إصدار من هذا المنتج بسرعة على أجهزتهم، وبالتالي ضمان حماية جميع أجهزتهم.
 الجدير ذكره أن النقطة الخامسة تبلورت حول أداء وسرعة التطبيق في الاستجابة للهجمات والتهديدات الإلكترونية، إذ حسّنت في الحزمة الأخيرة من عملية التشغيل _الإقلاع) بنسبة 15 في المائة وسرعة التثبيت بنسبة 10 في المائة واستهلاك 10 بحجم ميجابايت من الذاكرة أثناء الفحص، الأمر الذي أدى إلى طرحنا منتجا هو الأسرع والأكثر مرونة حتى اللحظة. 
 وأخيرا قام التطبيق بتعزيز الموثوقية، وذلك بطرحه نظرة متكاملة لأدوات إدارة كلمة المرور، الذي يضم عملية تعبئة محسنة، وآلية السحب والترك، وعمليات بحث شاملة ومباشرة من شريط الأدوات تساعد على إدارة كلمات السر بأسلوب أكثر أمانا وسهولة.