3 طرق لمعرفة الصور المزيفة من الأصلية .. و«جوجل» الأسرع 

ظل توافر تقنيات التصوير في معظم الأجهزة الذكية، وتوجه أبرز الشبكات الاجتماعية إلى الاهتمام بطرق عرض الصور ومشاركتها بين الأعضاء، بات الأمر الأكثر أهمية هي مصداقية تلك الصور على صعيد المحتوى ومدى مصداقية الأخبار المصاحبة للصور من جهة، ومدى حقيقة الصور دون تزييف أو تعديل يطمس الحقيقة.
 
 "جوجل" عملاق محرك البحث بدأ يتحرك جدياً لإيصال الحقيقة لمستخدمي كل الأجهزة الذكية، فقد استطاع إضافة خاصية في صفحته على الإنترنت تمكن المستخدمين من إدخال الصور المراد البحث عن موضوعها، في المقابل بدأت تظهر عدد من البرامج والتطبيقات التي تمكن مستخدميها أيضا من معرفة حقيقة الصورة، ومدى تدخل العناصر البشرية في تغيير أو تحريف جزء أو كل الصورة.
 
 "الاقتصادية" بدورها توضح لقرائها أبرز ثلاث طرق للكشف عن مصداقية ومصدر الصورة في الوقت نفسه، تأتي في مقدمتها عن طريق خدمة "جوجل" للبحث عن طريق الصور، وذلك من خلال فتح صفحة جوجل للبحث عن الصور، والضغط على علامة "الكاميرا"، وبمجرد الضغط على أيقونة الكاميرا، سيظهر صندوق لرفع الصورة المراد الكشف عنها والمحفوظة في الجهاز أو سحبها ووضعها مباشرة في هذا الصندوق وبعدها ستقوم الصورة بالتحميل وإظهار نتائج البحث.
 
 وطبقا للنتائج التي ستظهر، فسيتمكن المستخدمون من تلك الخاصية بالبحث عن مصدر الصورة ومقارنتها مع الصورة الأصلية، وبحث الموضوعات المتعلقة بها، وسيتمكن المستخدم أيضا من الوصول إلى مصدر الصورة ومعرفة الحقيقة، تلك أسرع الخطوات وأبرزها.
 
 #2#
 
 وتأتي الطريقة الثانية عبر مواقع متخصصة مثل fotoforensics.com، الذي بدورة يطلب من المستخدم تحميل الصورة من الجهاز الشخصي له إلى الموقع لتحليلها، ومعرفة نقاط "بيكسل" التي تم التغيير عليها، وسيوضح ذلك من خلال النتائج باللون الأحمر. 
 
 أما الطريقة الثالثة والأخيرة والأكثر دقة واحترافية عبر فتح الصورة عن المفكرة notepad عن طريق الضغط على زر Winkey + R وكتابة notepad أو من القائمة start ثم all programs ثم accessories ثم notepad، وسحب الصورة المراد فحصها ووضعها داخل برنامج الـ notepad، حتى تظهر أكواد الصورة عليها، وبمجرد البحث عن أبرز برامج التعديل كالفوتوشوب وأدوبي ضمن الأكواد، فإن الصورة ليست الأصلية وتم التعديل عليها بطريقة أو أخرى.