الكرملين ينفي ضلوعه بعمليات قرصنة "ياهو" 

 الكرملين، الخميس، أن تكون أجهزته الأمنية قد شاركت في أي نشاط إلكتروني غير مشروع، وذلك بعد يوم من توجيه الولايات المتحدة اتهامات لضابطي مخابرات روسيين واثنين آخرين باختراق 500 مليون حساب على ياهو.
 وقال المتحدث باسم الكرملين، ديمتري بيسكوف، إن روسيا لم تصلها معلومات رسمية بشأن الاتهامات، وإنها استقت كل ما تعرفه عن القضية من تقارير إعلامية .
 
 وأضاف: "لقد قلنا مرارا إنه لا يمكن أن يكون هناك نقاش لأي ضلوع رسمي لأي جهاز روسي، بما في ذلك جهاز الأمن الاتحادي، في أي أنشطة إلكترونية غير مشروعة".