فيسبوك: 126 مليون أمريكي ربما شاهدوا رسائل سياسية مرتبطة بروسيا 

 قالت شركة فيسبوك يوم الاثنين إن مشغلين يقيمون في روسيا نشروا حوالي 80 ألف رسالة على شبكة التواصل الاجتماعي خلال فترة عامين في محاولة للتأثير على السياسة الأمريكية وإن حوالي 126 مليون أمريكي ربما رأوا الرسائل خلال تلك الفترة.
 وقدمت فيسبوك تفاصيل وصول الرسائل الروسية في إفادة مكتوبة قدمتها الشركة لمشرعين أمريكيين واطلعت عليها رويترز.
 ومن المقرر أن يمثل مسؤولون تنفيذيون من فيسبوك وتويتر وجوجل التابعة لشركة ألفابيت أمام ثلاث لجان في الكونجرس هذا الأسبوع بخصوص محاولات روسية مزعومة لنشر معلومات مضللة في الشهور السابقة على انتخابات الرئاسة الأمريكية 2016 وفي الشهور التالية لها.
 ونفت الحكومة الروسية أي محاولات للتأثير على الانتخابات، التي فاز فيها الجمهوري دونالد ترامب على هيلاري كلينتون مرشحة الحزب الديمقراطي.
 وقال المحامي العام لفيسبوك كولن ستريتش في الإفادة المكتوبة إن الثمانين ألف رسالة من وكالة أبحاث الإنترنت الروسية جزء صغير من محتوى على الفيسبوك، يعادل واحد من كل 23 ألف رسالة.
 وكتب ستريتش أن الرسائل انتهكت شروط الخدمة الخاصة بموقع فيسبوك وأي قدر من هذا النشاط باستخدام حسابات وهمية كثير جدا.
 وكتب "تتعارض هذه التصرفات مع مهمة فيسبوك لبناء مجتمع ومع كل ما ندافع عنه. ونحن عازمون على عمل ما نستطيع لمواجهة هذا التهديد الجديد".
 وقالت فيسبوك إن الثمانين ألف رسالة نشرت بين يونيو حزيران 2015 وأغسطس آب 2017 وركز معظمها على الرسائل المثيرة للانقسامات على المستوى الاجتماعي والسياسي مثل العلاقات بين الأجناس وحقوق حمل السلاح. 
