نصف مستخدمي أنظمة «أندرويد» مهدَّدون بالاختراق 

بات نصف مستخدمي الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام ''أندرويد'' المطور من قبل ''جوجل'' مهددون باختراق خصوصياتهم، بسبب عدم تنصيبهم لأي أنظمة وبرامج وتطبيقات أمن وحماية توقيهم من أخطار التهديدات الإلكترونية، في الوقت الذي أكد فيه عدد من التوقعات العالمية بدء استهداف ''الهاكرز'' الأجهزة العاملة بنظام ''أندرويد'' منذ منتصف العام الماضي عبر زرعهم عددا من البرامج والتطبيقات الخبيثة في متجر ''جوجل بلاي''.
 وقالت منظمة ''B2B International'' إن ''أندرويد'' أصبحت المنصة الأكثر شعبية بين المستخدمين، وكذلك المجرمين الإلكترونيين الذين يقومون بالاحتيال على أصحاب هذه الأجهزة، حيث إن 40 في المائة من مستخدمي الهواتف الذكية و42 في المائة من أصحاب الأجهزة اللوحية المشاركين في الدراسة ذكروا أنهم قاموا بتثبيت حل أمني على أجهزتهم ويستخدمونه الآن، فيما يفضل المستجيبون الآخرون الاعتماد على الخصائص الأمنية المحدودة الموجودة في نظام التشغيل أو يعتمدون على حاستهم في الحفاظ على سلامة أجهزتهم.
 وأوضحت المنظمة أن منصة ''أندرويد'' أصبحت الهدف الأول من بين جميع المنصات المخصصة للمحمول، مشيرة إلى أن خدمة معامل أمن المعلومات والشبكات التي تقوم بجمع البيانات حول التهديدات الإلكترونية الطارئة، توصلت إلى أن 99 في المائة من النماذج الخبيثة الحالية التي تستهدف الأجهزة المحمولة جرى تطويرها خصيصاً لاستهداف منصة ''أندرويد''، وهذه التهديدات في تزايد مستمر، حيث سجل خبراء ''كاسبرسكي لاب'' 35 ألف نموذج خبيث خلال عام 2012 في حين وصل عددها في النصف الأول من 2013 إلى أكثر من 47 ألفا.
 وأشارت الدراسة إلى أن هناك سببين أساسيين لاهتمام المجرمين الإلكترونيين بمنصة ''أندرويد''، فبإمكان البرنامج الخبيث جعل الهاتف الذكي يقوم بإرسال الرسائل النصية القصيرة إلى أرقام التعرفة المخصوصة وبذلك سرقة المال من جهاز المستخدم؛ يمكنه أيضاً تحويل الهاتف الذكي إلى جهاز التجسس، وذلك بتقديم المعلومات حول صاحب الهاتف بما فيها جميع المكالمات، والمراسلات وكلمات المرور إلى مواقع التواصل الاجتماعي وحسابات الصيرفة الإلكترونية إلى المحتالين.
