انطلاق "هاكاثون سايبر سيبر" بـ 36 فريقا و 153 مشاركا غدا بالرياض 

تنطلق يوم غد فعاليات مسابقة "هاكاثون سايبر سيبر 2018" بمشاركة أكثر من 150 طالبا وطالبة يتوزعون على 36 فريقا يمثلون 7 جامعات سعودية يتنافسون على توجيه هجمات إلكترونية على مدينة ذكية وذلك في فندق ومركز مؤتمرات كراون بلازا بالرياض ويستمر يومين. وتأتي المسابقة التي ينظمها "VirtuPort" بالشراكة مع "الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز" و "STC business" على هامش "مؤتمر حلول أمن المعلومات لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا". دعما لمهارات أبناء الوطن وتمكينا لهم من الاحتراف في مجال الأمن السيبراني وفق أفضل المعايير العالمية. وقالت الرئيس التنفيذي لـ "الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز" نوف الراكان إن "الهاكاثون يأتي في إطار سعي الاتحاد الدائم إلى اكتشاف مواهب وقدرات الشباب السعودي في مجال الأمن السيبراني وتعزيزها وتمكينهم من الاحتراف في هذا المجال وفق أفضل المعايير العالمية".
 وأضافت أن "الهاكاثون" سيشهد تنافسا بين أكثر من 153 طالبا وطالبة يمثلون نخبة الجامعات السعودية يشكلون فرقا تعيش تجاربا في بيئة افتراضية تحاكي نموذجا للمدينة الذكية ليتم بعد ذلك من خلال هذه التجارب بناء الحلول الأمنية والتقنية القادرة على تطوير حلول المدن الذكية إلى جانب الهدف الأهم وهو اكتشاف المواهب في هذا المجال. وأوضحت أن آلية التحكيم في "هاكاثون سايبر سيبر" ستكون إلكترونية يتم بها تقييم الفرق المشاركة وفقا للنقاط المكتسبة من مراحل التحدي المتنوعة. منوهة إلى أن المسابقة ستقام بعد الرياض في مدينتي جدة والدمام. وأشارت إلى أن هذا الحدث "يأتي في سياق الخطوات الجادة والطموحة الهادفة لتحقيق رؤية السعودية 2030 في مجال الأمن السيبراني واستكمالا لريادة المملكة الإقليمية والدولية في مجالات التقنية". يذكر أن "هاكاثون سايبر سيبر" يعد واحدا من أهم المسابقات التي تمكن طلاب وطالبات الجامعات السعودية من تطوير مهاراتهم التقنية لإيجاد حلول حديثة تحاكي الأحداث الواقعية في العالم بمجال الأمن السيبراني وتمنحهم إمكانية الوصول إلى محاكاة بيئة تقنية متقدمة في مجالات عدة بما في ذلك الويب والشبكات والأنظمة والتشفير وحماية الأنظمة وغيرها.
