متصفح «كروم» يسيطر على 4 قارات 

هيمن متصفح كروم منذ بداية العام وحتى إعداد هذا الخبر على نظائره من المتصفحات الأخرى بسيطرته على أكبر قارات العالم، في الوقت الذي ظهر المتصفح الأشهر ''إنترنت إكسبلورر'' اكتساحه على قارتي أمريكا وأستراليا.
 ونشر الموقع الإحصائي ''بينج دوم'' تقريره الإحصائي المفصل للعام الجاري حتى أمس، والذي أظهر فيه مدى انتشار أبرز ثلاثة متصفحات، ونسب انتشار المتصفحات بحسب قارات العالم، معتمدا بذلك على أكثر من ثلاثة ملايين موقع إنترنت وأكثر من 17 مليار زيارة.
 وحقق متصفح كروم من شركة جوجل أعلى نسبة استخدام في قارات العالم، وسيطر على أربع قارات كأول المتصفحات شعبية، ففي قارة أمريكا الجنوبية بمعدل استخدام تجاوز 59 في المائة من إجمالي متصفحي الإنترنت، وظهر في أوروبا أيضا في المركز الأول بنصيب 35 في المائة من إجمالي متصفحي الإنترنت، وظهر أول المتصفحات أيضا في قارة آسيا بنسبة 45 في المائة من متصفحي الإنترنت، وفي إفريقيا كان إجمالي متصفحي نظام كروم يعادلون 39 في المائة من إجمالي متصفحي الإنترنت.
 #2#
 #3#
 وحل وصيفا له متصفح إنترنت إكسبلورر من شركة مايكروسوفت حيث كان أولا في قارتي أمريكا الشمالية وأستراليا، بواقع 39 في المائة من مستخدمي المتصفحات والإنترنت يستخدمون متصفح مايكروسوفت، فيما كان نسبة مستخدمي المتصفح في أستراليا 33 في المائة من إجمالي متصفحي الإنترنت.
 وحل ثالثا في نسب الاستخدام بين القارات متصفح موزيلا من شركة فايرفوكس التي كانت أعلى نسبة استخدام لها في إفريقيا بواقع 37 في المائة من مستخدمي المنطقة يستخدمون متصفحها، فيما كان نسبة مستخدمي متصفح موزيلا في أوروبا 28 في المائة من إجمالي مستخدمي الإنترنت هناك كثاني أفضل متصفح في قارة أوروبا، وحاز المتصفح على نسبة 19 في المائة من إجمالي عدد المستخدمين في آسيا ومثلها في أمريكا الجنوبية والشمالية.
 وظهر متصفح سفاري من شركة أبل كثالث المتصفحات شعبية في أستراليا بواقع 19 في المائة من إجمالي المتصفحين.
 وأظهر التقرير نموا كبيرا في استخدام متصفح كروم حيث قفز خلال عامين فقط من 18 في المائة إلى 37 في المائة، في حين يستمر متصفح إنترنت إكسبلورر في الهبوط، بينما متصفح فايرفوكس يهبط بشكل تدريجي وبطيء، أما متصفح سفاري فشهد نموا بسيطا خلال الأعوام الثلاثة، وأخيراً متصفح أوبرا لا يزال مستقراً عند نفس حدود استخداماته منذ 2011.
 وبفضل مزايا التحديث الصامت في متصفح كروم فإن أحدث نسخة منه تعد الأكثر انتشاراً في العالم، كذلك النسخة التاسعة من إنترنت إكسبلورر هي الأكثر انتشاراً لأنها متواجدة على نظام التشغيل ويندوز 7 وهو بطبيعة الحال أكثر نظام تشغيل انتشاراً في العالم بالرغم من أن النسخة العاشرة أصبحت متاحة أخيراً للتحميل على هذا النظام ومتاحة افتراضياً مع ويندوز 8 لكنها كانت منتشرة بأقل من 2 في المائة فقط.
 وعودة إلى تفاصيل استخدام متصفحات الإنترنت والنسخ الأكثر انتشاراً بحسب قارات العالم المختلفة، ففي إفريقيا أوضح التقرير سيطرة متصفح كروم والمنافسة الواضحة مع فايرفوكس، في حين أن إكسبلورر لا يزال متراجعاً والأقل منه متصفح سفاري لضعف انتشار أجهزة أبل في هذه القارة، وفي آسيا أشار التقرير إلى أن سيطرة كروم تبرز بشكل أوضح في آسيا وفايرفوكس متراجع أكثر من إكسبلورر، وفي أوروبا تبدو المنافسة في أشد أوضاعها على الرغم من سيطرة كروم، لكن فايرفوكس وإكسبلورر متقاربان من الانتشار مع نمو حصة سفاري لانتشار أجهزة الماك والآيفون بشكل كبير، وفي أمريكا الشمالية، كان النصر الكبير لإكسبلورر مع فروق واضحة في المنافسة مع كروم وفايرفوكس القريب من سفاري.
