إنتل: معالج جالاكسي «تاب 3» بسرعة 1.6 جيجا 

ت شركة ''إنتل'' العالمية: إنها بالفعل أبرمت صفقة مع شركة سامسونج من أجل تصنيع شريحة المعالج الخاصة بجهاز سامسونج Galaxy Tab 3، وهي الشريحة التي ستقدمها إنتل ستكون باسم Atom.
 وأكدت إنتل أن الجهاز سيعمل بنظام أندرويد جيلي بين 4.2.2، وسيأتي الجهاز بدقة شاشة 1280x 800 بيكسل. وقدرة معالج 1.6 جيجا هيرتز، وسيكون المعالج من نوع Atom Z2520، ويأتي الجهاز باسم كودي GT-P5200، فيما لم يعرف بعد إن كانت أيضا ستقدمه رباعي أم ثنائي النواة، ومن المتوقع أن تقدم سامسونج الجهاز قريبا في حزيران (يونيو) المقبل.
 يذكر أن ''إنتل'' تواجه تحديا، حيث إن معالجها الذي يأتي بالمواصفات نفسها معالج ARM من أجل أن يثبت نفسه، في الوقت الذي تنافس فيه الشركتان بشراسة، حيث ترى ''إنتل'' أنها الأحق في سوق الأجهزة اللوحية، وأن AMD وMarvell تزاحمانها في هذا.