أسرع ماسح ضوئي لنسخ الكتب في العالم - فيديو 

أنتجت جامعة طوكيو ماسحا ضوئيا بنظام BFS ويعني مسح الكتب بالتقليب Book flipping scanning أسرع ماسح ضوئي متطور من نوعه للكتب في العالم يتمكن من التقاط 250 صفحة في الدقيقة بدقة عالية وجودة تصوير 400 بيكسل لكل إنش بزيادة تفوق الإنتاج الأخير بنحو 50 صفحة؛ ويسهم وجود هذا الماسح الضوئي ضمن تجهيزات المكتبات العامة والمؤسسات التعليمية لنسخ الكتب إلى ملفات رقمية بصيغة بي دي اف في زمن قياسي،
 ويساعد للتحول إلى مكتبات رقمية، ما يسهل من تداول الكتب بمختلف فئاتها بين الباحثين والدارسين والمهتمين للقراءة والمعرفة والعلم في أي وقت وأي مكان عبر شبكة الإنترنت.
 ويتحقق هذا الأداء من قبل ثلاث نقاط رئيسية هي: خاصية السرعة العالية لتقليب الصفحة بالكامل ومسح ضوئي في فترة زمنية قياسية تغطي 250 صفحة لكل دقيقة، وأداء باستخدام عدسات تصوير متعددة تتوافق مع خاصية العرض (3D) الثلاثي الأبعاد والتوائم مع توقيت دقيق لتقليب الصفحات بدعم حساسات تسمح بعد انتظام الصفحة لتشغيل التصوير بنفس اللحظة دون أخطاء، وكذلك الدقة العالية لعرض صورة الوثيقة المسطحة عبر الشاشة بنفس اللحظة لتدقيق مستوى التقاط الصورة لكل صفحة. ومن المقرر بحسب مصادر في جامعة طوكيو أن يتم طرحه للاستخدام التجاري في منتصف عام 2013.
