«نوكيا» و«مايكروسوفت» تتفقان على إصدار أول هاتف ذكي بنظام تشغيل WinPho8 

لفت كل من شركتي مايكروسوفت للبرمجيات وشركة نوكيا للأجهزة الذكية، لتقديم جهاز ذكي يحمل الإصدار الثامن من نظام تشغيل ويندوز للهواتف الذكية، والذي ستراهن عليه نوكيا كأفضل جهاز على الإطلاق تنتجه على الإطلاق في هذا العقد.
 ورغم أن الشركتين لم تعلنا عما سيتم كشفه بالضبط، إلا أنه من المتوقع الكشف عن أول الهواتف التي تحمل نظام التشغيل ويندوز فون 8، ومن المتوقع أن تعرض الشركة هاتفها الجديد من سلسلة ''لوميا''، والذي يحمل شاشة بقياس 4.3 إنش كما تسرب أخيرا، كما من الوارد الكشف عن عدد آخر من الهواتف مختلفة الأحجام والمواصفات.
 فيما كشفت ''مايكروسوفت'' عن نظام التشغيل ويندوز فون 8 الذي يتشارك في الكثير من أجزائه البرمجية مع نظام ويندوز 8 الخاص بأجهزة الكمبيوتر، وتم تطويره كي يدعم المعالجات ذات الأنوية المتعددة والمعالجات الرسومية الأقوى، إضافة إلى تحسين تعدد المهام ودعم ميزات الدفع عبر الهاتف والشاشات ذات الدقة العالية.
 ويحمل الاسم التجاري لنظام تشغيل ويندوز الإصدار الثامن ''أبوللو''، وستقدم الشركة في النظام الجديد عدداً من الميزات الجديدة، إضافة إلى أنه سيكون متكاملاً مع نظام ويندوز 8 ، حيث يتشارك معه في العديد من الأجزاء البرمجية.
 وتم تطوير نسخة ويندوز فون 8 الجديدة كي تدعم العتاد الأفضل، حيث تم دعم المعالجات متعددة الأنوية، والمعالجات الرسومية الأقوى، كما تم تقديم تجربة تصفح أسرع للإنترنت بفضل متصفح إنترنت إكسبلورر 10، ودعم توسعة الذاكرة التخزينية عبر بطاقات SD، إضافة إلى أداء أفضل لتعدد المهام ودعم ميزات الدفع عبر الهاتف وتحسين الحماية. أما بالنسبة للمطورين فقد تم دعم ميزة الدفع ضمن التطبيقات التي تسمح للمطور ببيع المزيد من ميزات التطبيق عبر السماح للمستخدم بالترقية من ضمن التطبيق نفسه، إضافة إلى ذلك يدعم ويندوز فون 8 شريحة الاتصال قريب المدى NFC، ومن أبرز تطبيقاتها الدفع باستخدام الهاتف عبر تطبيق المحفظة Wallet الذي يهدف إلى استبدال بطاقات الائتمان التقليدية.
 وسيدعم ويندوز فون 8 ثلاث دقات للشاشة وهي WVGA وWXVGA و720p. كما سيدعم بروتوكول الاتصال الصوتي عبر الإنترنت VoIP بشكل أفضل وسيسمح بتحميل التطبيقات من مصادر خارجية ونقل الملفات بسهولة من هاتف إلى آخر. أما بالنسبة للخرائط فسيتم تقديم تطبيق خرائط نوكيا الذي يدعم الملاحة كما يدعم مشاهدة الخرائط دون الحاجة لتوفر اتصال بالإنترنت.
 ومن أبرز ما ركزت عليه الشركة في النظام الجديد هو متصفح إنترنت إكسبلورر 10، الذي قالت إنه يقدم أداء جافاسكربت أسرع بأربع مرات وأداء HTML 5 أسرع مرتين مقارنةً بويندوز فون 7.5، كما يقدم إمكانيات حماية تقوم بتحذير المستخدم عند الشك في تعرضه لمحاولة خداع على الإنترنت.وأخيراً، ركزت الشركة على تقديم ميزات خاصة بقطاع الأعمال، مثل دعم تشفير المعلومات ودعم إدارة الجهاز عن بعد، إضافة إلى توفير حزمة التطبيقات المكتبية الأساسية.
 
 عوامل رئيسية للنجاح 
 
 تنبأ عدد من الخبراء العالميين بنجاح التحالف بين ''نوكيا'' و''مايكروسوفت'' معتبرين أن ''مايكروسوفت'' من أفضل الشركات التي توفر أدوات التطوير لجميع خدماتها وأجهزتها ويصاحب عدة التطوير التوثيق والتدريب والدعم الهائل لها , وأعلنت ''مايكروسوفت'' توفير عدة التطوير لنظام الويندوز فون 7 بشكل مجاني حتى لمطوري نوكيا , ويكفي معرفة أن لدى ''مايكروسوفت'' عددا هائلا من المطورين لويندوز فون 7, ففي آخر إحصائية لمتجر تطبيقات ويندوز, يوجد أكثر من 28000 مطور مسجل في المتجر وأكثر من 8000 تطبيق, وهذا عدد كبير لمتجر بدأ منذ فتره قليلة, واعتقد الخبراء أن هذا الرقم سيتضاعف بشكل كبير ومتسارع مع دعم ''نوكيا'' لنظام التشغيل، وهذا ما سيسهم في زيادة عدد تطبيقات نظام ويندوز فون 8.
 في المقابل، تتميز ''نوكيا'' بتواجدها في كل مكان في العالم, فعند صدور أي جهاز لها نجد أن ''نوكيا'' تصدر الجهاز في كل مناطق العالم بشكل سريع وهذا لا نجده في الشركات الأخرى, وهذا ما سيجعل من التعاون مع ''مايكروسوفت'' ينجح, فمن خلال تواجدها  في كل مكان سنجد أن ''نوكيا'' ستصدر أجهزتها الداعمة لويندوز فون 8 في كل المناطق (أوروبا - الشرق الأوسط - أمريكا - وشرق آسيا) وهذا ما تريده ''مايكروسوفت'', فمن خلال الانتشار السريع لنوكيا سيسهم في حصول نظام ويندوز فون 8 على حصة من سوق أنظمة تشغيل الهواتف والذي تراجعت فيه ''مايكروسوفت'' بشكل كبير خلال السنوات الأخيرة.