نفاد تذاكر مؤتمر جوجل I/O بعد 49 دقيقة من طرحها 

باعت "جوجل" كل تذاكر مؤتمرها السنوى "Google I/O" المخصص للمطورين لعام 2013، وذلك بعد 49 دقيقة فقط من فتح باب شراء التذاكر.
 وطرحت الشركة الأمريكية تذكرة المؤتمر بسعر 900 دولار أمريكي للعموم، و300 دولار أمريكي للطلاب، ولكن السعر المرتفع للتذكرة لم يمنع نفادها خلال دقائق.
 وشكا عدد من المطورين، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، من بطء الموقع المخصص من قبل "جوجل" للتسجيل وشراء التذاكر، مما فوّت عليهم فرصة الحجز لحضور المؤتمر.
 ونفدت تذاكر مؤتمر العام الماضي في أقل من 30 دقيقة، وهو المؤتمر الذي كشفت فيه "جوجل" عن نظارتها الذكية "Google Glass". وينتظر أن يقام مؤتمر Google I/O لعام 2013 في الفترة ما بين 15 و17 أيار (مايو) المقبل، ويتوقع أن تكشف الشركة خلاله عن نسخة أندرويد 5.0 (فطيرة الليمون)، إضافة إلى النسخة الجديدة من فئة حواسبها اللوحية "نيكسوس". يذكر أن "جوجل" كانت قد خصصت صفحة للمؤتمر عبر نطاقها الرسمي، حيث تتضمن مجموعة من المعلومات حول المؤتمر مثل معلومات حول كيفية السفر إلى الحدث وكيفية التخطيط لذلك وكيفية الحصول على الحسومات الخاصة بالطلاب.
