«ويندوز 8» لم يحقق دفعة في مبيعات الكمبيوترات الشخصية 

دت دراسة تسويقية على شبكة الإنترنت بأن مبيعات الأجهزة التي تعمل بأنظمة تشغيل ويندوز بما في ذلك الكمبيوترات المكتبية والدفترية واللوحية في الولايات المتحدة لم تشهد دفعة منذ طرح نظام تشغيل ويندوز 8 الجديد من شركة مايكروسوفت في 26 تشرين أول الماضي.
 وكشفت الدراسة التي أجرتها مجموعة "إن.بي.دي" للدراسات التسويقية وأوردها موقع "تيك هايف" الإلكتروني المعني بأخبار الكمبيوتر، أن مبيعات الكمبيوترات الدفترية تراجعت بنسبة 21 في المائة خلال أول أربعة أسابيع من طرح نظام ويندوز 8 مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 ومن ناحية أخرى، حققت مبيعات الكمبيوترات المكتبية نتائج أفضل، حيث انخفضت بنسبة 9 في المائة فقط على أساس سنوي.
 وذكرت مجموعة "إن.بي.دي" أن مبيعات الأجهزة التي تعمل بأنظمة ويندوز 8 شكلت 58 في المائة من إجمالي مبيعات الكمبيوترات التي تعمل بأنظمة ويندوز بشكل عام في الولايات المتحدة خلال الفترة ما بين 21 تشرين أول (أكتوبر) حتى 17 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وكانت شركة مايكروسوفت قد أعلنت الأسبوع الماضي أنها باعت نحو أربعين مليون ترخيص لنظام تشغيل ويندوز 8 منذ طرحه في الأسواق قبل شهر واحد.
 وقالت تامي ريلر مسؤولة التسويق في مايكروسوفت خلال مؤتمر صحافي في مدينة أريزونا الأمريكية "نعتقد أن ويندوز 8 سيكون واحدا من أنجح منتجات الشركة".
 وأضافت "عندما يتعامل المستخدم مع ويندوز 8، سيجد أنه من السهل أن تبدأ في التعامل معه ومن الممتع أن تتعلمه".