205 آلاف دولار إنفاق الشركات الصغيرة والمتوسطة سنويا على أمن تقنية المعلومات 

ل جميع الجهات قصارى جهدها لتظل في مأمن من الهجمات الإلكترونية والخروقات التي باتت تعصف بالعالم أجمع، التي باتت تشكل خطرا أكبر يوما بعد يوم، فخلال الفترة الماضية عملت الجهات بمختلف أحجامها على رصد ميزانيات خاصة لأمن تقنية المعلومات لمواجهة التحديات في هذا المجال، إلا أن قطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة قد تخلف عن هذا الأمر جزئيا عبر تخصيص ميزانيات أقل من المعتاد، فوفقا لأرقام أوردتها حاسبة الأمن الرقمي منKaspersky، فإن الموازنات المخصصة لأمن تقنية المعلومات تقل بنسبة 45 في المائة عن معدل موازنات أمن تقنية المعلومات في السوق لدى الشركات الصغيرة والمتوسطة. كما وجد أن هذه المخصصات تقل بنسبة 50 في المائة عن المعدل في الشركات الكبيرة، حيث يبلغ معدل إنفاق الشركات الصغيرة والمتوسطة سنويا على أمن تقنية المعلومات 205 آلاف دولار في حين يبلغ لدى الشركات الكبيرة ثمانية ملايين دولار، وتأتي هذه المعلومات على الرغم من أن الإنفاق على الأمن الرقمي ينمو بمعدل 9 في المائة تقريبا في 2019 على أساس سنوي، وفقا لتقرير صادر عن “جارتنر” للأبحاث. وتستطيع الشركات من خلال مقارنة نفقاتها على أمن تقنية المعلومات ومخصصات موازناتها بالشركات الأخرى، أن تدرك محل حضورها في السوق وتتمكن من تحسين التخطيط في هذا المجال. ولذا تأتي Kaspersky IT Security Calculator لتساعد الشركات في الحصول على هذه المعلومات والوصول إلى هذه المدركات، وتمكن الحاسبة مديري أمن تقنية المعلومات من الاطلاع على المعدلات الإقليمية والقطاعية لموازنات الأمن الرقمي ومقارنتها بالموازنات المخصصة لهذا المجال في شركاتهم. وتظهر موازنات أمن تقنية المعلومات على المستوى العالمي تغيرات حيوية إيجابية؛ إذ يظهر عدد من تقارير المحللين أنها تستمر في النمو على أساس سنوي، وهو اتجاه أكدته الأرقام التي شملت نحو خمسة آلاف شركة حول العالم، وذكر 70 في المائة من المشاركين فيها أنهم يتوقعون ارتفاع موازنتهم الخاصة بأمن تقنية المعلومات في الأعوام الثلاثة المقبلة. لكن الإحصاءات التي تم جمعها في الفترة ما بين تشرين الأول (أكتوبر) 2018 وتشرين الأول (أكتوبر) 2019 كشفت عن أن بعض الشركات لا يتماشى مع هذا الاتجاه، لأن إنفاقها على أمن تقنية المعلومات أقل من المعدل. وظهر هذا في 45 في المائة من العمليات الحسابية التي أجرتها الشركات الصغيرة والمتوسطة و50 في المائة من الحسابات التي أجرتها الشركات الكبيرة باستخدام هذه الأداة. وجرى بشكل عام مراجعة موازنات 46 في المائة من الشركات الصغيرة والمتوسطة بطريقة أكثر نشاطا مقارنة بالشركات الكبيرة التي بلغت نسبتها 38 في المائة والشركات الصغيرة جدا بنسبة 16 في المائة، وقد وجد أنه يمكن أن تكون مشكلة الموازنات في الشركات الصغيرة والمتوسطة أكثر تعقيدا؛ فهي لا تتعلق فقط بالمال، لكن أيضا بمواءمة عمليات التخطيط المالي. وقد تكمن الصعوبة في متطلبات الموارد البشرية ومدى الخبرة في أخطار الأمن الرقمي وطرق الحماية المتاحة لمختلف الخدمات التجارية. من جانبه، أكد سيرجي مارتسينكيان رئيس تسويق المنتجات التجارية لدى كاسبرسكي، أهمية التخطيط المالي وإعداد الموازنات في الشركات، مشيرا إلى أن الاستثمارات المناسبة تضمن استعداد الشركة لمواجهة التحديات والتهديدات الأمنية الرقمية الراهنة، وذلك على الرغم من أنها قد تكون “مهمة معقدة تتطلب فهما جيدا لاحتياجات العمل الأمنية وكيفية معالجتها ومقدار التكلفة المطلوبة”.