الصين أكثر الدول استخداما لبرمجيات الهجمات الإلكترونية 

تصدرت الصين قائمة أكثر الدول استخداما للأدوات والبرمجيات الخبيثة التي تستخدم في الهجمات الإلكترونية حول العالم، التي تمثل أكثر من 89 في المائة من إجمالي الأدوات المستخدمة للقرصنة حول العالم.
 ووضع التقرير الصادر من ''فاير آي'' لأمن المعلومات، أدوات القرصنة المطورة من قبل مجموعات قرصنة صينية الأكثر استخداما في الهجمات الإلكترونية المعاصرة عبر شبكة الإنترنت.
 وأشار التقرير الذي حمل اسم ''المشهد العام المتطور للهجمات المعاصرة عبر الإنترنت'' إلى أن 89 في المائة من أدوات القرصنة المستخدمة في الهجمات الإلكترونية تم نشرها أو تطويرها من قبل قراصنة صينيين، وأبرز تلك الأدوات هي أداة التجسس عن بعد Ghost RAT المطورة في الصين.
 وشرح التقرير أن آسيا وشرق أوروبا يعدان بمثابة معقل الهجمات الإلكترونية، حيث تبين أن الدول الآسيوية مثل الصين وكوريا الجنوبية والهند واليابان وهونج كونج تشكل ما نسبته 24 في المائة من مصدر التهديدات فيما تشكل روسيا وبولندا ورومانيا وأوكرانيا وكازاخستان وولاتفيا نسبة 22 في المائة.
 وأوضح التقرير أن أكثر الشركات المستهدفة من قبل قراصنة الإنترنت هي الشركات التكنولوجية، حيث أشار التقرير إلى أن تلك الشركات تستهدف لغاية سرقة الملكية الفكرية أو التخريب أو تعديل النص المصدري أو دعم مبادرات إجرامية أخرى. وعلق ''ديفيد دي والت'' المدير التنفيذي لشركة ''فاير آي'' على التقرير، قائلا: ''لقد تطور مشهد التهديدات الإلكترونية، إذ تجاوزت سرعة تلك التهديدات الدفاعات الأمنية التقليدية القائمة على الشيفرة''، وأضاف ''دي والت'' أن المجرمين الإلكترونيين أصبحوا يستخدمون الآن برمجيات متطورة تسهل لهم التهرب من الكشف عنهم بسهولة.
 يذكر أن تقرير ''المشهد العام المتطور للهجمات المعاصرة عبر الإنترنت'' اعتمد على الملايين من التهديدات الأمنية التي سجلتها برمجيات ''فاير آي'' في 184 دولة خلال عام 2012.
