تطبيق Photo Cleaner لحذف الصور المكررة 

عد تطبيق Photo Cleaner المستخدمين على تنظيم الكم المهول من الصور على هواتفهم وتوفير أقصى مساحة تخزينية ممكنة دون الحاجة إلى التخلص منها وذلك عبر اكتشاف النسخ المكررة من الصور وحذفها وكذلك ضغط الصور والفيديو وتقليل حجمها. ويتميز التطبيق بخاصية البحث التلقائي عن الصور ومقاطع الفيديو المكررة، حيث يقوم بعرض نتائج البحث في هيئة مجموعات وبذلك يمكنك الاحتفاظ بنسخة واحدة أو اثنتين وحذف بقية النسخ المكررة. وبعد عرض نتائج البحث يمكن أيضا ترتيبها وإعادة فرزها بحسب الحجم أو التاريخ أو النوع، لتحديد ما يود المستخدم الاحتفاظ به أو حذفه، بضغطة زر واحدة.