الهواتف الذكية تعاني ضعف  أداء مكوناتها وطاقتها  المحدودة منذ ظهورها 

رد الهواتف الذكية بالصدارة لأكثر الأجهزة الذكية مبيعاً في الأسواق المحلية، ولا تزال سلعة رائجة بين المستهلكين من مختلف الفئات العمرية والاهتمامات والتخصص، وأشار عدد من مراقبي صناعة الهواتف الذكية إلى أنها ستواصل الاستحواذ على السوق في ظل عدم وجود منتج جديد منافس، وتوقعت آخر الإحصاءات أن تصل مبيعاتها عالمياً إلى أكثر من 1.6 مليار هاتف ذكي في هذا العام، بقيمة تصل إلى 242 مليار دولار، سيكون لـ''آبل'' و''سامسونج'' النصيب الأوفر منها، أو ما يعادل 90 في المائة.
 وخلال جولة ''اتصالات وتقنية'' في السوق لاستطلاع آراء المستخدمين حول مدى تحقيق هذه الهواتف الذكية بمختلف أنواعها لمتطلباتهم؟ حيث تحدث فايز الحربي 32 سنة، مشيراً إلى أنه تعامل مع أول هاتف ذكي بالمعنى الذي ساد تلك الفترة من طراز كومينيكويتور من ''نوكيا'' فهو أول جهاز وصل للسوق حينها، ويمكن لمن يستخدمه من تصفح الإنترنت، وجاء بعده بفترة قصيرة هاتف آي ميت i-mate الأيرلندي كأول هاتف ذكي فعلياً، وقال: ''كنت مبهوراً أن يتوافر مثل هذا الهاتف المتنقل بين يدي، الذي يمنحني القدرة على متابعة بريدي الإلكتروني والتواصل مع الآخرين عبر مدونتي الخاصة ومعرفة آخر الأحداث لحظة وقوعها عبر مواقع الصحف الإلكترونية، ونقل أخبار النتائج لدرجات الامتحان للزملاء من الطلاب عبر موقع الجامعة''.
 ويضيف الحربي أنه عانى وقتها بطء التصفح وارتفاع تكاليف اتصال شبكة البيانات لتصفح الإنترنت التي لم تكن تتوافر بأسعار معقولة ومقدور عليها حينها، لكن في المقابل كان يستفيد من حفظ ونقل الملفات للمستندات النصية والصور والفيديو إلى الكمبيوتر بسهولة وهذه ميزة مهمة.
 وألمح الحربي أن من أكبر عيوب الجهاز تمثلت في البطء الشديد لتنفيذ الطلب، والتعليق مما يضطر لتشغيله مجددا، أو الانطفاء التلقائي أثناء أداء مهام ضرورية لتفقد المعلومات وتبدأ في عملها من جديد. والتي اختفت بالكامل تقريباً في وقتنا الحاضر مع الهواتف الذكية جديدة الصنع، بل زاد عليها دخول تطبيقات ذكية تسهم في الاستفادة من عديد من الخدمات التي يحتاج إليها الطالب والمعلم، الطبيب، المهندس، الأكاديميون، والمحترفون في مختلف المجالات، كما أن للترفيه نصيبه الأكبر لدى شريحة كبيرة من المستخدمين خاصة الألعاب الإلكترونية.
 وحول أبرز الملاحظات السلبية عن الهواتف الذكية يصف الحربي وضعها كالسيارة الفارهة جداً وبمواصفات عالية الأداء ولكن بماكينة ضعيفة ومحدودة الطاقة وعجلات صغيرة لا تقوى على الأحمال الثقيلة.
 وعلى صعيد البائعين اتفق أغلبهم مع كلام فيصل الياسر وهو مسؤول مبيعات في أحد المحال المخصصة لبيع الأجهزة الذكية، ويصف الإقبال على شراء الهواتف الذكية في تزايد، خاصة أن هناك زبائن يترددون من فترة إلى أخرى للبحث عن جديد المنتجات وتبديلها بما لديهم، لمجرد أنه موديل حديث بمزايا إضافية عن الذي قبله.
 وأضاف الياسر أن أغلب الزبائن يكون اهتمامهم بالماركة للشركة المعروفة وتحديداً هواتف ''آيفون'' و''جالكسي'' ثم بقية الأجهزة بعدها بنسبة قليلة جداً، كما أن غالبيتهم من الشباب والفتيات ما بين السن 15 – 25 عاماً وتركيزهم على الجديد والأفضل، وتحديداً المستخدمون الاحترافيون فهم أكثر من يركز في المواصفات وتفاصيل أداء الجهاز ومدى فعالية أدائه مع التطبيقات الذكية.
 ومن خلال تقصي آراء مجموعة من رواد السوق حول أبرز سلبيات الهواتف الذكية ولا نصنفها ضمن العيوب التي تحول دون اقتنائه، وكانت تتركز في النقاط التالية:
 - أول وأهم السلبيات تتمثل في ضعف طاقة بطارية الشحن للجهاز، التي لا يتجاوز عمرها الزمني للتشغيل عن يوم كامل. وربما يكون مرضيا للمستخدم توفر بطارية شحن تعمل لفترة ثلاثة أيام على الأقل.
 - ضعف مستوى أداء الصوت في السماعات، وقد يضطر المستخدم لشراء مضخمات ملحقة، ويوجد بالسوق أنواع عديدة منها، إما منفصل أو مباشر بالجهاز.
 - السعة المحدودة للذاكرة الرئيسة التي تصل 64 جيجا كأقصى حد خاصة لأجهزة الـ''آيفون''، مما يضطر المستخدم إلى الاستغناء عن بعض البرامج مقابل تحميل ما يحتاج إليه، خاصة هواة الألعاب الإلكترونية.
 - تدني كفاءة أداء المعالج الرئيس للهاتف، الذي لا يتجاوز 1 جيجاهيرتز، وتعرضه للسخونه مع طول فترة الاستخدام لبعض الأجهزة.
 - حجم صغير للذاكرة المؤقتة RAM التي لا تتعدى 1 جيجا بايت، وهذا يحد من سرعة التصفح أو التحميل للمرفقات في الهاتف، ويزيد سوءاً مع الذاكرة 512 فأقل.
 - مواصفات الشاشات لبعض الهواتف بمستوى عرض بسيط، بجانب حجمها الصغير جداً، خاصة لأجهزة الـ''آيفون'' الحالية.
 أما ما يخص أدوات التشغيل الأساسية للهاتف، فمن سلبياته ما يلي:
  1 – ضعف تنظيم قائمة الأسماء وتكرار اسم بعدة تلفونات، أو عدم إمكانية الحذف لأكثر من اسم.
 2 – عدم إمكانية تنظيم الشاشة الرئيسة، وذلك من حيث دمج عدة برامج في مجلد واحد، وترتيب الأيقونات بما يساعد على تقليص عدد الشاشات.
 3 – لا يمكن تنظيم الرسائل النصية والوسائط وتوزيعها في مجلدات بحسب تنسيق يناسب المستخدم.
 4 – تفعيل خاصية البلوتوث مع جميع أجهزة الهواتف المتنقلة والحاسب.
 5 – تنظيم ألبوم الصور وتصنيفها لمجلدات وفق المناسبات لكل مستخدم، وبما يسهل عملية البحث عن الصورة.
 6 – ضعف مستوى قوة مستشعر استقبال إشارة الشبكة للاتصالات المتنقلة.
 إلى هنا لا يقف الحد عند هذه السلبيات فربما لدى القارئ ما يضيفه، وتم عرض أبرزها وأكثر ما يدور في ذهن المستخدمين عامة والمحترفين خاصة.