جالكسي مجهز بعارض «بروجيكتور» وموتورولا بأطول فترة تشغيل للهاتف النقال 

لم يعد إنتاج شركات الهواتف الذكية في الوقت الحاضر ومستقبلا قاصراً على المواصفات الشائعة بين الناس مثل حجم الشاشة ونوعيتها وسعة الذاكرة للمعالج ونوعيته ودقة الكاميرا ونحوها وأنظمة التشغيل، بل تعداها إلى مستوى أعلى من الرهان والتحدي، وظهر ذلك عبر منتجين جديدين أولهما ''سامسونج'' التي قدمت هاتف ''جالكسي بيم'' مزودا بعارض ضوئي، والثاني موتورولا بهاتفها من طراز ''رازر ماكس'' بأقوى بطارية شحن لفترة تشغيل أطول في تاريخ صناعة الهواتف النقالة.
 ويتواجد في منصات البيع من ''سامسونج'' جهاز ''جالكسي بيم'' المزود بتقنية عارض ضوئي (بروجيكتور)، قادر على بث الصور والفيديوهات والمستندات التقديمية في 360 و15 شمعة ضوئية، ويفضل العديد من المستخدمين هذه الخاصية التي تسهم في رؤية واضحة مريحة للعين للأفلام والمشاهد المرئية من صالة المنزل أو غرفة النوم أو حتى في قاعة الاجتماعات في أي وقت وأي مكان بعرض احترافي يقارب عرض السينما الممتع.
 #2#
 شاشة الجهاز بحجم 4.0 بوصة تتميز بدقة 480 × 800 بكسل QVGA تدعم 16 مليون لون، تعمل على اللمس بخاصية Screen Touch بطارية الجهاز (2000 مللي أمبير في الساعة) تسمح بالتحدث خمس ساعات GSM وتبقى حتى 380 ساعة فى وضع الاستعداد.
 ويحتوى الجهاز على ذاكرة داخلية 8 جيجابايت، إضافة إلى فتحة لبطاقة ذاكرة microSD، قابلة للتبديل الفوري، تصل إلى 32 جيجا بايت
 كاميرا 8 ميجا بكسل بدقة (2592 × 1944 بكسل مع فلاش LED مزدوج تقريب/ تبعيد يصل إلى 8 x رقمي) كما هو الحال مع كاميرا الفيديو 5 ميجا بكسل التى تقوم بتسجيل الفيديو بدقة فيديو MPEG-4 حتى nHD 640 x 360 بكسل أو VGA بدقة 30 إطارًا في الثانية، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 1.3 ميجا بكسل. يقدر السعر بنحو 1950 ريالا.
 كما يحضر في السوق ضمن قائمة المنتجات الجديدة هاتف ''موتورولا رازر ماكس'' ببطارية ذات قدرة عالية للطاقة تصل 3300 ملي أمبير تجعلها الفريدة من نوعها والأولى بين الهواتف الذكية والمتنقلة، قادرة على تشغيل الفيديو والموسيقى لمدة تصل ليوم كامل تقريبا.
 وتقدم الشركة للمستخدمين تجربة ترفيهية فريدة من نوعها من خلال ذاكرة رام بسعة 1 جيجابايت ومعالج ثنائي النوى بسرعة 1.2 جيجا هرتز ويعمل على أحدث نظم التشغيل من نظام أندرويد الشهير لشركة جوجل.
 تبلغ سماكة الجهاز الجديد 99 ملم، ويتسم بمتانة فريدة بفضل طبقة ألياف KEVLAR مقرونة بطبقة Corning Gorilla Glass لحماية شاشة AMOLED عالية الوضوح مقاس 4.3 بوصة ومدعمة بطبقة حماية غوريلابلس الواقي من الخدوش، تتعداها إلى حماية اللوحة الإلكترونية الداخلية.
 واهتمت شركة موتورولا بتزويد هاتفها الذكي الجديد من ''موتورولا'' بتطبيقات السحابية الشخصية المجانية ''موتورولا موتو كاست'' التي تتيح إرسال وتحميل مستندات وملفات المستخدم من الكمبيوتر الشخصي في منزله أو مكتبه أو من أي جهاز يدعم الخدمة لتكون في متناوله عبر هاتفه الشخصي. لسعر يصل إلى 1300 ريال.
