«جوجل».. تحديث نتائج بحث «المواضيع الأكثر تداولا» 

أعلنت شركة "جوجل" عن تحديث مهم لخدمة "المواضيع الأكثر تداولاً" الخاصة بها (Google Trends)، حيث جلب التحديث الجديد للخدمة تصميما جديداً، إضافة إلى ميزتين جديدتين: جداول بأكثر المواضيع تداولاً وأكثر المواضيع بحثًا خلال الـ30 يوماً الماضية.
 وقالت الشركة الأمريكية في منشور لها إنها قد قامت بتحسين تجربة المستخدمين الراغبين في استخراج بيانات البحث عن أي موضوع، وذلك في سبيل مقارنتها حسب المنطقة، أو السلسلة الزمنية، أو الفئة.. إلخ. حيث قامت "جوجل" أيضاً بنقل "التصفيات" بحسب البلد، أو الفئة، أو منتجات "جوجل" (محرك البحث، يوتيوب، وغيرها) إلى أعلى الصفحة.
 ويرى المراقبون أن هذه التغيرات تجعل من خدمة "المواضيع الأكثر تداولا" التابعة لـ"جوجل" أكثر اتساقًا مع خدمات الشركة الأخرى، لذا قالت الشركة إنها جعلت استكشاف أدوات المقارنة بحسب البلدان وفروق التوقيت أسهل. وتسمح "جداول المواضيع الأكثر تداولاً" الجديدة للمستخدمين باستكشافها وفق عدد من القوائم والتصنيفات مثل، الترفيه، والرياضة، والسياسة، وغيرها، مع الإشارة إلى أن هذه الميزة ما تزال متاحة داخل الولايات المتحدة فقط، ولكن الشركة وعدت بتضمين المزيد من البلدان قريباً.
