«جوجل» تحدث متصفحها التجريبي «كروم 27» 

حدثت شركة جوجل الأمريكية عملاق برمجيات الإنترنت الإصدار التجريبي من متصفحها "كروم" من النسخة 26 إلى 27، لأنظمة تشغيل الحواسب المكتبية والمحمولة سواء في "ويندوز"، "لينكس"، و"ماك".
 وأوضحت الشركة عبر مدونتها الرسمية أن أبرز مميزات الإصدار الجديد من المتصفح هو زيادة سرعة فتح مواقع الإنترنت بنسبة 5 في المائة عن الإصدار الأخير "كروم 26".
 وكانت "جوجل" قد أطلقت الإصدار الرسمي "كروم 26" الشهر الماضي، بمزايا جديدة أبرزها تحسين خدمة التصحيح التلقائي للنصوص لعدد من اللغات المدعومة، إضافة إلى ميزة مزامنة إعدادات المتصفح على أي جهاز عبر حساب المستخدم.
 ويملك الإصدار التجريبي الجديد مزايا خاصة بالمطورين، حيث أضافت الشركة إلى واجهة برمجة التطبيقات "API" لمتصفحها ميزتي "Sync FileSystem API" و"Web Audio API".
 وتوفر ميزة "Sync FileSystem API"، التي لا تحتاج إلى اتصال بالإنترنت للعمل، للمطورين إمكانية ربط تطبيقاتهم لكروم بخدمة "جوجل درايف" السحابية، أما ميزة "Web Audio API" فيمكن للمطور استخدامها في تطبيقاته لكروم المعتمدة على تقنيات بث الصوت عبر الإنترنت من أجل توفير ميزة الإدخال المباشر للصوت.
 وينتظر أن يطرح "جوجل" متصفحه "كروم 27" رسمياً في مايو المقبل، إلا أنه وفر النسخة التجريبية الآن للتحميل عبر موقعه الرسمي.
