محطات «إل تي إي» لهواتف المحمول لا تضر بالصحة 

رت دراسة ألمانية أن تقنية إل تي إي للإنترنت السريع عبر الهاتف الجوال لا تسبب أضرارا صحية.
 وقال كريستيان بورنكيسل من معهد بريمن لتقنية اتصالات المحمول والأقمار الصناعية الذي أعد الدراسة وأعلن عن نتيجتها أمس في مدينة بريمن الألمانية أن عمليات القياس التي تمت في 91 نقطة أظهرت أن انبعاثات إل تي إي في جميع هذه النقاط أقل بكثير من الحدود القصوى المسموح بها في ألمانيا. وتبين من خلال الدراسة أن المجالات الكهرومغناطيسية الصادرة عن محطات إل تي إي لا تزيد إجمالا على المجالات المنبعثة من محطات ''جي إس إم'' و''يو إم تي إس'' الخاصة بأجهزة الهاتف المحمول.
 وذكر المعهد أن الدراسة تمت بدعم من وزارات البيئة في جميع الولايات الألمانية الست عشرة والوزارة الاتحادية للبيئة وحماية الطبيعة وأمن المفاعلات.