«سامسونج» تطرح «آتيف إس» بنظام ويندوز8 

نت شركة سامسونج أن الهاتف المنتظر ''سامسونج آتيف إس'' العامل على نظام التشغيل الجديد ويندوز 8 سيتوفر في الأسواق قبل نهاية العام الحالي 2012.
 وكانت قد كشفت ''سامسونج'' عن الهاتف الجديد خلال مؤتمر ويندوز 8 الذي أقيم في شهر تشرين الأول (أكتوبر) الماضي وكان من المفترض أن تطرح الشركة الهاتف في شهر تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، ولكنها أجلت طرح الهاتف لعدد من الأسباب التي لم تعلن عنها.
 وقال أحد المتحدثين باسم ''سامسونج'': إنه سمع أحد المديرين في المقر الرئيس للشركة يقول: إن الهاتف الجديد سيتوفر في الأسواق قبل نهاية العام الحالي.
 ويعتبر الهاتف الجديد ''آتيف'' من أول الهواتف التي تعلن عنها ''سامسونج'' ويعمل على نظام التشغيل ويندوز 8، ولكن الشركة حتى الآن خسرت الكثير من المستخدمين لهذا النوع من الأنظمة، خاصة بعد الطرح الأخير لهواتف ''نوكيا لوميا'' وهواتف ''إتش تي سي''.