انخفاض إيرادات مصنعي الهواتف الذكية وكفة الأرباح تميل لمصلحة الشبكات الاجتماعية 

هت شركات تصنيع الهواتف الذكية انخفاضا في إيراداتها في فترة تفشي فيروس كورونا المستجد «كوفيد – 19»، بسبب انخفاض الطلب عليها خلال الربع الأول من العام الجاري، إلا أنه في المقابل شهدت الشركات المالكة للشبكات الاجتماعية نموا ملحوظا كونها باتت وسيلة الترفيه الأولى ليقضي المستخدمون أوقاتهم خلالها في ظل الظروف الراهنة ومنع التجول العالمي. الشبكات الاجتماعية تمثل الشبكات الاجتماعية المستفيد الأكبر من الظروف الراهنة، حيث أعلنت كل من "تويتر" و"فيسبوك" نتائجهما المالية للربع الأول، التي كانت إيجابية نوعا ما، حيث حققت شركة تويتر خلال الربع الأول من 2020 إيرادات إجمالية بلغت 808 ملايين دولار بارتفاع سنوي 3 في المائة؛ مع تسجيلها رقما قياسيا للمستخدم اليومي النشط بلغ 166 مليونا، وأوضحت الشركة أن إيرادات الإعلانات في المنصة بلغت 682 مليون دولار مسجلة بذلك ارتفاع 3 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي؛ موضحة أن إيراداتها كانت كما هو متوقع خلال كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير)، لكن مع تفشي الفيروس وفي الفترة ما بين 11 و31 آذار (مارس) شهدت انخفاضا في الإيرادات من الإعلانات 27 في المائة عن الربع الأول 2019. وجاءت الإيرادات من قسم ترخيص البيانات والمصادر الأخرى بارتفاع بلغ 17 في المائة عن الربع المالي الأول من العام الماضي 2019 بمبلغ 125 مليون دولار؛ حيث أشارت الشركة إلى توقعها أن يشهد هذا القسم نموا ثابتا على طول العام الجاري، وعلى هامش المصاريف التشغيلية سجلت الشركة خسارة بقدر سبعة ملايين دولار ما شكل 1 في المائة من إجمالي الإيرادات مقارنة بدخل تشغيلي 94 مليون دولار وهامش تشغيل 12 في المائة في 2019 ليكون بذلك إجمالي الخسارة ثمانية ملايين دولار. أما بالنسبة لأعداد المستخدمين فقد سجلت المنصة رقما قياسيا بـ166 مليون مستخدم يومي نشط وبارتفاع بلغ 24 في المائة خلال فترة الجائحة؛ حيث قفز أعداد المستخدمين من 134 مليونا بداية العام متخطيا بذلك العدد الذي سجلته المنصة للربع نفسه من العام الماضي الذي بلغ حينها 152 مليونا. لكن مع هذا الارتفاع قالت الشركة، إن أعداد المستخدمين النشطين تشهد ثباتا في الوقت الحالي مع مكوث المستخدمين في البيوت والاعتياد على روتينهم اليومي الجديد. في المقابل كشفت شركة فيسبوك عن نتائجها المالية للربع المالي الأول التي أظهرت فيها نموا مؤقتا وكبيرا في الأرباح والعائدات بسبب فيروس كورونا وزيادة الاستخدام، حيث حققت 17.7 مليار دولار كعائدات إجمالية منها 4.9 مليار دولار أرباحا صافية. مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي كانت عائداتها 15 مليار دولار وأرباحها الصافية 2.4 مليار دولار، وعن عدد مستخدميها فقد بلغ عدد المستخدمين النشطين يوميا 1.73 مليار مستخدم، والنشطين شهريا 2.6 مليار مستخدم. ذلك فقط على "فيسبوك"، بينما هناك 2.9 مليار مستخدم شهريا لعائلة تطبيقات الشركة. وحذرت "فيسبوك" من أن الوضع المالي الحالي قد يكون مؤقتا ولا يحقق النتائج نفسها أو أفضل منها لاحقا، حيث شهدت نموا مفاجئا وكبيرا في نشاط خدماتها بنحو 50 في المائة على "إنستجرام" وهناك 700 مليون مكالمة يجريها المستخدمون يوميا عبر "واتساب" وتطبيق ماسنجر. شركات تصنيع الهواتف الذكية لم يكن هذا الربع محفزا للمستخدمين لاقتناء هواتف ذكية جديدة على عكس الأعوام الماضية وهو الأمر الذي أثر في إيرادات مصنعي الهواتف بشكل ملحوظ، وتبين ذلك عند إعلان شركة أبل نتائجها المالية للربع الثاني من العام 2020، التي شهدت تحقيق الشركة إيرادات بقيمة 58.3 مليار دولار وزيادة قدرها 1 في المائة فقط عن العام الماضي بفضل ارتفاع إيرادات الخدمات رغم تراجع مبيعات قسم الأجهزة. وتمكنت "أبل" من تحقيق 13.3 مليار دولار كإيرادات لقسم الخدمات وبزيادة 2.2 مليار دولار مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، لكن في المقابل تراجعت مبيعات قسم الأجهزة وفي مقدمتها هواتف آيفون؛ حيث بلغت قيمة المبيعات 28.9 مليار دولار في الربع الثاني من 2020 مقارنة بـ31 مليار دولار في الفترة نفسها من 2019، فيما تمكنت الشركة من تحقيق مبيعات بقيمة 4.37 مليار دولار من أجهزة آيباد و5.35 مليار دولار من أجهزة ماك، ومبيعات بقيمة 6.3 مليار دولار من الأجهزة الأخرى مثل الساعات الذكية وأجهزة المنزل الذكي والإكسسوارات الأخرى. ولم يكن حظ "سامسونج" أفضل من منافستها، حيث شهدت تراجعا بنحو 7.6 في المائة في إيرادات الشركة الإجمالية في قطاع الإلكترونيات وتراجع أرباحها التشغيلية مقارنة بالربع الماضي رغم الارتفاع 5.6 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من 2019. لكن على ما يبدو أن الأسوأ قادم وفقا للشركة في الربع الثاني من العام الحالي بسبب فيروس كورونا. وتمكنت "سامسونج" من تحقيق إيرادات بواقع 4.54 مليار دولار بتراجع 7.6 في المائة مقارنة بالربع الماضي، لكن الشركة الكورية استطاعت في الوقت نفسه تحقيق نمو في الإيرادات الإجمالية في قطاع الإلكترونيات 5.6 في المائة مقارنة بالعام الماضي بسبب الطلب المرتفع على القطع الإلكترونية والرقاقات المتعلقة بالهواتف الذكية والخوادم الضخمة من بطاقات ذاكرة وشاشات وغيرها.