«كروم 28».. يدعم الترجمة واللغة العربية 

أطلقت ''جوجل'' التحديث الأول للمستخدمين العرب لمتصفحها ''كروم'' في النسخة رقم 28 للهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد.
 ويأتي هذا التحديث مدعوماً بعدد من التحسينات من أبرزها دعم الترجمة الآلية لصفحات الويب، وذلك بشكل مشابه لما هو موجود في نسخة سطح المكتب من المتصفح. كما حصل التطبيق على تحديث آخر سيرحب به مستخدمو ''كروم'' على الحواسب اللوحية وهو دعم استعراض وقراءة الصفحات بوضعية ملء الشاشة، وهي الميزة التي توافرت لـ ''كروم'' على الهواتف منذ التحديث السابق. كل ما عليك فعله هو النزول إلى الأسفل للقراءة وسيختفي شريط العنوان العلوي. إضافة إلى ذلك، قالت جوجل: إنها قدمت واجهة مستخدم جديدة للغات التي تكتب من اليمين إلى اليسار، ومن ضمنها العربية. مع العلم بأن واجهات التطبيق تدعم العربية أساساً، لكن التحديث الجديد جاء بتحسينات عديدة، ستلاحظها إن كنت من مستخدمي الواجهات العربية.
 الجدير ذكره أنها أعلنت نهاية الأسبوع الماضي عن النسخة الكاملة من متصفحها رقم 28، وفيها حصل التطبيق على الإصلاحات اللازمة في سد الثغرات الأمنية والتحسينات المعتادة في الأداء.
