«نوكيا» تسعى لتدقيق خدمة خرائط «هير» 

نت شركة نوكيا الفنلندية أنها تأمل أن تصبح خدمة خرائط ''هير'' التي تقدمها أكثر دقة عن طريق معلومات تستقيها من رجل الشارع مباشرة، مشيرة إلى أنها بدأت في تنفيذ هذه التجربة بالهند.
 وقالت ''نوكيا'' في بيان إنها ستعمل مباشرة مع أشخاص من أكثر من 12 جامعة في مختلف أنحاء الهند بما في ذلك جامعة ''ماونت كارميل كوليدج'' في ولاية بنجالور ومعهد ''إس.إيه.إل'' للتكنولوجيا في أحمد أباد.
 وذكرت الشركة أن الهدف من هذه التجربة هو السماح للمختصين المحليين بتبادل معرفتهم ومعلوماتهم عن الشوارع والطرق في الأماكن التي يسكنون فيها ، حيث يستطيع الطالب المشارك في التجربة عن طريق برنامج يُطلق عليه اسم ''ماب كرييتور'' أن يضيف العناصر المفقودة على الخريطة، مثل الشوارع والجسور وأماكن الاهتمام وغيرها من المعلومات المهمة التي تمّ إغفالها على الخريطة الأصلية لــ ''نوكيا''.
 ولضمان دقة المعلومات والخرائط، ابتكر فريق رسم الخرائط في ''نوكيا'' منظومة يُطلق عليها اسم ''نظام ضبط خرائط المجتمع'' تسمح للشركة وأفراد المجتمع بالتحقق من سلامة المعلومات التي أضافها الأشخاص المشاركون في التجربة قبل دمجها في الخريطة الأصلية التي ستظهر للمستخدم.
 وأفاد الموقع الإلكتروني الأمريكي ''تيك هايف'' المتخصّص في مجال التكنولوجيا بأن هذا المشروع الذي يتم تنفيذه في الهند يندرج في إطار مجموعة من المشاريع الرائدة التي تستخدمها ''نوكيا'' لتعزيز قدرات المجتمع في مجال ترسيم الخرائط، ولم تحدّد ''نوكيا'' موعد توسيع نطاق هذه التجربة بحيث يمكن تنفيذها في دول أخرى.