"جوجل" تطلق نموذجين جديدين من هواتف "بيكسل" 

المتوقع أن تطرح "جوجل" هاتفين تحت اسمي "Pixel 3" و"Pixel 3 XL"، ومن المرجح أن يتم تجميعهما من قبل شركة "Foxconn" التي تجمع هواتف آيفون منذ سنوات بحسب ما ذكرت "روسيا اليوم" نقلاً عن موقع "Bloomberg". وبالنظر للصور التي سربتها بعض المواقع، يمكن ملاحظة ان الجهازين سيأتيان بحجمين مختلفين، الأول مزود بشاشة رقيقة الحواف وكاميرا أمامية مزدوجة، أما الثاني الأكبر حجما فسيأتي بكاميرا أمامية مزدوجة أيضا، وشاشة تخلو من الحواف وتغطي معظم مساحة الواجهة الأمامية على غرار شاشات "iPhone X". يذكر أن الهواتف التي تنتجها جوجل منذ سنوات بالتعاون مع عدة شركات لتصنيع التقنية، تعتبر من أفضل الهواتف الذكية الموجودة في الأسواق، والمنافس الأول من حيث الجودة وسرعة الأداء لهواتف آيفون.