58 % من مستخدمي الإنترنت في السعودية ذكور.. ومواقع الفيديو والألعاب تجذب الإناث 

قالت دراسة حديثة بأن عدد مستخدمي الإنترنت في السعودية تجاوز 9.4 مليون مستخدم، في الوقت الذي بلغت نسبة الذكور منهم 58 في المائة، وتراوح أعمار 40 في المائة منهم بين 20 و 30 عاماً، و أن 24 في المائة من المستخدمين تراوح أعمارهم بين 31 و 40 عاماً.
 وأوضحت منظمة IPSOS المتخصصة في إجراء الإحصائيات والأبحاث، أن استخدام الإناث لمواقع الفيديو والألعاب بشكل أعلى من الذكور، في حين يستخدم الذكور مواقع الخدمات المصرفية ومواقع السياحة و السفر بشكل أعلى مما عند الإناث. وفيما يلي المزيد من التفاصيل التي وردت في الدراسة.
 #2#
 وحسب الإحصائيات الصادرة في التقرير فإن 89 في المائة من الذكور في السعودية يستخدمون محركات البحث مقابل 88 في المائة من الإناث، في حين أن 66 في المائة من الذكور يستخدمون مواقع الفيديو مقابل 70 في المائة من الإناث، كما تبين أن 63 في المائة من الذكور هم من زوار المواقع التقنية مقابل 58 في المائة من الإناث، ويستخدم 61 في المائة من الذكور شبكات التواصل الاجتماعي مقابل 59 في المائة من الإناث، أما فيما يخص مواقع البريد الإلكتروني فقد بينت الدراسة أن 51 في المائة من الذكور هم من مستخدمي مواقع البريد الإلكتروني مقابل 49 في المائة من الإناث، وبالنسبة لمواقع الأخبار فإن 49 في المائة من الذكور هم من مستخدمي هذه المواقع مقابل 36 في المائة من الإناث.
 «جوجل» يتصدر
 تصدر موقع جوجل قائمة المواقع الأكثر زيارة في السعودية، حيث يستخدم 85 في المائة من الذكور الموقع مقابل 84 في المائة من الإناث، تلاه موقع يوتيوب بنسبة 63 في المائة من الذكور مقابل 66 في المائة من الإناث، في حين حظي موقع فيسبوك بمعدل زيارة بلغ 50 في المائة عند الذكور مقابل 44 في المائة عند الإناث، أما موقع إMSN فقد نال معدل زيارة بلغ 47 في المائة عند الذكور مقابل 50 في المائة عند الإناث، وحظي موقع ياهو بمعدل زيارة بلغ 36 في المائة عند الذكور مقابل 33 في المائة عند الإناث، أما موقع تويتر فقد حصل على معدل زيارة بلغ 29 في المائة عند الذكور مقابل 28 في المائة عند الإناث، ونال موقع موسوعة ويكيبيديا معدل زيارة بلغ 20 في المائة عند الذكور مقابل 25 في المائة عند الإناث.
