60 % من المستخدمين في أوروبا يتسوقون عبر الإنترنت 

غ موسم التسوق ذروته مع اقتراب موسم العطلات الشتوية، فحركة التسوق تنشط بفضل سعي مستخدمي الشبكة العنكبوتية من جهة ومبادرات مالكي مواقع التسويق والتجارة الإلكترونية من جهة أخرى، حيث تتوقع الأبحاث التي نشرتها شركة Deloitte، المختصة في الاستشارات المالية والضريبية، الشهر الماضي أن يرتفع سقف المبيعات عبر الإنترنت خلال كانون الأول (ديسمبر) الحالي في المملكة المتحدة بنسبة 19 في المائة، لتبلغ قيمته خمسة مليارات جنيه استرليني، ليرتفع إجمالي الإنفاق بنسبة 3.5 في المائة، أي ما قيمته 40.3 جنيه استرليني. 
 
 هذا ويقبل المتسوقون بوتيرة متنامية على الشراء من خلال الإنترنت وفقاً لإحصائيات "Eurostat"، وهي هيئة الإحصاءات الرسمية في الاتحاد الأوروبي، فما يقرب من الـ 60 في المائة من مستخدمي الإنترنت في الاتحاد الأوروبي يتسوقون عبر الإنترنت في الوقت الراهن، والعديد منهم يقومون بذلك باستخدام كومبيوترات وشبكات العمل.
 
 #2#
 
 في المقابل، أوضح مسؤولون من "سعودي بوست" أن حصة السعودية في سوق التجارة الإلكترونية ستصل إلى 50 مليار ريال سعودي بحلول عام 2015.
 
 ومع ارتفاع نسبة المشترين الجدد، فهناك اليوم 1 من كل 4 مستخدمين إنترنت في السعودية هم نشطون في مجال التجارة الإلكترونية، ووصل معدل زيارات هؤلاء إلى 70 مليون زيارة لصفحات من مواقع التجارة الإلكترونية شهرياً.
 
 لكن ومع هذا النمو في التجارة الإلكترونية فإن طريقة الدفع عند الاستلام لا تزال الأسلوب المفضل عند معظم المشترين في الشرق الأوسط والذين تصل نسبتهم إلى 75 في المائة، وبالرغم من ذلك فإن هناك بوابات دفع جديدة تعمل لزيادة الثقة في المعاملات الإلكترونية لتصبح بديلاً عن الدفع عند الاستلام.
 
 وينمو مستخدمو الإنترنت الذين ينفقون على التجارة الإلكترونية في السعودية بمعدل 9.3 في المائة سنوياً، ومن المحتمل أن ترتفع هذه النسبة لتسرع عملية النمو، وهذا مرتبط بكسب شركات التجارة الإلكترونية السعودية ثقة العملاء.
 
 وتقسم سوق التجارة الإلكترونية في المملكة بحسب عدد الزوار تأتي في مقدمتها "سوق دوت كوم" والتي تسيطر على 13 في المائة وبعدها يأتي متجر "سكر دوت كوم" بنسبة 8 في المائة، وفي المركز الثالث "نمشي" بحصة 7 في المائة ثم Marka VIP بحصة 5 في المائة، وتشكل هذه الشركات الإقليمية ثلث سوق التجارة الإلكترونية السعودية - حسب آخر الدراسات الصادرة من منتدى عرب نت.