«أيسر» تكشف الستار  عن Zest Plus 

كشفت شركة أيسر الستار عن هاتفها الذكي الجديدAcer Liquid Zest Plus المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 1280X720 بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على رباعي النواة بسرعة 1.3 جيجا هيرتز.
 ويتيح مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 16 جيجابايت وذاكرة عشوائية تبلغ 2 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية بوضوح 13 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 5 ميجا بيكسل، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة خمسة آلاف ملي أمبير.
