دليل "من داخل أبل" على حجم مبيعات آيفون 8 

 مزودون لمصانع "أبل" أن الشركة الأميركية العملاقة طلبت منهم تقليص إنتاجهم الخاص بـ"آيفون 8"، في مؤشر جديد على تراجع مبيعات الهاتف الجديد. وحسب موقع "جي إس إم أرينا" المتخصص في أخبار الإلكترونيات، فإن "أبل" طلبت من أحد مزوديها في تايوان تخفيض الإنتاج بنحو 50 بالمئة خلال الشهرين المقبلين. كما قالت شركة "روجرز"، المزود الرئيسي لخدمة الاتصالات في كندا، إن الاهتمام بـ"آيفون 8" بنسختيه ضعيف جدا. وتتسق هذه الدلائل مع مسوح حديثة شملت عدة متاجر، أشارت إلى أن هواتف "آيفون 7" التي طرحتها "أبل" قبل أكثر من عام، لا تزال تباع  بمعدل أسرع من هاتف الشركة الجديد "آيفون 8"، وذلك بحسب سكاي نيوز العربية. وجرت العادة أن تباع منتجات "أبل" الجديدة من الهواتف بسرعة، حيث يصطف عشاق الشركة بشغف في طوابير طويلة من أجل الحصول على أجهزتهم، لكن يبدو أن "آيفون 8" فشل في إثارة الحماس لاقتنائه. ويؤكد المسح الحديث انتقادات قطاع كبير من مستخدمي هواتف "أبل" لـ"آيفون 8"، الذي "لم يأت بجديد ولم يختلف كثيرا" عن "آيفون 7"، حسب آرائهم. ويشبه "آيفون 8" كثيرا "آيفون 7"، مع اختلاف جوهري واحد هو الخلفية الزجاجية في الهاتف الجديد بدلا من المعدنية في القديم، مع وجود خاصية الشحن اللاسلكي.