باحثون يطورون جهازا يسمح لمستخدمه بـ"تحدي الجاذبية" 

ابتكر فريق من الباحثين في جامعة طوكيو اليابانية جهازا يرتديه المستخدم على ظهره ويسمح له بتحدي الجاذبية عن طريق القفز لارتفاعات أعلى ولمسافات أطول عن المعتاد، كما لو كان يقفز على سطح القمر الذي يقل فيه معدل الجاذبية مقارنة بسطح الأرض. ويتكون الجهاز الجديد الذي أطلق الباحثون عليه اسم "لونافيتي" من حزام متصل بطائرة صغيرة بدون طيار تسمح للمستخدم بالارتفاع تلقائيا عن سطح الأرض، وإن كان بشكل مؤقت. ويحتوي الجهاز أيضا على مجموعة من الدوارات المثبتة فوق رأس المستخدم على غرار المروحية. وتبدأ الدوارات في الحركة بمجرد أن يرغب المستخدم في الارتفاع عن سطح الأرض، وإن كان الارتفاع المبدئي عن الأرض يعتمد على قوة عضلات الساق لدى المستخدم عند القفز لأعلى. ويساعد الجهاز الجديد في استمرار تحليق المستخدم لعدة ثواني حتى يصل إلى ذروة ارتفاعه قبل أن يبدأ في الهبوط تدريجيا مرة أخرى. ويقول الباحثون إن الجهاز "لونافيتي" يتيح للمستخدم إمكانية القفز إلى ارتفاعات تزيد بواقع ضعف أو ضعفي الارتفاعات التي يصل إليها في العادة، وأوضحوا أن الغرض من هذا الجهاز هو تعزيز أو زيادة القدرات البشرية في القفز أو الحركة بشكل عام. وأكد الباحثون في تصريحات أوردها الموقع الإلكتروني "فيز دوت أورج" المتخصص في الابتكارات العلمية أن الجهاز الجديد يمكن أن يغني الانسان في المستقبل عن استخدام جسور عبور المشاة أو السلالم التقليدية، كما يمكن استخدامه لمساعدة المعاقين حركيا.(د ب أ) أي 2018/3/18 د ب أ-خاص-تكنولوجيا-جاذبية باحثون في اليابان يطورون جهازا يسمح لمستخدمه بـ"تحدي الجاذبية"سان فرانسيسكو 18 آذار/مارس (د ب أ)- ابتكر فريق من الباحثين في جامعة طوكيو اليابانية جهازا يرتديه المستخدم على ظهره ويسمح له بتحدي الجاذبية عن طريق القفز لارتفاعات أعلى ولمسافات أطول عن المعتاد، كما لو كان يقفز على سطح القمر الذي يقل فيه معدل الجاذبية مقارنة بسطح الأرض.ويتكون الجهاز الجديد الذي أطلق الباحثون عليه اسم "لونافيتي" من حزام متصل بطائرة صغيرة بدون طيار تسمح للمستخدم بالارتفاع تلقائيا عن سطح الأرض، وإن كان بشكل مؤقت. ويحتوي الجهاز أيضا على مجموعة من الدوارات المثبتة فوق رأس المستخدم على غرار المروحية.وتبدأ الدوارات في الحركة بمجرد أن يرغب المستخدم في الارتفاع عن سطح الأرض، وإن كان الارتفاع المبدئي عن الأرض يعتمد على قوة عضلات الساق لدى المستخدم عند القفز لأعلى. ويساعد الجهاز الجديد في استمرار تحليق المستخدم لعدة ثواني حتى يصل إلى ذروة ارتفاعه قبل أن يبدأ في الهبوط تدريجيا مرة أخرى.ويقول الباحثون إن الجهاز "لونافيتي" يتيح للمستخدم إمكانية القفز إلى ارتفاعات تزيد بواقع ضعف أو ضعفي الارتفاعات التي يصل إليها في العادة، وأوضحوا أن الغرض من هذا الجهاز هو تعزيز أو زيادة القدرات البشرية في القفز أو الحركة بشكل عام.وأكد الباحثون في تصريحات أوردها الموقع الإلكتروني "فيز دوت أورج" المتخصص في الابتكارات العلمية أن الجهاز الجديد يمكن أن يغني الانسان في المستقبل عن استخدام جسور عبور المشاة أو السلالم التقليدية، كما يمكن استخدامه لمساعدة المعاقين حركيا.
