Mind Leak .. أداة مميزة للحد من الاستخدام المفرط للهواتف الذكية 

اج المستخدمون بين الحين والآخر إلى وقت يقومون به بالانقطاع لفترة عن أجهزتهم لكي يستطيعوا التركيز أكثر على ما يقومون به، ويكون ذلك عبر أدوات الرفاهية الرقمية أو ما تعرف باسم "الصحة الرقمية" الافتراضية، وذلك عبر أفكار مختلفة من خلالها تحد من الاستخدام المفرط للهواتف الذكية، ولأولئك الذين يحتاجون إلى دفعة قوية ليكونوا أكثر وعيا بوقتهم، يأتي تطبيق Mind Leak ليوفر لهم هذه الميزة. ويعمل التطبيق على مراقبة استخدام التطبيقات الخاصة بالمستخدم، ويعرض له عرضا مباشرا رائعا لوجهه أو صورة مضحكة لتذكيره بأن لديه أشياء أفضل للقيام بها من الاستمرار في التطبيق، وفي غضون ذلك، تولدت فكرة التطبيق من ملل فتح وإغلاق الهاتف، وأن المستخدمين يقضون كثيرا من الوقت على هواتفهم، ويعمل التطبيق على تحليل استخدام الهاتف وتنبيه المستخدم عند استخدام التطبيقات لفترة طويلة، على أن هناك مجموعة مختارة مسبقا من التطبيقات التي تستغرق وقتا طويلا، ولكن يمكنهم تعديل ما يريدون مراقبته على أساس كل تطبيق، وبشكل افتراضي، يمنح Mind Leak خمس دقائق من استخدام التطبيق دون انقطاع قبل التنبيه، ولكن يمكنهم تعديل مقدار الوقت حسب رغبتهم لكل تطبيق على حدة، أو يمكنهم الضغط على زر الغفوة إذا كانوا في حاجة فقط لبضع دقائق أخرى. وبمجرد أن يصل الوقت إلى حد الاستخدام، سيعرض التطبيق للمستخدم بثا مباشرا من كاميرا هاتفه الأمامية في شاشة صغيرة، أو مشاهدة الميمات أو مقطع فيديو من اختياره.