هاتف HTC one بمعالج رباعي النواة وذاكرة نقل بيانات لتصفح سريع 

وصلت إلى الأسواق المحلية حالياً النسخة الجديدة من هاتف HTC one الذكي والذي يدعم اتصالات شبكة الجيل الرابع LTE و3G ويتميز بوزنه الخفيف في حدود 143 جراما وشاشة عريضة بألوان عالية الوضوح، وتوفر عدسة تصوير معززة بتقنية تباين رفيعة المدى 2680 X 1520 بيكسل لتعطي صورا أكثر دقة ووضوحا وكأنها بمستوى 10 ميجابيكسل تقريباً ومستوى حساس لتصوير المناظر الثابتة مع توضيح وتحسين الأوجه والأبعاد الخلفية ومستوى تصوير صاف عند اللقطات المتحركة، ومدعم بهوائي بقدرة التقاط للإشارات مرتفعة يساعده تصميم الغطاء النحيل الذي يسمح بتمرير إشارات الرسائل.
 وبقدرات عملاقة يتخصص فيها هذا الجهاز الجديد في سرعة نقل البيانات مع معالج رباعي النواة بسعة 1.7 جيجا هيرتز، ودعم بمواصفات مطورة في بطاريات الشحن بقدرة مضاعفة لتشغيل أطول فترة تجعله يتفوق في هذه الخاصية على بقية منتجات الشركة المتوافرة في السوق حيث تصل قوة بطاريته إلى 2300 مللي أمبير. ويتوفر بثلاثة ألوان مميزة لتلبية رغبات مختلف فئات المستخدمين وتتمثل الألوان في الأسود والفضي والأحمر، وحالياً المتوافر منها في السوق المحلية هو اللون الفضي.
 ويعتمد هذا المنتج نظام التشغيل أندرويد Android v 4.1.2 ''جيلي بين'' الذي أطلقته شركة جوجل أخيراً؛ وأهم مزايا هذا الهاتف الذكي ما يلي:
 - معالج رباعي النواة بسرعة 1.7 جيجا هيرتز.
 - ذاكرة تخزين داخلية 32 جيجا وخارجية تصل إلى 64 جيجا، وذاكرة عشوائية RAM 2 جيجا بايت.
 - نظام شبكة اتصال يدعم تقنية الجيل الرابع لمدى سرعة تنزيل من 50 إلى 100 ميجا بت/ ثانية.
 - شاشة LCD 3 بحجم 4.7 إنش بمواصفات لعرض عالي الوضوح.
 - كاميرا تصوير خلفي بدقة 4 ميجابيكسل مزودة بخاصية التركيز التلقائي. وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل.
 - تقنية بلوتوث 4.1 مدعم بخاصية A2DP . مع توافر وصلة HDMI للتوصيل مع التلفزيونات الرقمية لنقل عروض الهاتف على شاشة التلفزيون بدقة وضوح عالية النقاوة.
 - استقبال إشارات البث اللاسلكي واي فاي بتقنية DLNA .
 - تقنية تعزيزات عرض الصوت بأداء استيريو فائق الوضوح، ولاقط للتسجيل بجودة نقاء مميزة.
 - عرض فيديو بعدة صيغ وتسجيل عالي الوضوح لدرجة دقة 1080 بيكسل.
 ويتوافر الهاتف الجديد في السوق المحلي بسعر 2750 ريالا حالياً، كما أن أغلب الإكسسوارات الخاصة به متوافرة في السوق لكل ما يحتاج إليه أغلب المستخدمين مثل غطاء واق للهيكل بشكل أنيق ولمختلف الأذواق وكذلك سماعات بلوتوث وغير ذلك.
