«جوجل» تُحدِّث تطبيق المحادثة «هانج آوتس» لنظام «آي أو إس» 

قت شركة جوجل، الجمعة، تحديثاً جديداً لتطبيقها الخاص بخدمة المحادثة "هانج آوتس" Hangouts على نظام "آي أو إس" iOS. 
 ويجلب التطبيق بنسخته الجديدة بعض التحديثات التي تستهدف النظام بعينه، إضافة إلى عدد من التحسينات التي قامت الشركة الأمريكية أخيراً بإضافتها إلى نسخة التطبيق على نظام "أندرويد" التابع لها. ومن أبرز المزايا التي جاء بها الإصدار الجديد من "هانج آوتس" الذي يحمل الرقم 1.3 هو منح المستخدمين القدرة على إجراء المكالمات الهاتفية من التطبيق مباشرةً، هذا إلى جانب أن الرسائل الواردة لن تقوم بإيقاف الموسيقى التي تشتغل في الخلفية. يُذكر أن ميزة إجراء المكالمات الهاتفية عبر خدمة "هانج آوتس" متاحة مجاناً للمستخدمين في الولايات المتحدة وكندا فقط، وبالمقابل يجب على سواهم دفع رسوم رمزية للحصول على هذه الميزة التي تدعمها الشركة من خلال خدمة "جوجل فويس" Google Voice. وأخيراً، ومن أبرز المزايا الجديدة أيضاً، هو دعم الصور المتحرّكة بصيغة "جي آي إف" GIF، حيث أصبح بإمكان المستخدمين إدراج صور متحرّكة لتظهر عند الطرف الآخر تلقائياً دون الحاجة إلى النقر عليها، كما كان عليه الحال سابقًا. ويمكن لمستخدمي نظام "آي أو إس" تحديث التطبيق لديهم، أو تنزيل النسخة الجديدة من متجر "آيتونز"، علماً أنها تأتي بحجم 12.5 ميجابايت، وتتطلب وجود الإصدار 6 وما فوق من نظام التشغيل التابع لشركة أبل.