«بلاكبيري» الخيار القادم لـ «مايكروسوفت» 

ه شركة مايكروسوفت الأمريكية نحو الاستحواذ على شركة بلاكبيري الكندية، في الوقت الذي كشفت فيه تقارير، ضغط الأولى على الثانية لإنهاء الصفقة بشكل سري.
 وذكر تقرير نشره موقع ''بلومبيرج'' أن ''مايكروسوفت'' ما زالت تتطلع إلى شراء شركة بلاكبيري التي تنوي البيع، إلا أنها كانت مترددة في الفترة الأخيرة، ولكنها اعترفت أخيراً بمضيها في عملية البيع.
 وذكر التقرير الميزانية التي رصدتها ''مايكروسوفت'' لعملية استحواذها على الشركة الكندية، المقدرة بأكثر من سبعة مليارات دولار، وهي الميزانية نفسها التي رصدتها لشركة ''نوكيا''، وأوضح التقرير أنه في حال شراء ''مايكروسوفت'' شركة بلاك بيري، قد تكون عملية الشراء إما براءات الاختراع وإما قطاع الأجهزة، وحتى من الممكن أن تقوم بشراء قطاع الخدمات لدى ''بلاكبيري''.
 من جهة أخرى، كست أمواج المشكلات عملاق البرمجيات ''مايكروسوفت'' بعد أن أعلنت صفقة استحواذها على قطاع صناعة الهواتف الذكية في ''نوكيا''، الموجة الأولى كانت حيث خسرت القيمة السوقية للشركة نحو 18 مليار دولار، وبهذا بددت المكاسب التي حققتها عقب إعلان ستيف بالمر تنحيه عن منصبه خلال عام.
 في المقابل ظهرت تقارير شرق آسيوية انشقاق موظفي ''نوكيا'' الذين لم يكونوا راضين عن صفقة بيع ''نوكيا'' لـ ''مايكروسوفت''، وكانوا في الوقت ذاته من المتحمسين لإنتاج هواتف ''نوكيا'' بنظام أندرويد. وبحسب ما ذكره المدير التنفيذي السابق لـ ''نوكيا''، فقد حاول في البداية جمع التمويل اللازم كي يشتري الشركة لنفسه، لكن السعر الذي قدمته ''مايكروسوفت'' كان أعلى بالطبع، لكنه واثق الآن من الحصول على تمويل لافتتاح شركة جديدة سيطلق عليها اسم Newkia ''نيوكيا''.