مقارنة بين سرعة "آيفون 7" و"غالاكسي إس 8" 

عقد خبراء تقنيون، مقارنة بين هاتفي آيفون 7 وسامسونغ غالاكسي إس 8، فوجدوا أن نظام التشغيل "iOS" في أجهزة شركة "أبل" الأميركية أكثر تفوقا على نظيره "أندرويد" في هواتف سامسونغ.
 وأظهر اختبار السرعة الجديد، على قناة " EverythingApplePro" في يوتيوب، أن آيفون 7 بلاس أسرع بكثير من سامسونغ غالاكسي إس 8، أثناء عرض مقاطع فيديو بجودة "4k"، وتشغيل ألعاب إلكترونية ثقيلة.
 تبعا لذلك، فإن من يعشقون تشغيل تطبيقات الألعاب على هواتفهم الذكية، سيجدون راحة أكبر في هواتف آيفون التي تصنعها، على اعتبار أن هواتف سامسونغ تسجل بعض البطء في تشغيلها لأول مرة.
 وكانت مقارنة سابقة بين "غالاكسي إس 8" و"غالاكسي إس 8 بلاس" و"آيفون 7" و"آيفون 7 بلاس""، قد تحدثت عن تفوق سامسونغ، لكن الفيديو الجديد قدم خلاصة مغايرة.
 واعتمد الاختبار على تحميل التطبيقات نفسها، في كل من الجهازين، ثم القيام بفتحها في الوقت نفسه، لمعرفة الجهاز الأسرع في الاستجابة للمستخدم.
 وكشف الاختبار تفوقا لآيفون في فتح أغلب التطبيقات، وهو ما يعني أن سامسونغ خسرت رهان السرعة في جهازها الجديد حسب هذا الاختبار، فرغم طرح هاتف آيفون 7، في وقت مبكر، إلا أنه ما يزال الأكثر ريادة في السرعة، وإن كان الفارق الزمني محدودا جدا.
