«جوجل» تستعرض نظارتها الذكية .. Gmail وEvernote أبرز التطبيقات 

استعرضت "جوجل" أمس الأول عضلاتها التقنية عندما بدأت جديا بالإعلان عن خصائص ومميزات نظارتها الذكية Google Glass، والإمكانات التي يتمتع بها المنتج، في الوقت الذي كشفت فيه عن طريقة عمل بعض التطبيقات المصممة خصيصًا لهذا الغرض تأتي في مقدمتها أبرز خدمتين للشركة الأمريكية وهي Gmail وEvernote. وعرض "تيموثي جوردان"، أحد مسؤولي جوجل في إدارة تطوير المنتج في محاضرة مصاحبة لمعرض SXSW 2013 والذي يقام حاليا في مدينة تكساس الأمريكية، عرض على الجمهور بعض سيناريوهات الاستخدام الفعلية لبعض التطبيقات، حيث استطاع الجمهور مشاهدة ما يظهر لجوردان على النظارة، لكن على شاشة كبيرة بالطبع.
 في البداية أكد جوردان تصميم واجهات النظارة بشكل لا يُعيق المستخدم ولا يقف في وجه ممارسة حياته الطبيعية، حيث تظهر الواجهات لدى النظر في زاوية معينة بشكل لا يحجب الرؤيا الطبيعية، كما تم تصميم الواجهات بحد ذاتها بحيث تقدم المعلومة المطلوبة بشكل واضح وبسيط وسريع. وإضافة إلى استخدام الأوامر الصوتية للتحكم بالنظارة، استعرض جوردان كذلك إمكانية التحكم بها عبر اللمس من خلال لوحة تحكم لمسية صغيرة تتوضع على جانب النظارة يمكن استخدامها للتنقل بين الواجهات وتنفيذ حركات مثل العودة إلى الخلف والتقدم إلى الأمام والتبديل بين البطاقات المختلفة المشابهة لطريقة عمل بطاقات خدمة Google Now في أندرويد. وبالإضافة إلى الصوت واللمس يمكن كذلك التحكم بواسطة حركات الرأس، وبذلك توفر النظارة ثلاث طرق مختلفة للتحكم يمكن للمستخدم الاعتماد على الأبسط والأسرع منها في كل وقت بحسب الحالة.
 فيما شرح جوردان للحضور عن الخصائص التي تخدم مستخدمي بريدها الإلكتروني، أبرزها كيفية قراءة الرسائل الواردة الجديدة، حيث تظهر الرسالة مع صورة المرسل ويمكن الرد عليها مباشرةً بشكل صوتي، وكشف عن تطبيق صحيفة The New York Times الإخبارية الذي يقوم بإرسال الأخبار العاجلة مباشرةً إلى النظارة بشكل يتيح للمستخدم الاطلاع على عنوان الخبر وصورته، وفي حال اختار المستخدم معرفة التفاصيل، يقوم التطبيق بقراءة تفاصيل الخبر صوتيًا. وأظهر مسؤول "جوجل" تطبيق الملاحظات الشهير Evernote وتطبيقه الشقيق Skitch، الذي يسمح هنا بالتقاط صورة وحفظها ضمن Evernote، ثم إرسالها إلى تطبيق Skitch (على الحاسب اللوحي) للتعديل عليها هناك، إضافة إلى تطبيق Path الذي يعرض صور الأصدقاء وترك التعليقات عليها بشكل صوتي كذلك. وأوضح جوردان في نهاية محاضرته بأن الميزات الأساسية في النظارة ستتيح للمستخدمين الترجمة الفورية والتقاط الصور ومشاركتها عبر +Google، إضافة إلى التنقل بين الواجهات عن طريق اللمس.
