«تويتر» يغلق الحسابات التي تسيء للأطفال 

أغلق موقع التدوين المصغر "تويتر" بشكل غير رسمي عدة حسابات، بعد اكتشاف أن هذه الحسابات تحتوي على صور، وصفها بالمثيرة للقلق، عن انتهاكات ضد الأطفال أو حتى استغلالهم. تأتي هذه الخطوة بعد أن قامت الجمعية الوطنية لمنع القسوة ضد الإطفال "NSPCC" في المملكة المتحدة، بإبلاغ "تويتر" عن تلقيها عديد من التقارير التي أشارت إلى وجود بعض الحسابات على الموقع تحتوي صورا تنشر ثقافة اعتداء على الأطفال.
 وحثت الجمعية المستخدمين على التيقظ والإبلاغ عن أي حساب يجدون أنه ينشر صورا من هذا القبيل، وقالت إنها لم تُفاجأ بما وجدت، فلطالما انتشرت على صفحات موقع التدوين المصغر صور جنسية يتبادلها محبو الجنس بين بعضهم البعض.
