«بادر للتقنية» تطلق مسابقة لتطوير تطبيقات للهواتف الذكية 

قت حاضنة ''بادر للتقنية'' مسابقة ''بطولة التطبيقات'' لتطوير تطبيقات للهواتف الذكية، التي ستقام في المملكة العربية السعودية بتاريخ 26 كانون الأول (ديسمبر) 2012، وذلك بالتعاون مع ''زاركوني للتدريب المتخصص''.
 وتهدف هذه المسابقة، التي تعد الأولى من نوعها في المملكة، إلى حث المطورين على التنافس فيما بينهم لتنفيذ تطبيق محدد ذي خدمة نفع عام.
 وتأتي هذه المسابقة، التي انطلقت تحت شعار ''حان الوقت لتثبت نفسك''، لتحفز وتكافئ المشتركين من المطورين المبدعين ممن يقوم بتطوير تطبيقات للهواتف الذكية لمنصات iOS, Android  BlackBerry & Windows Phone Devices.
 وتعتمد آلية المسابقة على تنفيذ فكرة محددة مسبقا ذات هدف نفع عام بحيث يكون هناك تصور واضح لها مع وضع درجات محددة على جودة التنفيذ، على أن يتم ذلك خلال 24 ساعة فقط، وهي فترة المسابقة.
 ولا تتضمن شروط المسابقة حدود للعمر أو التعليم أو الجنسية أو الجنس، فجميع الناطقين بالعربية يمكنهم المشاركة سواء بصفة شخصية أو مع فريق مقيم في المملكة العربية السعودية، ويشترط التواجد الشخصي في المملكة خلال المسابقة.
 وينبغي أن يتكون فريق البطولة من 4 أفراد أو أقل ولا تقبل الفرق أو الأفراد ممن يتقدم بصفة غير شخصية كفرد، أي لن يتم قبول الفرق التي تمثل شركات أو منظمات أي كانت.
 وقال محمد بدوي، الرئيس التنفيذي لزاركوني: ''تركز المسابقة على التنفيذ وليس على الأفكار بخلاف المسابقات الأخرى، وتهدف إلى الخروج بمشروع يمكن تقييمه بناء على محددات مسبقة إضافة إلى مدى إمكانية تنفيذه على شتى منصات الهواتف الذكية المشهورة في عالمنا''.
 وسيتم توزيع الجوائز للمشتركين الذين يقومون بتقديم أفضل تطبيق يتم اختياره من قبل هيئة التحكيم.
 ستقام مسابقة ''بطولة التطبيقات'' بتاريخ 26 كانون الأول (ديسمبر) 2012، وعلى من يود المشاركة التسجيل عبر الموقع في موعد أقصاه 10 من شهر كانون الأول (ديسمبر) 2012.