إطلاق مركز بيانات سحابية جديد في المملكة 

ظل الاستثمارات الكبيرة التي تنفقها المؤسسات في السعودية على مجال الحوسبة السحابية، فإن سوق تقنية المعلومات في المملكة باتت على أعتاب الوصول إلى قيمة 33 مليار ريال سعودي، وفقا لتقرير "بي أم آيريسيرش"، ولأن الحوسبة السحابية تمثل علامة فارقة في رحلة التحول الرقمي وتدعم تحقيق "رؤية المملكة 2030"، أعلنت شركة إس إيه بي عن إطلاقها أول مركز عام للبيانات السحابية في المملكة. ويعتبر إطلاق شركة إس إيه بي المركز العام للبيانات السحابية في المملكة محطة مهمة في إطار خطتها لاستثمار 285 مليون ريال سعودي في المملكة خلال أربع سنوات، التي تم الإعلان عنها خلال فعاليات مؤتمر "إس إيه بي ناو" الذي عقد في مدينة الرياض الأسبوع الماضي. وأكد أحمد الفيفي، نائب أول للرئيس ومدير عام "إس إيه بي" في شمال منطقة الشرق الأوسط، أن إطلاق "إس إيه بي" المركز العام للبيانات السحابية سيرتقي بالحلول الرقمية المرتكزة على الحوسبة السحابية إلى مستويات جديدة، من شأنها تسريع عملية التحول وتعزيز التنافسية في المملكة، وقال "إن المركز العام للبيانات السحابية التابع لشركة إس إيه بي، داخل المملكة، يمكن مؤسسات القطاعين العام والخاص من المضي قدما في عملية التحول الرقمي بأعمالهما ضمن أعلى معايير أمن المعلومات وحمايتها". ومن خلال استخدام مركز إس إيه بي العام للبيانات السحابية، ستتمكن الشركات من تبني حلول سحابية قابلة للتطوير تضمن في الوقت نفسه تقليص قيمة النفقات التشغيلية ضمن 25 قطاعا و12 من خطوط الأعمال والإنتاج. كما ستتمكن القطاعات من البدء في رحلة التحول الرقمي الخاصة بها من خلال الاستفادة من حلول الأعمال الموجودة على قاعدة بيانات إس إيه بي-هانا الفورية، ومنصة إس إيه بي السحابية التي ستكون متاحة على مركز البيانات السحابية الجديد. من جانبه قال خالد الصالح، المدير التنفيذي لشركة إس إيه بي في المملكة العربية السعودية "إن استثمار الشركة في المركز العام للبيانات السحابية يهدف إلى دعم التحول في المملكة إلى اقتصاد رقمي رائد، إضافة إلى تمكين جيل الشباب السعودي من الإبداع والابتكار لتعزيز بناء جيل جديد من قادة الأعمال في المملكة". من جهة ثانية، يواصل معهد إس إيه بي للتدريب والتطوير جهوده في بناء القدرات الرقمية السعودية المستقبلية، حيث نجح سابقا في تخريج أكثر من 750 طالبا من المواهب السعودية لتأهيل المختصين في تقنيات المستقبل من خلال برامج متنوعة مثل برنامج إس إيه بي المتخصص للشباب، وبرنامج إس إيه بي للدراسة الثنائية. وقد نجح في توفير وظائف لأكثر من 98 في المائة من هؤلاء الخريجين ضمن منظومة أعمال وشركاء "إس إيه بي".