Pikazo لإضافة لمسة جمالية على الصور 

 متاجر التطبيقات بكثير من الخدمات والتطبيقات المتشابهة في أدائها، التي توفر إمكانية تحرير وتعديل الصور وإضافة الفلاتر الرقمية إليها ما يجعلها مميزة وجميلة ومناسبة للنشر على مختلف الشبكات الاجتماعية.
 لكن تطبيق Pikazo الجديد يوفر للمستخدم إمكانية تحويل صوره إلى لوحات فنية مميزة ومختلفة عن التعديلات البسيطة والفلاتر التقليدية التي تقدمها بقية تطبيقات تعديل الصور.
 حيث يتيح التطبيق للمستخدمين إمكانية تحويل الصور إلى لوحات فنية عن طريق اختيار الصورة المطلوب تحويلها ومن ثم اختيار طريقة الرسم من بين مجموعة من الخيارات المميزة والمختلفة التي يوفرها التطبيق لتظهر النتيجة النهائية بعد ذلك كلوحة احترافية الرسم، كما أن التطبيق متوافر لكل من مستخدمي أجهزة أندرويد ومستخدمي أجهزة iOS. iOS: https://itunes.apple.com/app/id1048273143
 أندرويد:https://play.google.com/store/apps/details?id=com.pikazoapp.pikazonp