«فوجيتسو» تكشف عن كيبورد الأجهزة الذكية 

كشفت شركة ''فوجيتسو'' اليابانية عن تقنية تسمح بالكتابة على الأجهزة الذكية مثل الحواسب اللوحية دون لمس الجهاز أو الحاجة للوحة مفاتيح خارجية، وتعتمد التقنية على الكاميرا الأمامية للحاسب من أجل الاستجابة لحركات أصابع المستخدم.
 ويقوم برنامج داخلي في الحاسب بالتعرف على يد المستخدم وتمييزها لكي لا تتداخل حركات يد أي مستخدم آخر مع حركات الكتابة، التي يقوم بها المستخدم الأساسي للحاسب اللوحي.
 وتبقى التقنية قيد التجربة، حيث حتى الآن يلزم إعداد البرنامج الداخلي للتعرف إلى يد المستخدم بشكل يدوي، وقام أحد موظفي الشركة بالكتابة على الطاولة المستند إليها الحاسب دون وجود أي لوحة مفاتيح ليحول حاسب ''فوجيتسو'' اللوحي حركات أصابعه إلى حروف وكلمات.
 وتظهر على شاشة الحاسب لوحة مفاتيح ويد افتراضية تتحرك بنفس حركة المستخدم على الطاولة أو أي سطح مستو، وذلك لتسهل على المستخدم التعرف على أماكن الحروف والأزرار اللازمة في عملية الكتابة مثل زر ''مسافة''.
