«BMW» و«تويوتا» يتفقان على زج التقنية في سياراتهم 

ت سلسلة سيارات BMW خدمة wifi داخل السيارة حتى ثمانية مستخدمين، وذلك عبر راوتر LTE أو 4G متوافق أيضا مع Edge و3G. 
 الراوتر الذي توفره BMW صمم بطريقة رائعة، بحيث يتمكن من استخدام هوائي السيارة للحصول على إشارة استقبال أفضل للجيل الرابع. أيضا سيقوم بشحن نفسه من المنصة، ما يعني أنه يملك بطارية خارجية ويمكن حمله خارج السيارة، وحسب BMW فإنه سيعمل لمدة ساعة واحدة فقط في حال أخذ خارج السيارة.
 وكشفت شركة تويوتا عن سيارتها الجديدة Toyota Avalon Limited لعام 2013، التي ستكون أول سيارة في العالم تدعم معيار Qi للشحن اللاسلكي. وتوفر السيارة فتحة خاصة تسمح بوضع هاتفك ضمنها بسهولة. أرضية هذه الفتحة تحتوي عمليا على ما يلزم لشحن أي هاتف يدعم هذه التقنية بمجرد ملامسته لها.
 وقد اعتمدته ''جوجل'' في هاتفها الأخير Nexus 4 كما اعتمدته ''سامسونج'' في هاتف Galaxy SIII، وتدعمه ''نوكيا'' في بعض هواتفها. وتتوفر وسائد خاصة للشحن اللاسلكي للهواتف التي تدعم معيار Qi يمكن شراؤها بأسعار تبدأ بأقل من 25 دولارا، لكن تلك الوسائد مناسبة لشحن الهاتف على الطاولة.
 ومن جهة أخرى قال أنطوني ليفاندوفسكي، مسؤول مشروع تطوير السيارة الآلية بشركة خدمات الإنترنت الأمريكية: ''جوجل'' إن شركته قد تطرح سيارتها الآلية التي تسير بدون سائق في الأسواق على نطاق تجاري خلال خمس سنوات.
 جاء ذلك بعد أن وقع جيري براون حاكم ولاية كاليفورنيا الأمريكية قانونا يسمح بتسيير السيارات بدون سائق في شوارع الولاية. وذكرت ''جوجل'' التي تدير أشهر محرك بحث على الإنترنت أن إنتاج سيارة بدون سائق قد أصبح قريبا بالنسبة لها. وفي الوقت نفسه، كشفت شركة صناعة مكونات السيارات الألمانية ''كونتنينتال'' في مؤتمر صحافي دولي حول التقدم الذي تحقق في اتجاه نظام القيادة الإلكتروني، حيث عرضت أحدث جيل من تكنولوجيا ''أنظمة مساعدة السائق'' و''أنظمة التحكم الداخلية'' التي طورتها.
 وذكرت مجلة ''موتور تريند'' المتخصصة في أخبار السيارات أن ''كونتنينتال'' تعتزم تقديم نظام للقيادة الآلية على الطرق الحرة المقيدة ومناطق التشييد بحلول عام 2015.
 وذكر رالف لينجر، كبير نواب رئيس الشركة الألمانية، أن الشركة ستقدم نظاما للقيادة الآلية في الشوارع البطيئة داخل المدن بحلول عام 2017 على أن تتيح نظام القيادة الآلية الكامل بنهاية العقد الحالي.
 وتطلق الشركة على مشروع تطوير السيارة بدون سائق شعار ''سيارة ليست للتصادم'' من أجل تحقيق الهدف النهائي للشركة وهو خفض معدل حوادث الطرق إلى صفر في المائة.