متصفح «إنترنت إكسبلورر» يواصل هيمنته على الإنترنت 

واصل متصفّح إنترنت إكسبلورر بمختلف إصداراته هيمنته على متصفحات الإنترنت الأخرى، في الوقت الذي ما زال يتصدر الأكثر شعبية حول العالم.
 وبحسب التقارير التي قدّمها موقع netmarketshare، فإن متصفّح إنترنت إكسبلورر حقّق رقماً قياسياً في بداية هذا العام بحصوله على نسبة 55 في المائة من السوق العالمية متقدّماً على عديد من المتصفّحات الشهيرة كـ "جوجل" كروم، وسفاري، وفايرفوكس.
 أما الأرقام الأخيرة فتشير إلى أن متصفّح مايكروسوفت حصل على قيمة سوقيّة إضافية أيضاً بين شهريّ تشرين الأول (أكتوبر) وتشرين الثاني (نوفمبر) من هذا العام، حيث وصلت حصّته إلى 58.36 في المائة من إجمالي سوق المتصفّحات، فيما تراجعت حصّة فاير فوكس في الفترة ذاتها من 18.70 في المائة إلى 18.54 في المائة وارتفعت حصّة جوجل كروم من 15.42 في المائة إلى 15.44 في المائة.
 هذا وشهد هذا العام انطلاقة جديدة لعديد من المتصفحات، حيث أطلقت "مايكروسوت" النسخة رقم 11 من إنترنت إكسبلورر، وقامت "جوجل" بإطلاق متصفح جوجل كروم 31، فيما شهدنا أيضاً إطلاق فايرفوكس 25 لكن الصدارة بقيت لإنترنت إكسبلورر. على الرّغم من خسارة نسخة إنترنت إكسبلورر 8 لـ 0.02 في المائة من حصّتها السوقية، إلا أنها بقيت النسخة الأكثر شعبية حول العالم خاصّة أنّ مستخدميّ نظام التشغيل Windows XP لا يستطيعون الانتقال إلى النسخ الأحدث من المتصفّح، فيما تتفاوت نسبة استخدام النسخ الأخرى من متصفّح مايكروسوفت.
 الجدير بالذّكر أنّ موقع ‏netmarketshare حصل على هذه الأرقام من خلال دراسة شملت 160 مليون مستخدم حول العالم في الشهر الواحد، عبر مراقبة ما يزيد على 40 ألف موقع إنترنت. مصادر أخرى كـ statcounter تقوم أيضاً بمراقبة الحصة السّوقية للمتصفّحات، لكنها تقوم بذلك من خلال عدد الصفحات التي تتمّ مشاهدتها بدلاً من عدد المستخدمين. أظهرت نتائج الدراسات التي قدمها statcounter أخيراً أن متصفّح جوجل كروم يحتلّ الصدارة بحصة 41.87 في المائة فيما احتلّ إنترنت إكسبلورر المركز الثاني بنسبة 27.31 في المائة وفايرفوكس في المركز الثالث بنسبة 18.15 في المائة فيما حصل متصفح سفاري على 8.5 في المائة وأوبرا على 1.18 في المائة.
