Vivo تكشف الستار عن Xplay5 

كشفت شركة Vivo الستار عن هاتفها الذكي vivo Xplay5 المزود بشاشة منحنية من الجانبين يبلغ حجمها 5.43 بوصه تعمل بتقنية اللمس المتعدد بوضوح 1440X2560 بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 5.1، ويعتمد على معالج ثماني النواة وهو عبارة عن معالجين، الأول رباعي النواة بسرعة 1.8 جيجا هيرتز، والمعالج الآخر رباعي النواة بسرعة 1.4 جيجا هيرتز، وتقدر سماكة الهاتف الجديد بنحو 7.6 ملم ووزن يقدر بنحو 167 جراما.
 ويتيح مساحة تخزينية داخلية قدرها 128 جيجا بايت وذاكرة عشوائية قدرها 4 جيجا بايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، وحول الكاميرا فهي من ضمن تصنيف الكاميرات القياسية، حيث يبلغ وضوح الكاميرا الخلفية 16 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 8 ميجا بيكسل، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة 3600 مللي أمبير.
