«أبل» تعلن عن نظام «مافريكس» لتشغيل أجهزتها الذكية 

أسدلت "أبل" عملاقة صناعة الهواتف الذكية الستار على السلة الثانية من منتجات الحواسيب المحمولة واللوحية، وكشفت عن إصدارين من "ماك بوك برو" ذي شاشة 15 و13 بوصة، إضافة إلى لوحيها "آيباد" المختلف كليا.
 وأظهرت الشركة منتجاتها الجديدة عبر المؤتمر الصحفي الذي أقامته في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية البارحة الأولى، مطلقة بشكل رسمي الإصدار الجديد من نظام التشغيل "مافريكس" Mavericks الخاص بالأجهزة المحمولة.
 وفي هذا السياق أعلن كريج فريدريجي رئيس قسم هندسة البرمجيات في الشركة عن أحدث إصدار من نظام التشغيل "أو إس إكس" والذي يحمل الاسم الرمزي "مافريكس" Mavericks، وقال إن الحاسبات المحمولة الخفيفة "ماك بوك آير" ستحصل على ساعة تصفح إنترنت إضافية في حال تم تثبيت الإصدار الجديد، كما يمكن بفضل الذاكرات المضغوطة تشغيل الكثير من البرامج دون أن يتسبب ذلك في بطء الجهاز.
 #2#
 #3#
 وقال كريج إن الشركة تركز أيضًا على مسألة الرسوميات، ووصف النظام الجديد بالذكي حيث إنه يقوم بتخصيص مصادر النظام للرسوميات، كما أنه وبعد إضافة تقنية "أوبن سي إل" إلى الرسوميات المدمجة سيسهم ذلك في تحسين أداء الأجهزة بمعدل الضعف.
 وعن الجديد الذي يجلبه نظام التشغيل الذي يحمل الرقم 10.9 والخاص بأجهزة الحاسب "ماك"، ذكر كريج أنه يحقق أداءً أفضل واستهلاكًا أقل للبطارية، إضافة إلى منح المستخدمين القدرة على الوسم والإشارة Tag إلى الملفات والمجلدات والمستندات. كما يجلب النظام دعماً أفضل لشاشات العرض المتعددة، ونسخة جديدة من برنامج Finder تدعم التبويبات، إلى جانب نسخة جديدة من متصفح الإنترنت "سفاري"، والعديد من الإصلاحات والتحسينات.
 #4#
 وفي الجهة الأخرى الخاصة بالأجهزة الجديدة التي أطلقتها أبل "ريتينا ماك بوك برو" والتي تأتي شاشاتها بقياسين 13 بوصة و15 بوصة، فالأول يمتاز بالجيل الرابع "هازول" من معالجات "إنتل" رباعية النوى، إضافة إلى بطاقة رسوميات قوية من إنتاج شركة "نفيديا" الأمريكية، و 2 جيجابايت من ذاكرة التخزين العشوائية، و128 جيجابايت من ذاكرة التخزين الثانوية بالحالة الساكنة "إس إس دي"، وبفضل المعالج الجديد تدوم بطارية الجهاز حتى 8 ساعات.
 أما الآخر فهو أنحف وأخف وزنًا، حيث لا يتجاوز وزنه 1.5 كيلو جرام، كما لا تتجاوز سماكته 18 سنتيمترا، كما يمتاز بالجيل الرابع "هازول" من معالجات "إنتل"، ومعالج "إيريس" للرسوميات، وهما يمنحان الجهاز أداءً أسرع بنسبة 90 في المائة مقارنة بالإصدار السابق، بحسب الشركة.
 وأما عن لوحياتها الجديدة فقد كشف نائب رئيس قسم التسويق في "أبل" النقاب عن أجهزة "آيباد آير" الجديدة، التي تأتي بشاشة "ريتينا" قياسها 9.7 بوصة، وتعتبر هذه الأجهزة الجيل الجديد من حاسبات "آيباد"، ونظرًا لما يوحيه اسم هذه الأجهزة، فهي تأتي أنحف من السابق وخفيفة الوزن جدًا، حيث لا يتجاوز وزن الواحد منها 450 جراما. وتمتاز أجهزة "آيباد آير" الجديدة بمعالج A7، ومعالج رسوميات يعطي، بحسب الشركة، أداءً أسرع بـ 72 مرة، كما تأتي هذه الأجهزة مزودة بكاميرا بدقة 5 ميجابكسل، تدعم تصوير الفيديو بالدقة الكاملة 1080p.
 وتدوم بطارية جهاز "آيباد آير" الجديد حتى 10 ساعات، وهو يأتي بميكروفون ثنائي وكاميرا أمامية أفضل، كما أنه يعمل بالإصدار السابع الجديد من نظام التشغيل "آي أو إس".
 الجدير ذكره أن الشركة نشرت في مؤتمرها الصحفي عددا من الأرقام الخاصة بها، كان في مقدمتها وصول إجمالي مبيعات جهاز "آيباد"من كل الأجيال إلى 170 مليون وحدة منذ 2010 وحتى أمس الأول، واستحواذ نظام تشغيل IOS 7 على 64 في المائة من هواتف "آيفون"٫ كما أكدت تجاوز عدد تطبيقات متجر App Store إلى أكثر من مليون٫ نصيب المخصصة منها لأجهزة "آيباد" تفوق 450 ألف تطبيق.
