«أبل» تعطل الخدمات الفلاشية في متصفح «سفاري» 

أطلقت شركة أبل أخيراً تحديثاً أمنياً لنظام ''ماك أو إس إكس'' يقوم بتعطيل إضافة ''أدوبي فلاش'' على متصفح سفاري في حال لم تكن الإضافة محدثة إلى النسخة الأخيرة. وبعد التحديث يظهر لمستخدمي متصفح سفاري رسالة تنبيه تخبرهم بأن ''أبل'' منعت إضافة ''فلاش'' من العمل لأنها غير محدثة للنسخة الأخيرة، بحيث تجبر المستخدم على التحديث من أجل عرض أي محتوى يعتمد على ''فلاش''، ويعود سبب منع الإضافة من العمل لوجود ثغرات قد تسمح للمخترقين بالدخول إلى أجهزة المستخدمين. واستخدمت ''أبل'' في عملية إيقاف الإضافة برنامجXprotect Malware Scanner المبني ضمن نظام ''ماك أو إس إكس''، خصوصاً بعد تعرضها لمحاولات اختراق في الشهر الماضي عندما حاول بعض المخترقين استغلال بعض نقاط ضعف برمجية جافا. الجدير بالذكر أن شركة أدوبي أصدرت أخيراً تحديثاً جديداً لإضافة ''فلاش'' عملت فيه على سد ثلاث ثغرات، من ضمنها ثغرتان تم اسغلالهما على متصفّح فايرفوكس.
