4 جيجا حجم الذاكرة.. الهدف التالي للهواتف الذكية 

أعلنت ''سامسونج'' أن حجم الذاكرة العشوائية RAM تعد الهدف المقبل للهواتف الذكية بشكل عام وخاص، وقالت إن الأجهزة التي أطلقت منذ منتصف العام الماضي، تعد من أفضل الهواتف الذكية، وتعود الأسباب، إلى تزويدها بذاكرة داخلية ذات حجم 2 جيجا بايت.
 وتوقعت الشركة الكورية أن يكون هذا العام هو آخر عام تشهد فيه الأسواق العالمية حضور هواتف ذكية تحمل ذاكرة عشوائية بهذا الحجم، خاصة الهواتف التي تملك في خصائصها تقنيات احترافية وبرامج تعمل في الوقت نفسه.
 وقالت في تصريحات لها لعدد من وسائل الإعلام: ''الذاكرات العشوائية من حجم 4 جيجا بايت هي مستقبل الهواتف الذكية العام المقبل على الأقل، وهذا ما أكدته سابقا ''سامسونج'' بإعلانها بدء العمل على تصنيع ذاكرات عشوائية بحجم 4 جيجا بايت من نوع LPDDR3 مخصصة للهواتف الذكية''.
 ومن المنتظر أن تقدم هذه النوعية من الذاكرات دفعة كبيرة لأداء الهواتف الذكية وتسريع تنفيد المهام، مع الحفاظ على البطاريات ولا يقل تحسينها لتعدد المهام أهمية عما ستقدمه في الهواتف الذكية العام المقبل.
