"روبوت جراح" ينجح بإجراء 150 عملية دقيقة 

 القائمون على المنظومة الروبوتية الأمريكية فعاليتها في العمل وخصوصاً بعد تمكنها من إجراء 150 عملية جراحية دقيقة. وجاء في البيان الصادر مؤخراً عن الشركة المصنعة لهذا الروبوت: "لقد سمحت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية رسمياً باعتماد هذا الروبوت في العمليات الجراحية التي تحتاج للدقة، وخصوصاً بعد أن أثبتت جدارته في عمليات الجراحة التنظيرية للأعضاء التي يصعب الوصول إليها بالجراحة العادية". وبالرغم من أن مستشعرات هذا الروبوت قادرة على تحسس وإعطاء أدق التفاصيل عن بنية النسيج الذي تجري عليه العملية، وكاميراته مصممة لوضع صور ثلاثية الأبعاد للتجويفات الداخلية للأعضاء، إلا أن الإشراف على عمله الدقيق يقع على عاتق الجراحين ذوي الخبرة، الذين يراقبون كل خطوة يقوم بها، وذلك وفقاً لشبكة "روسيا اليوم". تجدر الإشارة إلى أنه ومن أصل 150 عملية ناجحة أجراها هذا الروبوت، كانت هناك 45 عملية لمرضى يحتاجون لجراحة أمعاء دقيقية، حيث أكد الخبراء أن دقة معداته ساعدت في التقليل من وقت العملية بنسبة 30% مقارنة بالجراحة التقليدية.