هاكر مصري يكتشف ثغرة في تطبيق كاميرا «فيسبوك» لأنظمة «أبل» 

 أحد المحترفين في أمن المعلومات في مصر ثغرة خطيرة في تطبيق الشبكة الاجتماعية "فيسبوك" التي تعمل على أنظمة IOS من "أبل"، في الوقت الذي كافأتة الشبكة بثلاثة آلاف دولار لاكتشافه تلك الثغرة التي تتيح إمكانية اختراق حساب المستخدم عبر شبكات "واي فاي".
 وتحدث محمد رمضان  الباحث والمدرب في موقع Attack Secure لوسائل إعلام إلكترونية بأن النسخ القديمة من التطبيق التي تم إصدارها قبل تاريخ 21 ديسمبر تحمل هذه الثغرة الأمنية الخطيرة. وأكد رمضان أنه لدى استخدام هذا التطبيق عبر شبكات "واي فاي" فإن الهاكرز سيتمكن من اختراق التطبيق والحصول على كل البيانات مثل البريد الإلكتروني وكلمة المرور الخاصة بالمستخدم.
 وأشار رمضان إلى أنه تواصل مع إدارة "فيسبوك" وأبلغهم بهذه الثغرة الخطيرة التي عادت عليه برسالة شكر وقدمت له مكافأة بقيمة ثلاثة آلاف دولار أمريكي.
 من جهتها، أكدت إدارة موقع "فيسبوك" اكتشاف الثغرة التي تحدث عنها رمضان، والتي تمت معالجتها في النسخة 1.1.2 من التطبيق.
 وقدمت إدارة "فيسبوك" شكرها وامتنانها للهاكر المصري الذي اكتشف الثغرة وقالت إنها درست الحالة بشكل جديد وقامت بإصلاحها في النسخة المحدثة من التطبيق، وقالت أيضا إن الثغرة كان عرضة للاستغلال فقط في حال الاتصال بشبكات واي فاي غير آمنة.
 وحثت إدارة "فيسبوك" على ضرورة تحديث التطبيق للتحصن من هذه الثغرة. وقالت "فيسبوك" إنها قدمت مكافأة للهاكرز المصري الذي تمكن من اكتشاف هذه الثغرة، معربين عن خالص امتنانهم لمساهمته في تعزيز أمن وحماية تطبيقات "فيسبوك".