ارتفاع عدد اشتراكات الإنترنت عبر الألياف الضوئية بأكثر من 12 % 

فع عدد اشتراكات الإنترنت القائمة على خطوط الألياف الضوئية بنسبة 12.7 في المائة حتى نهاية العام الماضي، حيث وصل عدد الاشتراكات إلى نحو 49 مليون في 34 دولة، ومثلت هذه الاشتراكات ما متوسطه 15 في المائة من جميع اشتراكات الإنترنت عبر الخطوط الثابتة، إلا أن هذه النسبة تصل إلى أرقام أعلى بكثير في بعض الدول. 
 وجاء في الدراسة التي نشرت نتائجها منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية ومقرها باريس وشملت 34 دولة، أن اليابان وكوريا الجنوبية ما زالتا في الترتيبين الأول والثاني بين الدول التي تحقق فيها خطوط الألياف الضوئية انتشاراً كبيراً وصلت نسبته إلى أكثر من 60 في المائة. في حين تلتها السويد وأستونيا وسلوفاكيا بنسبة انتشار بلغت 30 في المائة لخطوط الألياف الضوئية. في حين انخفضت هذه النسبة في النرويج، آيسلندا، سلوفينيا، الدنمارك، التشيك، البرتغال، وهنغاريا عن المعدّل العام. 
 أما في بقية الدول التي شملتها الدراسة، بما فيها الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وألمانيا فقد انخفضت نسبة اشتراكات الألياف الضوئية إلى ما دون الـ 10 في المائة. 
 وفي حين استمرت تقنية الألياف الضوئية في منافسة التقنيات الأخرى، إلا أنها ما زالت بحسب الدراسة أقل شعبية بنسبة كبيرة من بقية أنواع الاتصال الثابت بالإنترنت، وخاصة عبر تقنية DSL التي تسيطر على أكثر من نصف اشتراكات الإنترنت الثابتة. 
 أما بالنسبة لاشتراكات الإنترنت اللاسلكي، فقد ارتفعت اشتراكات الاتصال ذات النطاق العريض بنسبة 14 في المائة خلال 2012، وبلغ عدد اشتراكات خطوط الإنترنت عبر الهواتف المحمولة إلى 662 مليون خط.