قطاع الأعمال يعزز حضوره في «لنكد إن» 

 قطاع الأعمال حضوره عبر منصات الشبكات الاجتماعية المهنية بعد أن طورت ''لنكد إن'' صفحات لعرض الوظائف والخبرات، الأمر الذي يوفر لأعضاء الشبكة التواصل المهني المباشر ما بين المستخدم والشركة.
 وتدعم صفحات العرض الجديدة أكثر من ثلاثة ملايين شركة مسجلة في الشبكة، الذين بات بإمكانهم تعزيز المحتوى وبناء العلاقات المهنية وتبادل المعلومات المتعلقة بمجال العمل المشترك بينهم، كذلك تشجيع تبادل الأفكار والدخول في مناقشات مهنية على الصفحة، ونشر الأفكار المفيدة التي تساعد المنتسبين من الشركات والأفراد أيضاً على الاستفادة مما تقدمه على الشبكة. يمكن للشركات الآن توسيع وجودها على موقع لينكد إن من خلال إنشاء صفحات مخصصة لعلاماتها التجارية بشكل أكثر وضوحاً، وللأعمال التجارية، والمبادرات التي تقوم بها. من خلال صفحات العرض هذه، يمكن للشركات أن تنقل جزءا من المحتوى الخاص بها إلى الجمهور من المنتسبين الموجودين على الشبكة. بكل تأكيد إنها طريقة جديدة لإشراك كل المنتسبين في عملية تواصل مهنية غير تقليدية وأكثر تفاعلاً مع محيطها المهني والمجتمعي.
 عملت شركة لينكد إن في المرحلة التجريبية لتلك الصفحات بشكل وثيق مع عدد قليل من كبرى الشركات مثل أدوبي، سيسكو، مايكروسوفت، وإتش بي.
 يمكن لمنتسبي موقع لينكد إن متابعة ''صفحة العرض'' بالطريقة التي يتتبعون فيها نفسها ''صفحة الشركة''. متى يصبح المنتسب متتّبعا لصفحة العرض لأي شركة، عندها يمكنه الاستفادة من الحصول على التحديثات من تلك الصفحات. وفي المقابل يمكن للشركات أن تستفيد من خلال ''صفحات العرض'' بأن تصل إلى أكبر شريحة ممكنة على شبكة لينكد إن من غير التابعين لها، وهذا ما يجعلها أكثر قدرة على توسيع انتشارها خارج فئة الأتباع Followers من خلال تعزيز المحتوى وتوفير تحديثات متميزة، وبذلك يصبح وصول العلامات التجارية إلى الجمهور أكثر انتشارا مع إمكانية تصفحها على أجهزة الحاسوب الثابتة، والأجهزة اللوحية والهواتف الذكية.
 ويمكن إنشاء ''صفحة العرض'' لأي شركة من قبل مسؤول ''صفحة الشركة'' على موقع لينكد إن، الذي يمكنه أن يضم إليه مسؤولين آخرين لإدارة صفحات جديدة. شبيه بما هو مستخدم في إدارة ''صفحة الشركة''، يستطيع مسؤول ''صفحة العرض'' أن يراقب الأداء من خلال أدوات تحليلية مخصصة ضمن تجربة صفحة العرض. من خلال ''صفحات العرض''، تؤكد شركة لينكد إن من جديد التزامها بتوفير الحلول المتكاملة التي تسمح بتدفق المحتوى بسهولة من وعبر منصة لينكد إن لكل المنتسبين على الموقع. لمزيد من المعلومات عن صفحات العرض الجديدة.