أمازون تعد بثورة في تطبيقات التراسل لمنافسة فيسبوك 

بعد أن أصبح مجال تطبيقات التراسل الأوسع والأكثر انتشارا بدأت شركات عملاقة مثل أمازون بالدخول في المعترك الذي تسيطر عليه شركات محدودة مثل فيسبوك المالكة لتطبيق واتس آب وذلك عبر أفكار جديدة من شأنها مساعدة الشركة في الدخول بقوة في سوق شبه محتكر بحسب سكاي نيوز. وأمازون تعمل على تطوير تطبيقها الخاص للتراسل الذي يحمل اسم Anytime وذلك وفقا لتقرير جديد من موقع AFTVnews المتخصص بأخبار الشركة ومنتجاتها.
 ويدعى الموقع أن لديه معلومات حول استطلاع للرأي أجرته الشركة على العملاء يكشف أنها تعمل على تطوير تطبيقها الخاص للتراسل المخصص لأنظمة أندرويد وآي أو إس iOS وحواسيب سطح المكتب. ويعد التطبيق الجديد، بحسب التقرير ببعض التغييرات على الشكل المعتاد لتطبيقات التراسل الأخرى عبر امتلاكه للعديد من الركائز الأساسية مثل خاصية تشفير الرسائل، والرسائل الصوتية والفيديوية والملصقات إلى جانب عدد قليل من المميزات الأخرى التي من شأنها أن تسهل عملية الاشتراك والمشاركة في الدردشات الجماعية.
 ويحتاج المستخدم للوصول إلى شخص ما إلى مجرد معرفة الاسم حيث لا يعتمد التطبيق الجديد على نمط تطبيق التراسل واتس آب التابع لشركة فيس بوك من حيث الحاجة إلى معرفة أرقام الهواتف للوصول إلى الأشخاص، بل يحتاج فقط إلى استعمال محرف @ بشكل يشابه منصة التدوين المصغرة تويتر من أجل الوصول إلى الأشخاص والمحادثات ومشاركة الصور. كما يمكن للمستخدمين استعمال ألوان مختلفة لتمييز وتحديد الدردشات المهمة، إلى جانب وجود وظائف أخرى للتطبيق مثل الاستماع إلى الموسيقى وطلب الطعام من الخارج والدردشة مع الشركات والعلامات التجارية من أجل التسوق والشراء أو من أجل التواصل مع خدمة العملاء. كما قد يعمل التطبيق بمثابة نقطة ارتباط بين الشركة ومنتجاتها من جهة والمستخدمين
