مطورو «أبل» يبحرون في نظام تشغيل IOS 7 

ت تلوح في الأفق بوادر بدء مطوري "أبل" بمهامهم للتطويرات القادمة لهاتفها الذكي آيفون 6، الذي سيحمل نظام تشغيل IOS7، في الوقت الذي أكد فيه جونثان إيف، رئيس التصميم الصناعي في الشركة، أن النسخة القادمة ستحمل في طياتها عددا من الخصائص الجديدة التي ستعكس مفهوم أنظمة التشغيل المستقبلية.
 وتعود التفاصيل إلى ملاحظة أحد مبرمجي الشركة العملاقة سجلا واردا من الفرع الرئيس لـ"آبل" في ولاية كاليفورنيا، يفصل فيه أجندة التطوير والاختبار ورؤية النظام المرتقب IOS7، إضافة إلى الهاتف الذكي آيفون6، وذلك حسب تأكيدات وصلت إلى شبكة "ذا نيكست ويب" القريبة من عملاق صناعة الأجهزة الذكية.
 في السياق نفسه، ظهر جونثان عبر مقاطع جديدة عدة على يوتيوب يوضح فيه مفهوم نظام التشغيل الجديد، الذي يعتمد على السرعة في حركة السحب والضغط، وأكد أن النظام الجديد سيأتي بشاشة إقفال مستقبلية وصفها بأهم تغيير سيتعامل معه مستخدمو الأنظمة.
 وشمل التصور مختارات من المهام المتوافرة على شاشة الإقفال للجهاز، غير أن أهم عملية يمكن القيام بها على الشاشة المقفلة وكانت الدافع للمصمم لإطلاق هذه الفكرة، هي حركة جر الإصبع إلى أي جهة على الشاشة لفتح الجهاز المقفل بطريقة سريعة.
 وكما تشير صحيفة "وول جرين جورنال" بأن جونثان إيف يعمل حاليا مع بعض أقسام الشركة الأخرى على واجهة جديدة لنظام Ios، حيث إن الواجهة الموجودة حاليا في النظام لم تتغير من بداية صدوره، في خطوة فسرها محللو البرمجة والتطبيقات بأنها آخر خطوات بناء الأنظمة وتنفيذها بشكل عام.
 ويعمل جونثان إيف رئيسا لقطاع التصميم الصناعي في شركة أبل، وهو من صمم جميع أجهزة "أبل" المختلفة، سواء في نظام الـiOS أو الماك وحاليا هو المسؤول عن قسم التصميم الصناعي وأيضا قسم واجهات المستخدم.
 
 شرح الصور:
 إعلان من اجتهاد أحد مطوري "أبل" يوضح فيه الفكرة الأساسية من نظام تشغيل IOS7، وفي الإطار جوثيان إيف مصمم النظام.