«فيسبوك» تؤمن شبكتها الاجتماعية ببروتوكول HTTPS 

أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أمس الأول إتاحة بروتوكول تصفح الإنترنت الآمن HTTPS لجميع المستخدمين.
 يأتي هذا بعد قرابة عامين من إضافة الشبكة لهذه الميزة اختياريًا، ولكن كشفت "فيسبوك" الآن أن ثلثي مستخدميها اختاروا تصفح الشبكة عبر هذا البروتوكول خلال الفترة الماضية.
 والآن ستستخدم جميع بيانات شبكة "فيسبوك" و80 في المائة من البيانات الذاهبة إلى نسخة الأجهزة المحمولة المحسنة اتصالًا آمناً، حيث ستستخدم الخدمة البروتوكولات الأمنية المعروفة باسم TLS وSSL.
 ولتعزيز خيارات الأمان في الشبكة أكثر، تعتزم الشبكة إطلاق مفاتيح تشفير لا متناظر RSA بطول 2048 بت، وهي نفسها التي بدأت "جوجل" باستخدامها أخيرًا، وغيرها من أنظمة وخوارزميات التشفير، وذلك خلال فصل الخريف القادم.
 تجدر الإشارة إلى أن هذا يأتي بعد أيام من إعلان "فيسبوك" تجاوز عدد مستخدميه حاجز 1.15 مليار مستخدم نشط شهريًا، وذلك على هامش إعلان موقع التواصل الاجتماعي عن أرباحه خلال الربع الثاني من 2013.
