بعد سقطة «نوت 7» .. «سامسونج» تراهن على «إس 8» و«إس 8 بلس» 

بعد الركود الذي اجتاح مبيعات شركة سامسونج خلال الفترة الماضية خاصة مع انفجار هواتف "سامسونج نوت 7 "، قامت الشركة الكورية وعلى غير العادة بالإعلان عن هواتفها الجديدة "سامسونج إس 8 " و "إس 8 بلس" في نيويورك، الأمر الذي اعتبره البعض محاولة منها للحصول على الانتشار الأكبر لتعويض ما سبق وإنقاذ ما يمكن إنقاذه من حصتها في سوق الهواتف العالمي. وكشفت "سامسونج" خلال الأسبوع الماضي عن أحدث نسخة من هاتفها الذكي "جالكسي إس 8" ، بنسختيه الصغيرة والكبيرة، وذلك بعد شهور من التسريبات والتقارير المتعلقة بالهاتف من حيث التصميم والمواصفات. ليس هذا فحسب حيث إن "سامسونج" أطلقت إلى جانب الهاتفين العديد من المنتجات والملحقات الخاصة بالهاتف على غير العادة.
 «جالكسي إس 8» و «إس 8 بلس»
 يأتي الهاتف بنسختين، الأولى "جالكسي إس 8" بشاشة عرض من قياس 5.8 إنش، بينما تأتي النسخة الثانية "جالكسي إس 8 بلس" بشاشة عرض من قياس 6.2 إنش، وكلاهما بدقة QHD، وتغطي شاشة الهاتف ما نسبته 83 في المائة من الواجهة الأمامية للهواتف، مع حواف جانبية منحنية من الطرفين، كما توجد في الجهة الأمامية للهاتف ميزة قارئ قزحية العين، التي تعمل في الهاتف الجديد بكامل الألوان مقارنة بالنسخة السوداء والبيضاء التي ظهرت لأول مرة في هاتف جالكسي نوت 7 Galaxy Note.
 وتتضمن الهواتف كاميرا خلفية بدقة 12 ميجا بيكسل Dual Pixel مع ميزة الكشف المرحلي والتركيز التلقائي الليزري وقادرة على التقاط تعريض ضوئي متعدد لرفع جودة الصورة، مع كاميرا أمامية بدقة 8 ميجا بيكسل، ويمكن الوصول إلى الكاميرا بشكل سريع عن طريق الضغط على زر تشغيل الهاتف مرتين، بشكل يشابه أجهزة شركة جوجل.
 وعملت الشركة على نقل ميزة قارئ بصمات الأصابع إلى الجهة الخلفية من الهاتف، بسبب عدم وجود زر القائمة الرئيسية على الجهة الأمامية من الهاتف، لتكون بجوار عدسة الكاميرا الخلفية بدلا من خلفها كما جرت العادة من قبل العديد من الشركات الأخرى المصنعة للهواتف الذكية.
 وأضافت الشركة زر المساعد الرقمي Bixby الذي يوفر ثلاث وظائف، وهي الإجابة على الاستفسارات الصوتية، بحيث يمكنه رؤية العالم من حوله وليس مجرد الاستماع، والتعرف على الصور من أي بقعة من العالم والعثور على المنتجات ضمن أمازون، كما أنه قادر على تحديد الكائنات والعناصر الموجودة في العالم الحقيقي، بشكل يشابه ما يمكن لهاتف أمازون Fire القيام به.
 وتعتبر الهواتف أول هواتف ذكية تحتوي على دعم LTE من نوع 1 جيجا بت، وتعمل بواسطة نظام التشغيل "أندرويد 7 نوجا"، مع معالجات ثمانية الأنوية تختلف تبعا لمنطقة البيع تختلف بين Snapdragon 835 من كوالكوم ومعالجات Exynos 8895 من "سامسونج".
 وتستخدم كل المعالجات تقنية التصنيع 10 نانومتر، بحيث تقدم أداء أسرع بنسبة 11 في المائة بالمقارنة مع هواتف الجيل السابق "جالاكسي إس 7 "، إلى جانب معالج رسوميات أسرع بنسبة 23 في المائة.
 وتعمل هواتف S8 بواسطة بطارية بسعة 3000 ميلي أمبير، و3500 ميلي أمبير لنسخة "إس 8 بلس"، مع ذاكرة وصول عشوائية تبلغ 4 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية تبدأ من خيار 64 جيجابايت للنسخ العاملة في جميع أنحاء العالم، إلا أن بعض البلدان مثل الصين وكوريا سوف تحصل على 6 جيجابايت من الذاكرة و128 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.
 وتحمل البطاريات ختم الجودة وميزة الشحن السريعة من "سامسونج" القابلة للتكييف وميزة الشحن السريع القديمة Quick، Charge 2.0 مع دعم لميزة الشحن اللاسلكي وفق المعيارين WPC وPMA، كما تحتوي جميع النسخ على فتحة ذاكرة عشوائية قابلة لتشغيل بطاقات بسعة 256 جيجابايت، ومنفذ USB-C للشحن يوجد في الجزء السفلي من الهاتف جنبا إلى جنب مع منفذ 3.5 ميليمتر لسماعات الرأس ومكبر صوت من نوع ستيريو.
 وتدعم جميع الهواتف معيار IP68، بحيث إنها مقاومة للماء والغبار، مع أحدث نسخة من زجاج حماية الشاشة، كما تدعم تقنية HDR10 بشكل يشابه هاتف نوت 7، إلا أنها لا تدعم تقنيات وضوح الصوت Dolby Vision.
 ملحقات جالكسي إس 8
 خلال الحدث أعلنت سامسونج جهاز الواقع الافتراضي Gear VR مع وحدة تحكم، بدعم من شركة Oculus حيث يسمح بالتحكّم وتشغيل الهاتف والتصفح بيد واحدة ويتصل "جالاكسي S8" ببرنامج كاميرا جير 360 الجديد لإنشاء مقاطع فيديو بدقة 4 ك وبزاوية 360 درجة وصور بدقّة 15 ميجا بكسل.
 إضافة إلى سامسونج DeX الذي يحول الهاتف إلى جهاز كمبيوتر متكامل عبر الاستفادة من قوة معالج الهاتف ويحول الهاتف إلى سطح مكتبي يوفر عرض وتحرير البيانات من الهاتف.
 ولم تتجاهل "سامسونج" أهمية إنترنت الأشياء خاصة مع دخول المزيد من الأجهزة المرتبطة بإنترنت الأشياء إلى السوق وتحول الشبكة المتصلة إلى شبكة أكثر تعقيدا، حيث أضافت إلى الهاتف ميزة Samsung Connect لتبسيط إدارة الأجهزة الذكية، التي يمكن من خلالها تفعيل الأجهزة المرتبطة بإنترنت الأشياء.
