«هازويل» معالج الجيل الرابع من «إنتل» 

نت إنتل عن معالجها الجديد أول مخرجات الجيل الرابع من معالجات الأجهزة الذكية الذي صمم خصيصا للعمل على طيف واسع من الأجهزة الذكية، مع استهلاك للطاقة يبلغ 15 وات، مقابل 20 وات استهلاك الجيل الثالث.
 وقالت إنتل إن معالجات هازويل تتمتع ببنية أكثر تطوراً مقارنةً بالجيل السابق، وبأداء متفوق تتميز به وحدة معالجة الرسوميات، إضافة إلى قدرتها على تخفيض استهلاك الطاقة وإطالة عمر بطارية الأجهزة المحمولة بنسبة تصل إلى 50 في المائة مقارنةً بمعالجاتها السابقة وذلك مع المحافظة على أداء أفضل كما ذكرت الشركة.
  وبحسب دارسة عرضتها إنتل قامت من خلالها بمقارنة عمر البطارية بين حاسبين من نوع "ألترابوك"، يعمل أحدهما بمعالج Haswell بينما يعمل الثاني بمعالج Ivy Bridge، قالت إن الحاسب الأول يمكنه تشغيل الفيديو عالي الوضوح لمدة 9 ساعات، في حين تنخفض هذه المدة إلى 6 ساعات بالنسبة للحاسب الثاني. كما يمكن للجهاز الأول البقاء في وضعية الاستعداد لمدة 13 يوماً في حين تنخفض هذه المدة إلى أربعة أيام ونصف بالنسبة للجهاز الثاني.
 ومما يساهم في انخفاض استهلاك الطاقة في معالجات هازويل هو اعتمادها على تقنية تصنيع 22 نانومتر إضافة إلى تقنيات أخرى ساعدت على تخفيض استهلاك الطاقة خاصًة عند انتقال الجهاز بين وضعيات الراحة والنشاط.
 وقالت إنتل إن وحدة معالجة الرسوميات قد شهدت تحسينات كبيرة في معالجات هازويل، وقد ساعد على ذلك استخدام ذاكرة وصول عشوائي ديناميكية مدمجة ساهمت في تخفيض زمن الوصول بين وحدة المعالجة المركزية ووحدة معالجة الرسوميات، إضافة إلى رفع تردد التشغيل الخاص بوحدة معالجة الرسوميات.