غوغل توفر خدمة الموسيقى مجانا لمدة أربعة أشهر 

ت شركة غوغل عرضا مميزا للراغبين في تجربة خدمتها الخاصة بالموسيقى Google Play Music، حيث منحتهم إمكانية تجربة الخدمة لمدة 4 أشهر بشكل مجاني. وحسب ما ذكرت "سكاي نيوز" نقلا عن موقع "ذي فيرج"، فيمكن تجربة خدمة الاستماع للموسيقى حسب الطلب لمدة أربعة أشهر مجانا من خلال استخدام قسيمة خاصة. ويُمكن عند الاشتراك في خدمة غوغل للموسيقى كتابة 120DFree في حقل القسيمة (Coupon). وكانت هذه الخدمة تمنح في وقت سابق 90 يوما مجانية، حيث تقوم غوغل خلالها بتشغيل الإعلانات بين الأغاني وبعرضها كذلك أثناء استخدام التطبيق. وعند دفع اشتراك شهري يبدأ من 9.99 دولار أميركي يُمكن الاستمتاع لأكثر من 35 مليون أغنية دون إعلانات. يُذكر أن سامسونغ قررت الاستعانة بخدمة غوغل للموسيقى في غالاكسي إس 8، وإس 8+، ليصبح تطبيق Google Play Music هو المشغّل الرسمي للموسيقى والوحيد على هواتفها الجديدة.