هاتف LG المنحنى الجديد يأتي بحواف تشبه Galaxy S6 

من المقرر أن تطرح شركة هاتفها G5 في 2016، ولكن يبدو أن الشركة الكورية تخطط أيضا لهاتف ذكي جديد ذوي حافة منحنية، فهل يمكن أن يكون هذا هو الرد على تصميم الحافة لهاتف Galaxy S6؟ وفقا لـ إيفان بلاس من سلسلة Leakster، فإننا بصدد هاتف منحنى جديد من شركة. وتمتلك شركة بالفعل هاتفين منحنيين في سلسلتيها G Flex وGFlex2.
 ولكن هذه الشاشات المنحنية مميزة بخصائص مماثلة لتلك التي تعرض في التلفزيون ذي الشاشة المنحنية، عندما يتم حملها بالعرض.
 الشاشة المنحنية الجديدة توصف بأنها “تلتف على الجزء العلوي من الجهاز”.
