«مايكروسوفت» و«ديل» يستحوذان على مصنع للأجهزة المحمولة 

حت أنباء عالمية عن قرب استحواذ ''مايكروسوفت'' و''ديل'' على شركة Silver Lake بمبلغ يصل إلى 20 مليار دولار، في الوقت الذي أكدت فيه المصادر بأن مشاركة الأول لدعم الثاني في الاستحواذ على شركة ''سيلفر لايك'' لدخول مايكروسوفت سوق الأجهزة المحمولة لكن بطريقة أخرى تبقيها بعيدة عن الصورة، وتقول المصادر إنه من المتوقع أن تعلن مايكروسوفت عن الصفقة الجديدة نهاية الأسبوع القادم.
 وظهرت تلك الأنباء في صحيفة نيويورك تايمز أمس بعد أن أوضح أحد المحللين التابعين للصفقة، ويدعى وليام ألدن بأن ديل ستستفيد من هذه الشراكة الجديدة، حيث ستكون على اطلاع أقرب وأشمل على نظام التشغيل ويندوز الذي توفره مايكروسوفت، فضلاً عن السهولة، التي ستتوافر لها في مجال التسويق والإعلان، خاصة عند ارتباط اسمها باسم العملاقة مايكروسوفت.
 وأضاف بأن الصفقة لو تمت ستعود بالفائدة على مايكروسوفت أيضاً، حيث من المتوقع أن تعوض الشركة القليل مما خسرته من جراء طرح الكمبيوتر اللوحي الأخير، وكون ديل من أهم الشركات العالمية في صناعة الكمبيوترات التي تتصف بالجودة والأداء العالي، ولا أتوقع أن يكون هناك تعاون قريب بين الشركتين لتطوير جهاز محمول.
 وتحولت مايكروسوفت العام الماضي إلى واحدة من الشركات المصنعة للأجهزة المحمولة من خلال الكمبيوتر اللوحي الذي أطلقته، ولم تلاق الشركة النجاح المتوقع لكمبيوترها، والدليل على ذلك الإعلان الأخير الذي صدر عنها وهو بيع مليون كمبيوتر فقط في الربع الأخير من العام الماضي. والجدير بالذكر أن جميع الآراء تتفق أن مايكروسوفت هي السبب الرئيسي في هذه النتائج الضعيفة، حيث لم تقم الشركة بتوزيع الجهاز على جميع منافذ البيع الرئيسية حتى آخر شهرين من العام الماضي، واكتفت بتوزيعه ضمن المنافذ التابعة لها فقط، ما جعل الوصول إليه محدودا نوعاً ما.