«نوكيا» تدشن هاتفها الذكي Lumia بمواصفات الكاميرا الاحترافية 

أعلنت نوكيا الشرق الأوسط إطلاق هاتفي 920 Lumia و 820 Lumia، الهواتف الذكية التي تعمل بنظام التشغيل 8 Windows Phone، في المنطقة.
 ويعتبر 920 Lumia الهاتف الذكي الذي يعمل بنظام التشغيل Windows Phone 8 الخاص بالهواتف المتحرّكة، الذي يدعم اللغة العربية ويقدم أحدث التطورات في إبداعات تقنية PureView التصويرية الخاصة بنوكيا.
 وبفضل تكنولوجيا العدسة العائمة المتطورة، تستطيع كاميرا 920 Lumia التقاط خمسة أضعاف كمية الضوء مقارنة بالهواتف الذكية المنافسة، وبدون استخدام ضوء الوامض، الأمر الذي يسمح بالتقاط صور وعروض أكثر وضوحاً وسطوعاً في ظروف الإضاءة المنخفضة في المناطق الداخلية أو في الليل، وتجاوز أثر اهتزاز يد المستخدم أثناء التقاط الصورة.
 وتستمر تكنولوجيا PureView الخاصة بنوكيا بتقديم التقنيات الثورية التي تسمح لكاميرات الهواتف الذكية بالتقاط الصور الممكنة فقط من خلال الكاميرات المتقدمة ذات العدسة المفردة. واستطعنا من خلال 920 Lumia توفير القدرة على التقاط الصور وعروض الفيديو في المنزل، والمناطق الخارجية، والمطاعم، وحتى في الليل، والحصول على نتائج احترافية.
 ويقدم هاتف 920 Lumia تطبيقNokia City Lens، الذي يعتبر الأحدث لمجموعة تطبيقات نوكيا الخاصة بالمواقع والملاحة الجغرافية، حيث يمكن توجيه الكاميرا نحو طريق ما في المدينة، ليعرض التطبيق معلومات حول المطاعم، والمتاجر، والفنادق، وغيرها من المعلومات فوق أسطح المباني، وذلك للحصول على طريقة بديهية لاستكشاف ما يحيط بالمستخدم. ويعتبر هذا التطبيق بداية تجربة جديدة للواقع المعزز، التي تسهم أيضا في تطوير تطبيق الخرائط Nokia Maps وتسمح بالتنقل بين أسلوب عرض الخرائط والواقع المعزز، وذلك لمساعدة المستخدمين على فحص اتجاههم والبيئة من حولهم. وتمثل مجموعة خدمات "نوكيا" للمواقع، إلى جانب التحديثات الخاصة بتطبيقي Nokia Drive وNokia Transport، التجربة الأكثر شمولاً وتكاملاً بالنسبة لتمثيل البيانات لأي هاتف ذكي.
