«التطبيقات الرمضانية» تتصدّر متاجر الأجهزة الذكية 

رت التطبيقات الإسلامية والرمضانية قائمة المتاجر الإلكترونية الأجهزة الذكية في الوقت الذي يتسابق فيه مستخدمو تلك الأجهزة مع قرب حلول شهر رمضان المبارك إلى تحميل التطبيقات التي تساهم في معرفة الصائم بحقوقه وتساعده على أداء الواجبات والفروض.
 وتنوعت تلك التطبيقات ما بين تعليمية ومعلوماتية تخللها عدد من البرمجيات والخصائص التي تساعد المستخدم في معرفة تفاصيل أيام رمضان المبارك وأوقات الصلاة وأنواع الأدعية من الكتاب والسنة، فيما برزت تطبيقات القرآن الكريم الصوتية والنصية مع خاصية نقاط الحفظ لمن أراد ختم القرآن، واحتلت الفتاوى الرمضانية المكانية نفسها  من حيث أعداد التحميل.
 ''الاقتصادية'' بدورها تستعرض أبرز سبع تطبيقات غزت متجري أنظمة التشغيل ''أبل'' ونظيرتها لمستخدمي أندرويد متجر ''جوجل بلاي''.
 ففي متجر ''أبل'' منح مستخدمو المتجر تطبيق ''زاد الصائم'' الأفضلية بعدد التصويت، يقدم التطبيق مجموعة من الخدمات المميزة للمسلم في شهر رمضان المبارك، من فقرات التطبيق: مع الصائم، قبل الإفطار، المرأة في رمضان، أذكار منوعة، متابعة القراءة، 30 يوماً، خلفيات رمضانية عالية الجودة، حدث في رمضان. 
 وحصل تطبيق ''مفكرة شهر رمضان'' والذي يظهر بشكل تقويم يفصل فيه مواقيت الصلاة، ليدعم التاريخ الهجري والميلادي، ويوضح ما وصل إليه المستخدم من السورة والآية التي وقف عندها في مسلسل ختم القرآن، ويحمل عددا من الأبواب في جدول متابعة للعبادات اليومية وقراءة الورد اليومي من القرآن الكريم، ويعرض هدي النبي - صلى الله عليه وسلم - والسلف في رمضان، وفضائل الأعمال في شهر رمضان. 
 وظهر التطبيق المعلوماتي ''رمضان في كلمات'' بحلة جديدة وطرق عرض تختلف عن العام الماضي، يقدم مجموعة من المعلومات الدينية المهمة لكل مسلم خلال الشهر الكريم، ويوفر مجموعة من المعلومات للقراءة أو المشاركة مع الأصدقاء كما يتيح ضبط مواعيد التنبيهات من شاشة الضبط، وأخير يملك التطبيق خواص إمكانية مشاركة المحتوى على الشبكات الاجتماعية.
  وفي المقابل لم يغفل مطورو التطبيقات الفوائد الصحية من هذا الشهر الكريم، في الوقت الذي لم ينس مستخدمو أنظمة تشغيل ''أبل'' صحتهم البدنية، فقد وقع تطبيق ''رمضان دايت'' في القائمة المتصدرة للتطبيقات في المتجر، والذي يوفر دليل كل صائم، لاتباع حمية خلال شهر رمضان لإنقاص وزنه أو المحافظة على الوزن الحالي من الزيادة خلال الشهر الكريم، كما يوفر مجموعة من الخطط المسبقة التجهيز والتي تساعد على اتباع نظام غذائي مفيد وصحي ويحتوي على سعرات حرارية قليلة، ويدعم التطبيق لخواص تنبيهات متطور ليساعد على الانتظام فى برنامج الحمية المتبع. أما في الجهة الأخرى، فقد امتلأ متجر ''جوجل بلاي'' بعدد مهول من التطبيقات المشتتة، ولم يتفق مستخدموه على تطبيقات نالت الأكثر تحميلا، إلا أن ''اتصالات وتقنية'' بدورها قامت بعرض أبرز التطبيقات التي تقدم خصائص مميزة.
 تطبيق '' iRamadan دليل المسلم في رمضان'' وهو تطبيق معلوماتي يوفر المحتوى المفيد للمسلم في الشهر الكريم، حيث يحتوي ميزة تساعد في إتمام الختم عبر تسجيل السورة والآية التي وصل إليها المستخدم تتتابع من حيث التوقف، كما يقدم مجموعة من النوافذ والأبواب مثل الفتاوى المتعلقة بالصوم وزكاة المال وزكاة الفطر والأحداث التاريخية الرمضانية المهمة، إضافة إلى باب ''مشروع اليوم'' الذي يقدم يوميا فكرة لعمل خير تستطيع تنفيذه إن أحببت.
 وتطبيق آخر يقدم أكثر من 70 مسألة في الصيام، للشيخ محمد صالح المنجد، ويتناول التطبيق الذي أسمي بـ ''مسائل الصيام'' مجموعة واسعة من المسائل المتعلقة بالصيام على اختلافها سواء أحكام الصيام وآدابه أو فوائده أو غير ذلك من المواضيع المتنوعة والمختلفة المتعلقة بالشهر الكريم. ميزة التطبيق أنه يتوفر بلغات عدة مما يجعله قيمًا للمسلمين من غير العرب.
 من جهة أخرى، تنهال العديد من الأسئلة بين سلوكيات الصائم اليومية والتي يجيب عليها تطبيق ''فتاوى رمضانية'' مثل: هل يجوز لمريض الربو استعمال بخاخ الربو في نهار الصيام؟ أذن مؤذن الحي بالخطأ فماذا يُلزم أهل الحي؟ ما حكم من يستنشق رائحة الطعام وهو صائم؟ هذه عينة من الأسئلة التي يمكن أن تخطر على بال أي صائم والتي يمكن أن تجد أجوبتها في هذا التطبيق الذي يقدم إجابة على 24 سؤالا من خلال واجهة سهلة وبسيطة، وفي نهاية كل فتوى ستجد مصدرها وبالتالي تستطيع التأكد من موثوقيتها.
 وآخيرا، تطبيق Quran Android واحد من أفضل تطبيقات القرآن لأندرويد على الإطلاق، حصل قبل أيام على تحديث جديد لدعم الحواسب اللوحية. يقدم التطبيق واجهات جميلة وسهلة الاستخدام، ويتيح إمكانية تحديد مكان الآية للمتابعة من حيث وصلت القراءة، ومشاركة الآيات مع تفسيري إبن كثير والسعدي، ويتيح إمكانية تحميل القراءة لعدد كبير من القرّاء. ويوفر إمكانية البحث ووضعية القراءة الليلية وغير ذلك من الميزات.