«ليكو» تكشف الستار عن Le 2s 

ت شركة LeEco الستار عن هاتفها الذكي الجديد LeEco Le 2s المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 1040X1920 بكسل.
 ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج رباعي النواة بسرعة 1.6 جيجا هيرتز، إضافة إلى معالج رباعي النواة بسرعة 2.15 جيجا هيرتز.
 ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 4 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "واي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية 16 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة ثلاثة آلاف ملي أمبير.