1.6 مليار مستخدم للشبكات الاجتماعية .. و«تويتر» السعودي يتصدر 

وز عدد مستخدمي شبكة التدوين المصغر "تويتر" المنتظمين في السعودية 640 ألف مستخدم يقوم بتفاعل واحد على الأقل كل 24 ساعة، في الوقت الذي تصدرت فيه دول العالم من حيث نسبة مستخدمي "تويتر" النشطين، مقارنة بحجم مستخدمي الإنترنت البالغ عددهم 16.4 مليون مستخدم حتى نهاية النصف الأول من هذا العام.
 وتفوقت السعودية على دول مثل الولايات المتحدة، التي بلغت نسبة مستخدمي "تويتر" فيها 23 في المائة من مستخدمي الإنترنت، والصين التي بلغت نسبة مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي فيها نحو 19 في المائة فقط.
 في المقابل أكد مختص في الشبكات الاجتماعية اقتحام أكثر من عشرة آلاف حساب وهمي داخل حسابات المستخدمين السعوديين، لتصل عدد الحسابات الوهمية حسب تقديرات المختص إلى أكثر من 50 ألف حساب، هدفهم تشويه سمعة الدول والمنظمات والأشخاص، وأكد أن هذه الحسابات يديرها أشخاص دخلاء لا يرغبون في زيادة هذا النوع من التعاون.
 
 #2#
 
 وعلى الصعيد العالمي نشرت دراسة أصدرتها "آي ماركيتر" المتخصصة في أبحاث السوق، أن نحو 1.61 مليار شخص يستخدمون شهريا مواقع شبكات التواصل الاجتماعي مثل "فيسبوك و"جوجل بلس" و"إنستاجرام" و"تويتر". ويمثل هذا الرقم زيادة بنسبة 14.2 في المائة على عام 2012، ومن المتوقع تضاعف هذا الرقم خلال العام المقبل. وبحلول عام 2017 تتوقع الدراسة وصول عدد مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي إلى 2.33 مليار شخص.
 وأشارت الدراسة إلى أنه رغم نمو عدد مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي، إلا أن معدل النمو يتجه إلى التباطؤ. على سبيل المثال شهد عام 2012 معدل نمو بلغ 17.6 مقارنةً بالعام الذي يسبقه، لكن نمو هذا العام انخفض إلى 4.2 في المائة. وبحلول عام 2017 سينخفض معدل النمو إلى 7.6 في المائة.
 وجاء النمو الأسرع في استخدام شبكات التواصل الاجتماعي لهذا العام في أسواق الدول النامية، حيث من المتوقع ومع نهاية هذا العام أن تحقق الهند نموًا بنسبة 37.4 في المائة، وإندونيسيا 28.7 في المائة والمكسيك 21.1 في المائة.
 وكانت دراسة أصدرتها "جو . جلف" أفادت بـ شبكة فيسبوك الاجتماعية الأكثر شعبية في منطقة الشرق الأوسط، إذ استحوذت على حصة الأسد من مجموع مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي الثلاث عندما شكلت حصتها من المجموع نحو 82.5 في المائة بعدد مستخدمين يقدّر بنحو 58 مليون مستخدم لهذه الشبكة التي تجتاح العالم الافتراضي وتلقى رواجًا وإقبالا متزايدين من قبل مستخدمي الإنترنت في جميع أرجاء العالم.
 فيما احتلت شبكة تويتر للتدوين المصغّر "التغريدات" المرتبة الثانية لتستحوذ على حصة 9.3 في المائة من إجمالي مستخدمي شبكات التواصل عندما بلغ عدد مستخدمي هذه الشبكة في الشرق الأوسط قرابة 6.5 مليون مستخدم.
 وأما شبكة "لينكد إن" المهنية، فاستحوذت على الحصة الأصغر من إجمالي عدد مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي في المنطقة مسجلة حصة 8.3 في المائة وبنحو 5.8 مليون مستخدم.
 وتطرقت الدراسة إلى انتشار واستخدام الإنترنت في المنطقة بشكل عام، موضحة أن نسبة الشرق الأوسط تصل إلى 3.7 في المائة من إجمالي مستخدمي الإنترنت حول العالم، كما أشارت الدراسة إلى أن نسبة تصل إلى 40.2 في المائة من إجمالي سكان المنطقة هم مستخدمون لشبكة الإنترنت.
 وبحسب الدراسة، فإن معظم مستخدمي الإنترنت في منطقة الشرق الأوسط يضعون شبكات التواصل الاجتماعي بمختلف أنواعها في سلم أولويات الاستخدام، عندما أشارت إلى أن النسبة تصل إلى 88 في المائة من مستخدمي الإنترنت في منطقة الشرق الأوسط تقوم باستعمال شبكات التواصل الاجتماعي بشكل يومي.