4 آلاف طلب محلي لـ «بلاكبيري زد 10» في يوم 

قت شركة ''بلاكبيري'' الكندية المصنعة للأجهزة اللوحية والهواتف الذكية رسميا، أمس، جهازها الجديد كليا 
 ''زد 10'' الذي يحمل أنظمة تشغيل ومكونات داخلية جديدة، وذلك في برج المملكة في الرياض، في الوقت الذي عقدت فيه مؤتمرها الصحافي الذي أكدت من خلاله أن عدد طلبات الحجز التي وصلت إليهم عبر وكلائها في السعودية تجاوز 4250 طلبا في أول 48 ساعة من فتح طلبات الحجز.
 وأوضح خالد كفل، مدير عام الشركة في السعودية، في حديثه للإعلاميين، أمس، أن متجر هواتف بلاكبيري الذكية استطاع خلال الفترة الماضية الوصول إلى تطبيقات تلائم النظام الجديد الذي تم استحداثه، مؤكدا أن التطبيقات في متجر ''بلاكبيري وورد'' وصل إلى أكثر من 70 ألف تطبيق، مشيرا إلى أن المستخدمين في السعودية ستظهر لهم أولوية التطبيقات باللغة العربية.
 
 #2#
 
 وعن مواصفات الجهاز والجديد فيه، قال خالد كفل: ''يعد الجهاز أول جهاز تنتجه الشركة يعمل على نظام التشغيل ''بلاكبيري 10'' الذي شهد كثيراً من إعادة التصميم والابتكار ليعطي المستخدمين تجربة ثرية فريدة من نوعها، وهو الجهاز الأسرع والأكثر تطوراً من بلاك بيري حتى الآن. 
 وأضاف ''الجهاز الجديد مزود بمعالِج ثنائي النواة 1.5 جيجاهيرتز وذاكرة 2 جيجابايت، مع سَعة تخزينية داخلية 16 جيجابايت، ومنفذ بطاقة ذاكرة قابلة للتوسعة. وأما الشاشة فهي بمقاس 4.2 بوصة ودقة 1280 x 768 بكسل، أي بكثافة 356 بكسل لكلِّ بوصة. وهو مزوَّد بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل مع خاصية الضبط التلقائي، وكذلك بكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل. ويمكن الاعتماد على الكاميرتين لتسجيل أفلام بدقة 1080 بكسل. وأما البطارية فهي قابلة للإزالة بسعة 1800 ميلي أمبير في الساعة''.
 ويتضمَّن منفَذ ''إتش دي إم آي'' مصغَّرا، ومُستشعرا متقدِّما لتقنية اتصال المجال القريب NFC لتبادل المعلومات بلمسة واحدة، إضافة إلى بعض الخواص مثل'' بلاكبيري هب'' التي تمثل تجربة جديدة في الحوسبة تجعل المستخدم قريباً على الدوام من أهمِّ التطبيقات والمزايا التي يستخدمها مراراً على مدار اليوم، ولوحة المفاتيح: تتواءم مع ما يحتاج إليه المستخدم بالفعل، بما يسهِّل الطباعة بسرعة وبدقة فائقتين، والبرنامج الأشهر على الإطلاق ''بلاكبيري ماسنجر'' BBM الذي يسهِّل التواصل على الفور مع الآخرين أينما كانوا حول العالم وتبادل الصور والملفات معهم، وأخيرا خاصية ''بلاكبيري بالانس'' التي تتيح هذه التقنية حماية خصوصية المعلومات وسريتها، الشخصية والمؤسسية.
 تطوير التطبيقات
 أوضح خالد الكفل، مدير عام بلاكبيري السعودية لـ''الاقتصادية''، أن الشهر المقبل ستبدأ الشركة في برنامجها التدريبي الذي يخص المطورين السعوديين لتطبيقات المتجر، وسيتم زج الخبرات من الشركة في كندا لتعليم المطورين على النظام الجديد، وبالتالي ستزيد أعداد التطبيقات بما يتواكب مع متطلبات المستخدم السعودي، وأشار إلى إمكانية المطور لإضافة تطبيقاته في المتجر مجانا.
 وقال إن بلاكبيري أطلقت أدوات جديدة لمطوري التطبيقات في المؤتمر الثاني BlackBerry Jam Europe، التي تشمل تحديثات على ''تول كيت''، كما ستقدم الشركة مزايا جديدة لبرنامج مكافآت المطورين، حيث تم فتح المجال لجميع المطورين لتقديم تطبيقاتهم الخاصة بالهاتف الذكي الجديد عبر متجرها الإلكتروني، في الوقت الذي أكدت فيه دراسات من قبل شركة فيجن موبايل أن 38 في المائة من المطورين يفضلون منصة ''بلاكبيري'' على جميع المنصات.
 نظام التطوير
 نظام تحديث الأدوات المصمم لإنشاء أو تعديل التطبيقات الخاصة بهواتف ''بلاكبيري'' الذكية، ويتميز هذا النظام بلوحة مفاتيح عملية بتقنية QWERTY تسمح هذه الأدوات للمطورين بتحسين أداء تطبيقاتهم لتشغيلها على الهواتف الذكية بسعة عرض 720×720.
 وتحتوي باقة الأدوات أيضاً على تقنية محاكاة جديدة المتوافرة في أنظمة التشغيل ومزود بتطبيقات صممت خصيصاً له باستخدام إطار Cascades الذي يضم وظائف تقوم بتعديل الضبط تلقائياً وفقاً لمواصفات الشاشة المختلفة.
 فيما أعلنت الشركة توفير تحديثات جديدة لبرنامج ''بناء تطبيقات بلاكبيري'' وتشمل أفضل قائمة Built for BlackBerry list على متجرها الإلكتروني، ليزيد من قابلية الاكتشاف والتسويق للتطبيقات المصممة من خلال هذا البرنامج.