سوفت بنك تتوقع أن تنتج ايه.آر.إم تريليون رقاقة لإنترنت الأشياء في 20 عاما 

 الرئيس التنفيذي لمجموعة سوفت بنك اليابانية اليوم الاثنين إن وحدة أشباه الموصلات ايه.آر.إم التابعة للمجموعة ستنتج تريليون رقاقة مصممة لما يعرف بإنترنت الأشياء خلال فترة العشرين عاما القادمة. وفي حديث خلال مؤتمر الموبايل العالمي (موبايل وورلد كونجرس) أكبر معرض تجاري سنوي للقطاع قال ماسايوشي قال سون إن عدد "خلايا المخ" في الرقائق سيتجاوز عدد الخلايا العصبية في مخ الإنسان في 2018 مما يفتح فرصا هائلة كبيرة أمام الأغراض الذكية المتصلة بالإنترنت. أضاف "لهذا السبب أنفقت 32 مليار دولار للاستحواذ على ايه.آر.إم" مفسرا رؤيته للعالم في ثلاثين عاما حيث سيتمتع عقل الكمبيوتر الصناعي بقدرات تعادل عشرة آلاف معامل ذكاء (آي.كيو) مقارنة مع 100 في المتوسط بين البشر. وإنترنت الأشياء مصطلح يستخدم لوصف شبكة أجهزة غير الكمبيوتر والهواتف الذكية تتصل بالإنترنت ويمكنها جمع البيانات وتبادلها مثل تلك اللازمة للتحكم في مستوى تدفئة المنزل. وتوقع رجل الأعمال أيضا أن يكون هناك جيش من عشرة مليارات جهاز روبوت ذكي بحلول 2040 بما يجعل حياة الإنسان أيسر لكنه قال إن ذلك التقدم لن يتحقق من دون مخاطر وإن معالجة القضايا ذات الصلة بالأمن الإلكتروني يجب أن تكون جزءا من المعادلة.