«جوجل بلاي» يتفوق على «أبل أم ستور» في النمو 

كشفت دراسة إحصائية أن الموقع الإلكتروني "جوجل بلاي" للتطبيقات تفوق على موقع "أبل أب ستور" المنافس له من حيث معدلات النمو خلال شهر تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وكشفت الدراسة التي أوردها مؤشر "أب آني" على الإنترنت أن موقع "جوجل بلاي" التابع لشركة جوجل العملاقة لخدمات الإنترنت الذي يوفر تطبيقات تعمل على نظامي تشغيل أندرويد و(إتش.تي.إم.إل.5) حقق معدل نمو بلغت نسبته 9ر17 في المائة خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي مقارنة بالشهر السابق عليه، فيما انكمشت مبيعات موقع "أبل آب ستور" بنسبة 7ر0 في المائة خلال نفس الفترة.
 وعلى أساس سنوي، حقق موقع "جوجل بلاي" معدل نمو بنسبة 313 في المائة، فيما زادت مبيعات موقع "أبل آب ستور" بنسبة 9ر12 في المائة فقط.
 وعلى الرغم من الفارق الواسع في معدلات النمو بين الموقعين، ما زال موقع "أبل آب ستور" الذي يوفر التطبيقات لأنظمة تشغيل "أي أو إس" التي تعمل على الأجهزة الإلكترونية من إنتاج شركة أبل يحقق عائدات تزيد أربعة أضعاف على العائدات التي يحققها موقع "جوجل بلاي".
 ونقلت مجلة كمبيوتر ورلد الأمريكية على موقعها الإلكتروني عن بيرتراند شميت الرئيس التنفيذي لمؤشر "أب إني" قوله: "إن الفجوة بين حجم العائدات على المستوى العالمي بين الموقعين ما زالت موجودة، لكنها تنكمش بمعدل شهري".
 وأظهرت الدراسة أن عدد التطبيقات المجانية ارتفع على موقع "جوجل بلاي" بنسبة 47 في المائة خلال الأشهر الخمسة الماضية مقابل 5ر4 في المائة فقط على موقع "أبل آب ستور".
