"جوجل" تضيف خدمة تقصي الحقائق إلى الصور 

أعلنت "جوجل" اليوم أنها ستضيف تصنيفات خدمة تقصي الحقائق إلى الصور كجزء من جهودها الرامية إلى مكافحة المعلومات المضللة.
 وأوضحت الشركة أن التصنيفات الجديدة سيتم إرفاقها بالصفحات الإلكترونية الأساسية للصور ومقاطع الفيديو التي تظهر في بحث "غوغل".
 وقال مدير المنتجات في "غوغل" هاريس كوهين: "الصور ومقاطع الفيديو طريقة رائعة لمساعدة الأشخاص على فهم ما يجري في العالم. لكن قوة وسائل الإعلام المرئية لها سلبياتها خصوصا عندما تكون هناك أسئلة حول مدى صحة الصورة وسياقها"، وذلك بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء "الفرنسية".
 وتابع "بدءا من اليوم، سنقدم معلومات من خلال خدمة تقصي الحقائق في صور +جوجل+ على مستوى العالم لمساعدة الأشخاص في إطلاق أحكام مستنيرة أكثر حول ما يشاهدونه على الانترنت".
 وستعتمد التصنيفات الجديدة على قاعدة بيانات "كليم ريفيو" التي أنشأها متقصّو حقائق مستقلون.
 وأوضح كوهين "الآن، عندما تبحثون في صور جوجل، قد ترون علامة +فاكت تشيك+ أسفل نتائج الصور الصغيرة. وعند النقر على إحدى هذه النتائج لعرض الصورة بنسخة أكبر، قد يظهر ملخص من خدمة تقصي الحقائق على الموقع الأساسي الذي يضم الصورة".
