«هواوي» تدشّن مركزاً لتطوير شبكات الاتصالات العالمية 

نت شركة هواوي إطلاق أول مراكزها العالمية المتخصصة في دراسة وتطوير شبكات الاتصالات، الذي صممته لمساعدة مشغلي الشبكات على تقييم أداء شبكات الاتصالات وتجربة آفاق تطويرها بهدف التغلب على التحديات التي تواجههم خلال عمليات الارتقاء بالخدمات والحلول.
 ويعمل مركز "هواوي" على مساعدة مشغلي الشبكات في اختيار الحلول المثلى لتطوير الشبكات بما يلبي المتطلبات المتزايدة للمشتركين، ويخفض المخاطر المالية، ويحقق عائدات أكثر مقابل الاستثمار. وبناء على السبل النموذجية لتطوير الشبكات، يحقق هذا المركز نتائج قابلة للتوقع، وحلولاً يمكن التأكد من دقتها وفعاليتها، وإجراءات قابلة للإدارة، وخدمة مضمونة.
 ويندرج إطلاق المركز الجديد ضمن سلسلة الاستثمارات التي تضخها الشركة الصينية في مجال البحث والتطوير، التي تضمنت في الآونة الأخيرة افتتاح أول مراكز هواوي المتخصصة في تطوير الكفاءات ضمن مجال تكنولوجيا المعلومات على مستوى الشرق الأوسط في مملكة البحرين، إضافة إلى مركز ابتكار مشترك جديد في دولة الكويت.
 ويقع مركز "هواوي" لتطوير وتجربة الشبكات في العاصمة الصينية بكين، حيث تبلغ مساحته 1500 متر مربع، وهو مجهّز بطيف واسع من أنظمة الشبكات الشاملة متعددة الأجيال مع أكثر من 200 مجموعة من المعدات المزودة من قبل ثمانية مزودين رئيسين التي تتخصص بكل مجالات البنية التحتية للشبكات. ويمكن إجراء اختبارات التوافق التشغيلي مع أنظمة من عدة مزودين على أكثر من 30 نوعاً من خطط تطوير الشبكات، كما يمكن تهيئة وتكوين مجالات الخدمات الاحترافية والاختبارات المستقلة لضمان قدرة المركز على تحفيز ودعم كل العمليات الرئيسة لتطوير الشبكات المنتشرة في الأسواق العالمية حالياً.