51 % من المتصلين بالإنترنت في السعودية يستخدمون «تويتر» 

ت مؤسسة جلوبال إنديكس عن دراسة حديثة حول مستخدمي ''تويتر'' أوضحت فيها أن نسبة 51 في المائة من المتصلين بالإنترنت في السعودية يستخدمون موقع التدوين المصغر، في الوقت الذي تصدرت فيه السعودية قائمة أعلى معدل استخدام لـ ''تويتر''، متفوقة بذلك على أكثر من 31 دولة من دول أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا خلال الربع الأخير من العام الماضي.
 
 وجاءت ''تركيا'' ثانية بين دول أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا في معدل استخدام ''تويتر'' مقارنة بعدد المتصلين بالإنترنت في الدولة، وذلك بمعدل 39 في المائة تليها الإمارات بمعدل 31 في المائة ثم إسبانيا بمعدل 30 في المائة.
 
 وسجلت دول ذات معدل كثافة سكانية عال معدل انتشار لاستخدام ''تويتر'' أقل من 30 في المائة، مثل جنوب إفريقيا 25 في المائة والمملكة المتحدة 21 في المائة، فيما حققت دول مثل إيطاليا وهولندا والسويد وفرنسا وبولندا وألمانيا معدلا أقل من 20 في المائة.
 وأشارت الدراسة إلى أن ''تويتر'' سجل خلال الربع الرابع زيادة جيدة في عدد المستخدمين الجدد تقدر بعدد 60 مليون مستخدم جديد ليصل عدد مستخدموه إلى 288 مليون مستخدم.
 
 وتختتم الدراسة بتوقعها ألا يقل معدل الاستخدام في الدول التي شملها المسح خلال العام الجاري، مشيرة بشكل خاص إلى السعودية التي تصدرت الدراسة حيث أوضحت أن حب السعوديين لموقع ''تويتر'' لن يقل في 2013.
 وفي نفس السياق تملك السعودية أكبر تعداد سكاني متصل بالإنترنت في المنطقة العربية بشكل خاص، حيث يوجد أكثر من 8.4 مليون مستخدم للإنترنت شهرياً.
 
 حرب القضايا
 يبدو أن الخدمات الجديدة التي أضافتها الشبكة الاجتماعية ''فيسبوك'' الأسبوع الماضي أغضبت ''تويتر'' الذي سجل حق براءة اختراع حول خدمات الموقع بعدما أعلنت الأولى تمكن مستخدميها من عمل متابعة Follow للأشخاص، وإتاحة خدمة هاشتاق hashtag، هي نفس الخدمات التي يقدمها ''تويتر'' لمستخدميه.
 
 #2#
 
 وسارع ''تويتر'' وتيرة إنهاء إجراءات تسجيل براءة الاختراع تحت اسم ''حق براءة اختراع حول آلية عمل الموقع'' لدى مكتب الاختراع الأمريكي الذي وافق أمس الأول على منحه البراءة، وبذلك يحمي ''تويتر'' خدماته رغبة منه في احتكارها.
 
 ورجوعا إلى براءة اختراع التي منحها له مكتب الاختراع والعلامات الأمريكية التجارية التي كان قد تقدم بها مؤسسو ''تويتر'' عام 2007 تحت اسم ''براءة اختراع آلية العمل'' فإنه أصبح بإمكان ''تويتر'' مع براءة اختراع ''حق آلية عمل الموقع'' رفع الدعوات القضائية لكل من يقتبس فكرة الخدمات التي تقدمها الشبكة.
 
 وتوعد ''تويتر'' بألا يستخدم براءة حق الاختراع إلا في حال انتهاك حقوقه بنسخ أي من آليات عمله المسجلة باسمه في مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكية، في خطوة قد يرفع فيها أول دعوى قضائية ضد ''فيسبوك'' لانتهاكه خصوصية ونسخ خدمات يقدمها ''توتير''.
 
 وصنف ''تويتر'' نفسه في براءة الاختراع بأنه موقع لبث الرسائل وليس موقعا للتراسل النصي، أي أن المستخدمين لا يقومون بكتابة رسائل لشخص محدد ولكن لكل متابعيهم، بحيث تصل الرسائل لهؤلاء المتابعين حتى إن اختلفت الأجهزة التي يستخدمونها للولوج إلى الموقع.
 
 وتدور براءة الاختراع تلك حول كيفية القيام بالتواصل عبر ''تويتر'' وذلك عبر إرسال رسائل دون تحديد مستقبل لها، وفي نفس الوقت تظهر لأكثر من مستخدم عبر متابعة هؤلاء المستخدمين لبعضهم على الموقع.