«Hash» لمتابعة الأحداث العالمية لحظة بلحظة 

يوفر تطبيق Hash القدرة على متابعة آخر الأحداث العالمية الشائعة في مختلف المجالات كالسياسة والفن والاقتصاد والرياضة وغيرها. ويوفر التطبيق عديدا من المزايا التي تساعد المستخدم على متابعة الأخبار بفاعلية ومرونة مع محتويات بصرية جذابة من خلال الصور والفيديو، من بينها فيديو جديد في كل صباح لتلخيص أهم الأحداث. كما يتيح التطبيق إمكانية متابعة الأحداث والأخبار الشائعة على الشبكات الاجتماعية، وجلب بعض المحتويات المميزة حول هذه الأحداث، حيث يعمل التطبيق على جلب آخر الأخبار الشائعة على “تويتر” مع توفير لمجموعة تغريدات مميزة حول هذه الأحداث من الأشخاص الأكثر تأثيرا في الشبكة. ويمكن من خلال التطبيق استكشاف آراء الأشخاص المؤثرين والمشاهير في الموضوعات العالمية الجارية، كما يدعم التطبيق إمكانية متابعة خبر معين والحصول على تحديثات وإشعارات جديدة حوله أولا بأول.
