"واتساب" تدعم ميزة مشاركة الموقع لحظيا على أندرويد وآي أو إس 

أعلنت خدمة التراسل الفوري واتساب أمس الثلاثاء رسميًا عن إطلاق واحدة من المزايا التي طال انتظارها، وهي ميزة مشاركة الموقع لحظيًا، التي سبقتها إليها شركتها الأم فيسبوك منذ زمن ومنافستها تيليجرام حديثًا.
 وقالت شركة واتساب، التي تملك أكثر خدمات التراسل الفوري استخدامًا حول العالم مع ما يزيد عن 1.3 مليار مستخدم نشط شهريًا ومليار مستخدم نشط يوميًا، في منشور على مدونتها: “اليوم، نطرح ميزة جديدة تسمح لك بمشاركة موقعك في الوقت الحقيقي مع العائلة والأصدقاء.
 وأضافت الشركة: “سواء كنت تعتزم اللقاء بصديق، أو تُعلم أحبابك أنك بأمان، أو تشارك طريقك إلى العمل، فإن (ميزة) الموقع المباشر Live Location طريقة بسيطة وآمنة لإعلام الناس بموقعك”.
 وأكدت واتساب على أن ميزة “الموقع المباشر” مشفرة تمامًا، ثم إنها تسمح للمستخدم بتحديد من يستطيع رؤية موقعه ومدة السماح بذلك، كما يمكن إيقاف مشاركة الموقع في أي وقت أو تركه إلى أن تنتهي المدة المحددة.
 أما بالنسبة لكيفية العمل، يمكن الوصول إلى الميزة الجديدة من خلال النقر على رمز المرفقات في أي محادثة فردية أو جماعية، وضمن خيار “الموقع” يظهر خيار جديد باسم “مشاركة الموقع المباشر” Share Live Location، ثم اختيار مدة المشاركة بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وأوضحت واتساب أن كل شخص في المحادثة سوف يكون قادرًا على رؤية الموقع لحظيًا ضمن خريطة، وفي حال قام أكثر من شخص بمشاركة مواقعهم في محادثة جماعية، فإن جميع المواقع سوف تظهر على ذات الخريطة مع صورة الملف الشخصي لكل مستخدم مع الموقع الخاص به.
 وقالت الشركة إن الميزة الجديدة سوف تتوفر تدريجيًا خلال الأسابيع القادمة على تطبيقها على كل من نظامي أندرويد وآي أو إس.
