مليارا دولار إنفاق دول الخليج على التسوق الإلكتروني 

 استطلاع جديد قام به موقع ''جادو بادو'' للتسوق الإلكتروني، أن المستوقين عبر المواقع الإلكترونية في دولة الإمارات أصبحوا أكثر وعياً بخصوص هذا النوع من النشاطات على الإنترنت، وأن أكثر ما يجذب المتسوقين هو الأسعار التنافسية التي تقدمها هذه المواقع، التي بدورها تدفع بعجلة التسوق الإلكتروني إلى الأمام.
 وكشف الموقع من خلال الاستطلاع الذي أجراه على مجموعة كبيرة من المتسوقين أن إلكترونيات المستهلك هي الأكثر شراء عبر الإنترنت بنسبة 85 في المائة من المشاركين، تبعها تذاكر السفر والفعاليات 58 في المائة، ثم البرمجيات والتطبيقات الإلكترونية 49 في المائة.
 كما كشف الاستطلاع أن المتسوق العادي يفضل التسوق في الساعات الأخيرة من النهار بين الساعة الرابعة بعد الظهر والـ 12 ليلاً، ويتوقع 50 في المائة من المتسوقين تسلم المنتج الذي قاموا بشرائه بعد ثلاثة أيام من طلبه، بينما يتوقع 24 في المائة منهم تسلمه خلال 24 ساعة من طلبه.
 وكانت قد كشفت إحصائية قامت بها ''فيزا'' أخيراً أن معدل الإنفاق في السوق الخليجية في التسوق الإلكتروني وصل العام الماضي إلى ملياري دولار وكان نصيب الإمارات الربع أي ما يعادل 500 مليون دولار خلال العام الماضي فقط.
 صرح معظم المشتركين في الاستطلاع بأنهم قاموا بالتسوق الإلكتروني خلال العام الماضي مرة واحدة على الأقل، بينما صرح 13 في المائة منهم بأنهم لم يجربوا هذا النوع من التسوق على الإطلاق، والسبب الرئيسي لعدم إقدامهم على هذا النشاط هو عدم توافر الفرصة لتجربة المنتج أو معاينته قبل دفع ثمنه والحصول عليه، ولكن هناك مؤشر قوي على أن يقوم 85 في المائة من الذين أجري عليهم الاستطلاع بالتسوق من خلال المواقع الإلكترونية العام المقبل.
 قام أكثر من 75 في المائة العام الماضي بالدفع من خلال البطاقات الائتمانية في عمليات التسوق التي قاموا بها، بينما قام 55 في المائة من المتسوقين باللجوء إلى عملية الدفع عند التسلم التي تعتبر التوجه الثاني الأكثر انتشاراً في التسوق الإلكتروني بعد الدفع بالبطاقة الائتمانية.
 يقدم موقع التسوق الإلكتروني ''جادو بادو'' تشكيلة كبيرة من المنتجات بأسعار منافسة، كما أنه لا يلزم المستخدم فتح حساب لدى الموقع للقيام بعملية التسوق، ويوفر الموقع ميزة الدفع عند التسلم، فضلاً عن تسليم المنتج الذي تم شراؤه في نفس اليوم، إذا ما طلب في الساعات الأولى من النهار.