«نينتندو» تعلن بيع 400 ألف  وحدة من Wii U 

أشار Reggie Fils-Aime مدير شركة نينتندو الأمريكية وفقاً لبيانات داخلية، إلى أن إجمالي مبيعات الأجهزة الخاصة بالشركة قد وصل إلى أكثر من 1.2 مليون وحدة خلال الأسبوع الماضي، وهذا الرقم يشمل كلاً من Wii U”، “Wii، “3DS”، “DS”.
 وتصدرت “Wii U” المبيعات حيث بلغ عدد الأجهزة المباعة 400 ألف وحدة، كما استطاع جهاز “Wii” الذي يعود لعام 2006 تحقيق 300 ألف وحدة من المبيعات خلال الأسبوع الماضي.
 وباعت شركة نينتندو أكثر من 250 ألف وحدة من “3DS”، وكذلك 275 ألف وحدة من “DS”. وأوضح مدير الشركة أن مبيعات “3DS” و “DS” سببها صفقات كبيرة مع تجار التجزئة في يوم الجمعة الأسود.
 وما زال “3DS” محافظاً على وتيرة قياسية من حيث المبيعات، حيث بيع أكثر من ستة ملايين وحدة من الجهاز خلال الأشهر الـ 21 الأولى، وبيع خلال الفترة نفسها مليون جهاز “DS” فقط.
