على غرار واتساب.. «جوجل» تتيح رسائل أندرويد على أجهزة الكمبيوتر 

ت إتاحة تطبيق الواتساب للمحادثات الفورية على أجهزة الكمبيوتر نقلة نوعية سهلت على المستخدمين نقل الملفات والبيانات والمحادثات بين أجهزة الكمبيوتر والأجهزة الذكية وإرسالها إلى جهات إتصالهم، وهو ما مكن المستخدمين من إجراء جميع المحادثات واستقبالها عبر أجهزة الكمبيوتر، وعلى غرار ذلك قامت شركة جوجل المطورة لنظام أندرويد أخيرا بإتاحة تطبيق Android Messages على أجهزة الكمبيوتر كون نظام أندرويد يعد من أكثر أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية انتشارا على مستوى العالم. وجاء تفعيل النسخة الجديدة من تطبيق رسائل أندرويد على أجهزة الكمبيوتر بعد فترة من الإعلان عنها من قبل الشركة، حيث أعلنت "جوجل" الأسبوع الماضي عن إتاحة نسخة الويب من خدمة الرسائل القصيرة لجميع المستخدمين بعد أن كانت مقتصرة على عدد محدود من المستخدمين قبل الإعلان الرسمي عنها. وتجمع الخدمة الجديدة بعض مزايا تطبيقي شركة أبل iMessage وتطبيق محادثات الواتساب على أجهزة الكمبيوتر، حيث توفر للمستخدمين إمكانية إرسال رسائل نصية من أجهزة الكمبيوتر إلى الهواتف الذكية والعكس.