«جوجل» تُطلق خدمة لـ «تقديم المساعدة لغير المختصّين» 

قت شركة جوجل، أمس الأول، خدمتها الجديدة Helpouts، التي تتيح من خلالها لأصحاب المهن والحرف تقديم المساعدة لغير المختصّين عبر محادثات فيديو مباشرة يتم إجراؤها على خدمة Hangouts.
 ''مساعدة حقيقية، من أشخاص حقيقيين، وفي الوقت الحقيقي''، هكذا اختارت ''جوجل'' وصفًا لخدمتها المتميزة الجديدة، هذه الخدمة متاحة لجميع المستخدمين، وهي قائمة على خدمة المحادثة المرئية Hangouts، وتتيح التحدث بشكل مباشر مع الخبراء في مجموعة متنوعة من المجالات، منها الكمبيوتر والإلكترونيات، الفن وتصميم الأزياء، التعليم، الصحة، الديكور، وغير ذلك.
 الجدير ذكره بأن المحادثات تكون عبارة عن خدمات خاصّة بالمدرّب، ومنها المجانية أو المدفوعة، حيث يتم احتساب تكلفة بعضها إما للجلسة per Helpout أو للدقيقة Per min، وذلك اعتماداً على الخدمة أو المختص نفسه.