150 مليار دولار.. نفقات حماية الأمن السيبراني في 2021 

ارتفاع الهجمات الإلكترونية في جميع أنحاء العالم زادت الشركات والمؤسسات في إنفاق المزيد من الأموال على أدوات وتقنيات الأمان للحفاظ على الأمن السيبراني. وبحسب تقرير لشركة جارتنر للتقنية نشر أخيرا توقعت أن يقفز الإنفاق العالمي على الأمن السيبراني وخدمات إدارة المخاطر التقنية إلى 150.4 مليار دولار خلال 2021 بزيادة قدرها 12.4 في المائة عن العالم الماضي وذلك بسبب العمل عن بعد وكثرة الاعتماد على الخدمات السحابية. وربطت جارتنر النمو في الإنفاق عبر جميع مجالات الأمان، بما في ذلك التطبيقات والسحابة والبيانات وإدارة الوصول إلى الهوية وحماية البنية التحتية والإدارة المتكاملة للمخاطر ومعدات أمان الشبكة وخدمات الأمان وبرامج أمان المستهلك. لكن المستفيد الأكبر سيكون الخدمات الأمنية حيث سيبلغ الإنفاق على دعم الأجهزة والتنفيذ والخدمات الخارجية ما يقرب من 72.5 مليار دولار هذا العام بزيادة قدرها 11.4 في المائة عن العام الماضي. كما سيكون الإنفاق مرتفعا أيضا في 2021 على حماية البنية التحتية عند 24 مليار دولار، ومعدات أمان الشبكات عند 17 مليار دولار، وإدارة الوصول إلى الهوية عند 14 مليار دولار. وبين التقرير أن أحد المجالات التي سيكون الإنفاق فيها صغيرا ولكن يتزايد بسرعة هو أمان الخدمات السحابية. ففي 2020، بلغ الإنفاق عليها 595 مليون دولار، لكن هذا العام سيرتفع إلى 841 مليون دولار، بزيادة قدرها 41 في المائة.