مشكلات في «جيميل» .. و«جوجل» تعتذر 

واجه مستخدمو بريد "جوجل" الإلكتروني منذ أمس الأول، مشكلات فنية أدت إلى تأخير إرسال الرسائل الصادرة، واستقبال الواردة منها، في الوقت الذي لم يتمكنوا فيه من إضافة وتحميل أيٍّ من المرفقات التي في صندوق "البريد الوارد".
 وتعثر أكثر من نحو 50 في المائة من مستخدمي "جيميل" في استخدام خدمات البريد الإلكتروني أمس الأول - حسب تأكيدات الشركة -، وقالت عبر مدونتها إنهم يواجهون مشكلات في استقبال رسائل البريد الإلكتروني.
 ونشرت "جوجل" أمس تدوينة وضّحت فيها سبب حصول المشكلات التي عاناها عديد من مستخدمي "جيميل"، التي تمثلت في توقف خطي شبكة عن العمل، في الوقت نفسه، ما أدى إلى حصول بطء في إيصال الرسائل إلى المُستخدمين، وهو ما دفع فريقاً من مهندسي "جوجل" إلى العمل على إصلاح المشكلة، وتم إصلاحها فجر يوم الثلاثاء، بتوقيت الإمارات، حسبما أشارت "جوجل". وقالت "جوجل" إن نحو 71 في المائة من الرسائل، لم تواجه أي تأخير زمني، في فترة حصول العطل، في حين أن 1.5 في المائة من الرسائل تأخرت نحو ساعتين، وعانت باقي الرسائل من تأخير زمني لم يتجاوز 2.6 ثانية.
 علاوةً على ذلك، فقد ظهرت لمستخدمي "جيميل" أخطاء عدة، عند محاولتهم تحميل مرفقات كبيرة الحجم، عدا ذلك، لم يواجه مُستخدمو "جيميل" أي مشكلات أُخرى، حسبما أضافت "جوجل".
 واختتمت "جوجل" تدوينتها، بتأكيدها على أنها ستتخذ خطوات عدة تمنع تكرار مشكلات من هذا النوع، وستجعل من "جيميل" أكثر مرونة في التعامل مع مشكلات ضعف الشبكة.
