«فيسبوك هوم» ينتهك الخصوصية 

كشفت وكالة الأنباء الألمانية عن وجود انتقادات كبيرة تتعلق بالخصوصية لتطبيق فيسبوك الجديد المعروف باسم ''فيسبوك هوم''.
 ونقلت الألمانية عن رينا تانجينز، من جمعية ''ديجيتال كوراج'' في مدينة بيليفيلد الألمانية قولها إن هذا التطبيق الجديد يجعل ''فيسبوك'' بمنزلة ناقل للمعلومات على شبكة الإنترنت.
 ويعمل تطبيق ''هوم'' في الأساس مثل البرامج الأخرى التي تعمل مع بدء التشغيل؛ فعند تثبيت هذه التطبيق، يتم تغيير واجهة المستخدم بالكامل في نظام تشغيل ''أندرويد''.
 وتظهر الرسائل والأخبار من شبكات التواصل الاجتماعي على شاشة البدء أو القفل، علاوة على إمكانية استدعاء محادثات الدردشة مع الأصدقاء مباشرةً من عديد من التطبيقات الأخرى.
 وكان مؤسِّس فيسبوك قد أعلن أن الشركة نفسها لا ترغب في جمع معلومات عن المستخدمين بواسطة تطبيق ''هوم'' الجديد بشكل أكثر من التطبيق التقليدي المُخصّص للأجهزة الجوّالة، الذي سيكون متاحاً بعد تشغيل تطبيق ''هوم'' الجديد. ولكن نظراً لقيام المستخدم مستقبلاً بتشغيل تطبيقاته عبر تطبيق ''هوم'' الجديد، فيمكن لشركة فيسبوك أن تقوم بجمع معلومات عن هذه التطبيقات.
 من جهة أخرى، أكد آدم موسيري مدير المنتجات في ''فيسبوك''، أن الشركة بدأت محادثات متقدمة مع شركة أبل الأمريكية من أجل تطوير تطبيق ''فيسبوك هوم'' خاص بالأجهزة العاملة على نظام التشغيل ''آي او إس''.
 ويقول ''آدم'' أن هذا لا يعني أن التطبيق سيتوافر في أي وقت قريب على هواتف آيفون وكمبيوترات آيباد اللوحية، ووصف المحادثات الجارية بين ''فيسبوك'' و''أبل'' في مرحلة متقدمة ومستمرة، وقال إن لدى ''أبل'' فكرة عامة الآن عمّا نحن بصدد الحديث عنه حيث إن توافر التطبيق الجديد على أجهزة أندرويد منذ فترة يسمح لها بتجربته وفهم الفكرة العامة عن التطبيق. وأضاف ''موسيري'' أنه حتى لو أثمرت المحادثات مع ''أبل'' ووافقت الأخيرة على اعتماد التطبيق على أجهزتها لا أظن أنه سيكون بالخصائص نفسها أو حتى الشكل من ناحية التي الذي قدمناه لنظام التشغيل أندرويد، وربما قد نعمل على التصميم بشكل أكبر.
