بسبب العقوبات المتتالية .. حصة "هواوي" من سوق الهواتف تتراجع 4 % 

قع تقرير اقتصادي تراجع حصة شركة الإلكترونيات ومعدات الاتصالات الصينية هواوي من سوق الهواتف في العالم إلى نحو 4 في المائة فقط خلال العام المقبل وهو ما يمثل تراجعا كبيرا في مكانة الشركة التي كانت الأولى عالميا من حيث المبيعات في الصيف الماضي. وبسحب تقرير مؤسسة تريند فورس لدراسات السوق الصادر اليوم فإنه من المتوقع وصول حصة هواوي من سوق الهواتف خلال العام الحالي إلى 14 في المائة قبل أن تتراجع إلى 4 في المائة في العام المقبل. وأشارت "بلومبرج" إلى أن العقوبات الأمريكية المتتالية ضد الشركة الصينية حرمها من الحصول على تطبيقات أساسية للهواتف الذكية وكذلك من شركاء تصميم الرقائق والتصنيع مما حرمها من الاستفادة من أحدث التطورات التكنولوجية في المجال. وكانت "هواوي" قد أعلنت في وقت سابق من الشهر الحالي بيع علامتها التجارية للهواتف الذكية منخفضة التكلفة "أونر" في محاولة لإنقاذ الوحدة التي تواجه صعوبات متزايدة بسبب العقوبات الأمريكية. وقالت هواوي في بيان إن أعمالها تتعرض "لضغط هائل" بسبب عدم توفر المكونات اللازمة لوحدة الهواتف الذكية. وتأتي هذه الخطوة في وقت تعاني فيه الشركة من جراء العقوبات التي فرضتها إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب والتي تتهمها بتسهيل التجسس لصالح بكين. وتنفي هواوي هذه الاتهامات. وأكدت هواوي أنها بعد البيع لن تمتلك أية أسهم في الشركة الجديدة أو تشارك في إدارتها. ولم يتم الكشف عن التفاصيل المالية للصفقة. وتقول هواوي إنها تبيع أكثر من 70 مليون هاتف ذكي من علامة أونر التجارية سنويا. وتراجع معدل النمو في مبيعات الشركة إلى 9.9 في المائة في الأشهر التسعة الأولى من العام مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي وذلك مقابل نمو بـ 13.1 في المائة في النصف الأول من العام.