«شاومي» تكشف الستار عن Pad 3 Mi 

قت شركة أسوس جهازها اللوحي الجديد Asus Zenpad Z10، ويعتمد الجهاز على شاشة يبلغ حجمها 9.7 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد.
 ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج سداسي النواة وهو عبارة عن أربع معالجات بسرعة 1.4 جيجا هيرتز ومعالجين آخرين بسرعة 1.8 جيجا هيرتز، ويقدر سمكه بـ 7.1 ملم. ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 3 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “واي فاي” و”البلوتوث”، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافيGPS، ويعتمد على كاميرا خلفية 8 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 7800 ملي أمبير.