36 مليار دولار تجلبها إعلانات الإنترنت لأمريكا 

جلب سوق الإعلانات على الإنترنت في الولايات المتحدة الأمريكية إيرادات للقطاع تجاوزت 36 مليار دولار في العام الماضي، في الوقت الذي تضاعفت فيه إيرادات سوق الإعلانات على الأجهزة المحمولة لتصل عند 3.4 مليار دولار.
 وقالت منظمة الإعلانات الأمريكية Interative Advertising Bureau، إن السوق الأمريكية في صناعة الإعلانات على الإنترنت شهدت نسبة نمو 15 في المائة العام الماضي، وأوضحت أن النمو الذي تشهده سوق الإعلانات في الولايات المتحدة يقوده الزيادات السنوية في إيرادات السوق وعلى وجه الخصوص، تلك التي تأتي من الإعلانات على الأجهزة المحمولة، إضافة إلى إعلانات الفيديو الرقمي وإعلانات محركات البحث.
 كما شهدت إيرادات الإعلانات الرقمية خلال النصف الثاني من العام الماضي زيادة قوية لتتجاوز حاجز عشرة مليار دولار، وذلك خلال الربع الرابع فقط، وهي المرة الأولى في تاريخ سوق الإعلانات في الولايات المتحدة.
 وبالحديث عن إيرادات سوق الإعلانات على الأجهزة المحمولة فقد تضاعفت من 1.6 مليار دولار خلال عام 2011 إلى 3.4 مليار خلال العام الماضي، وهي السنة الثانية على التوالي التي تشهد فيها السوق نموا مطردا، في حين زادت إيرادات الإعلانات من خلال الفيديو الرقمي بنسبة 29 في المائة خلال عام 2012 لتصل إلى 2.3 مليار دولار، كما زادت إيرادات إعلانات محركات البحث بنسبة 14 في المائة مسجلة العدد الأكبر بمبلغ 16.9 مليار دولار، وذلك حسب تقارير المنظمة.
 وعلى الرغم من أن ما يأتي من إعلانات محركات البحث لا يزال يشكل ما مقداره نصف إيرادات سوق الإعلانات الرقمية، فقد عانت العام الماضي من انخفاض بسيط، مقابل زيادة في إيرادات الإعلانات على الأجهزة المحمولة التي زادت من 5 في المائة خلال عام 2011 لتصل إلى 9 في المائة خلال 2012.
 الجدير بالذكر أن مجمل إيرادات الإعلانات الرقمية حاليًا قد تجاوزت تلك التقليدية على أجهزة التلفاز لتصبح أفضل الموارد بالنسبة لوسائل الإعلام في الولايات المتحدة الأمريكية.
