«خرائط جوجل» تظهر بثوب  جديد لمستخدمي «أندرويد» 

ت ''خرائط جوجل'' بثوب جديد لمستخدمي أنظمة تشغيل ''أندرويد'' أمس، مدعومة بواجهات جديدة بالكامل تعتمد التصميم الجديد لخرائط جوجل المتوافر حالياً للنسخة التجريبية من الخرائط على الويب، ويقوم هذا التصميم بالتخفيف من ازدحام الأيقونات والخيارات، والتركيز على الخريطة، وعرض الخرائط التفاعلية التي تتغير محتوياتها بحسب اهتمامات كل مستخدم، وتسهيل عملية استكشاف الأماكن الجديدة، عدا التصميم، باتت النسخة الجديدة من الخرائط تدعم إظهار المعلومات بالوقت الحقيقي على الخريطة واقتراح المسارات البديلة بشكل ديناميكي.
 وأعلنت الشركة أمس إطلاقها النسخة الجديدة من تطبيق الخرائط Google Maps للهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد، على أن تتوافر هذه النسخة قريبًا لأجهزة آيفون وآيباد خلال فترة قريبة بحسب ما ذكرت الشركة في مدونتها.
 وتُعد ميزة الاكتشاف Explore من أبرز ميزات التحديث الجديد، حيث تسمح هذه الميزة بالبحث واكتشاف الأماكن القريبة أو المثيرة للاهتمام من خلال واجهة غنية بالصور، حيث يُظهر هذا الخيار عدة خيارات رئيسة مثل الأكل والشرب والنوم والتسوق، بالضغط على أي منها ينتقل المستخدم إلى المزيد من الخيارات الفرعية التابعة لها للعثور على المكان المناسب الذي يبحث عنه سواء كان مطعمًا أو متجراً أو فندقاً أو نقطة جذبٍ سياحي.
 وتدعم النسخة الجديدة من خرائط جوجل إظهار معلومات الطريق في الوقت الحقيقي، مثل الحوادث التي تعيق حركة المرور، حيث يستطيع المستخدم النقر على أيقونة الحادث الظاهرة على الخريطة لمعرفة المزيد من التفاصيل، كما يقترح التطبيق وبشكل فوري طريقاً بديلاً لمساعدة المستخدم في تفادي الازدحام المروري. كما تم تحسين واجهات التنقل واختيار وسائل النقل المناسبة بشكل كبير.