تقنية جديدة لتحويل الجدران  إلى شاشات لمسية 

طرحت شركة ''يو بي آي'' الأمريكية النسخة التجريبية لنظام يحول الجدران إلى شاشات لمسية، وذلك باستخدام تقنية ''كينكت'' Kinect، وطرحه للبيع للمستهلكين لأول مرة.
 وقالت ''مايكروسوفت'' المالكة لتقنية ''كينكت'' الثلاثاء: إن شركة Ubi عملت على تطوير البرنامج الخاص بالنظام الجديد مع أكثر من 50 منظمة وهي الآن بدأت في قبول طلبات الشراء.
 ومن جهته قال آنوب شاثوث، المدير التنفيذي والمؤسس الشريك لشركة Ubi: إن شركته تريد أن تجعل التعاون والتفاعل بين الإنسان والمعلومة بمجرد لمسة إصبع، دون أن تكون هناك أهمية للمكان، مضيفًا أن جعل تحويل كل سطح إلى شاشة لمسية ممكنًا، يساعد المستخدمين على الاستغناء عن الأجهزة اللمسية وبالتالي تخفيض التكلفة وزيادة إمكانيات تحويل السطوح إلى شاشات تفاعلية، خاصة في الأماكن التي لم يكن ذلك ممكنًا سابقًا فيها، مثل الجدران في الأماكن العامة.
 ونشرت الشركة الأمريكية فيديو يوضح آلية عمل الجهاز الجديد، الذي يقوم جهاز إسقاط بعرض الصورة على أي سطح مستوٍ، فيقوم جهاز الاستشعار ''كينكت'' على الطرف الآخر بتتبع حركة المستخدم، وبالتالي السماح له بالتفاعل مع الصور باستخدام اللمس، تماماً كما هو الحال عند الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية. وللحصول على التقنية الجديدة، يتحتم على المستخدمين الحصول على البرنامج الذي طورته شركة Ubi، وجهاز إسقاط، وجهاز الاستشعار ''كينكت''، ويأتي برنامج Ubi ضمن أربع باقات تراوح بين الأساسية، حتى باقة المشاريع، ويراوح السعر بين 149 و1499 دولارا أمريكيا، أما جهاز الاستشعار فيكلف 250 دولارا أمريكيا.
