مشاركة كلمة سر "نتفليكس" تعرضك للمساءلة القانونية 

 كنت من مستخدمي خدمة الفيديو المدفوعة "نتفليكس" وتشارك كلمة السر الخاصة بحسابك مع أصدقائك، فقد تتعرض من الآن فصاعدا إلى الملاحقة القانونية. وذكرت صحيفة "صن" البريطانية، الأحد، أن شركة بريطانية اسمها "Synamedia" استطاعت ابتكار أداة ذكاء اصطناعي تستطيع تحليل الأماكن التي يجري فيه مستخدمو خدمات الفيديو المدفوعة تسجيل الدخول، وتحديد الأماكن التي تستخدم فيها كلمة سر مشتركة بحسب ماذكرت "سكاي نيوز". وعرضت الشركة أداتها الجديدة خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية في مدينة لاس فيغاس الأميركية، خلال يناير الجاري. وقال المسؤول في الشركة البريطانية، جان مارك راسين، إن عمليات مشاركة كلمات السر في خدمات مثل "نتفليكس" باتت مكلفة للغاية إلى حد لا يمكن تجاهلها، مؤكدا أن الحل الذي تطرحه شركته يوفر لمشغلي خدمات الفيديو مثل نتفليكس "القدرة على العمل إزاء هذه المخالفات".