HP تتعرض للاحتيال بعد صفقة استحواذ 

أعلنت شركة HP عن تحمل تكاليف بقيمة 8.8 مليار دولار لتخفيض قيمة صفقة الاستحواذ على شركة Autonomy. وكانت HP قد استحوذت على Autonomy العام الماضي بصفقة بلغت 11 مليار دولار بعدما بالغ مديرو الأخيرة بوضع الشركة المالي بشكل مخالف للواقع.
 وتوزعت التكلفة المسجلة كاهتلاك نتيجة الصفقة بين خمسة مليارات دولار لاحتيال محاسبي، بينما رصدت القسم الباقي 3.3 مليار دولار لسبب مجهول حاليا. وعادة في الاستحواذات الكبيرة يدخل المحامون ويطلعون ويراجعون كافة العقود المبرمة مع شركات أخرى، وتتم مقابلة كل الموظفين والمديرين التنفيذيين. ولو كانت Autonomy قد قامت بالاحتيال فعلا علىHP، أي لم يكن ذلك مجرد أخطاء محاسبية، فإن ذلك سيضع عديدا من المحامين والمصارف والمحاسبين في HP في موقف لا يحسدون عليه. وكشفت HP عن بعض الحقائق التي توصلت إليها عن وضع شركة Autonomy، تأتي في مقدمتها تراجع عائدات الأنظمة الشخصية بنسبة 14 في المائة بمعدل سنوي، حيث تراجعت العائدات التجارية بنسبة 13 في المائة، وهبطت العائدات من المستهلكين 16 في المائة، وتراجع عائدات قطاع الطباعة بنسبة 5 في المائة سنوياً، حيث تراجع قطاع العتاد المتعلق بالطباعة 20 في المائة سنوياً، والعتاد الاستهلاكي 22 في المائة سنوياً، وتراجع عائدات الخدمات 6 في المائة سنوياً، وهبطت عائدات خدمات التكنولوجيا 4 في المائة سنوياً، وعائدات خدمات الأعمال والتطبيقات 7 في المائة سنوياً، تراجع عائدات قطاع مخدمات الشركات، التخزين والشبكات 9 في المائة سنوياً. بينما اكتشفت HP الاحتيال بعد ما قام موظف في Autonomy بلفت النظر إليه والاعتراف بعد ما خرج مؤسس Autonomy من HP.
 وبعد التحقيق الذي قامت به HP وصلت إلى أدلة قاطعة بوجود مخالفات للأنظمة المحاسبية المتبعة وتم إخفاؤها عمداً، إلا أن التحقيق ما زال جارياً ومن المتوقع أن يكشف عن مزيد من التفاصيل لاحقاً.
