الشركات السعودية قادرة على مواجهة تحديات الشبكات 

يواجه عديد من الشركات في السعودية تحديا كبيرا في إدارة شبكاتها؛ نظراً للأحجام الكبيرة للبيانات الجديدة التي تمر عبر الشبكة. كيف يمكننا التعامل مع كميات هائلة من المعلومات وتخزينها ونقلها، والترقية إلى بروتوكول الإنترنت السادس IPv6، والتعامل مع الزيادة في أعداد المستخدمين في الوقت ذاته؟ بل إن الأمر يزداد صعوبة عندما تعلم أن أغلب الشبكات مزودة بمعدات وأجهزة قديمة وغير مجهّزة جيدًا لمواجهة هذه التحديات.
 يقول سفيان دويك، المدير الإقليمي لشركة بروكيد للاتصالات بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا: ''الجانب الإيجابي في هذا الأمر أن الشركات في السعودية لا تحتاج إلى إعادة اختراع الشبكات من جديد، فكل ما تحتاج إليه هو تصويب المسار وتصحيحه. وكما يقع مديرو أقسام تقنية المعلومات تحت ضغط إنجاز مزيد من الأعمال، فإنهم أيضا في حاجة إلى توسيع الاستثمارات وتقليل التكاليف. ويمكن النظر إلى هذا الأمر كفرصة لتحديث البنية التحتية للشبكة أثناء القيام باستثمارات ذكية لمواكبة المستقبل. وهناك أربعة مجالات للفرص ينبغي على مديري الشبكات التركيز عليها.
 تأتي في المقدمة الترقية إلى بروتوكول الإنترنت السادس IPv6، ففي ظل نضوب عناوين بروتوكول الإنترنت الرابع IPv4، ينبغي أن تبادر الشركات بالترقية إلى تقنية بروتوكول الإنترنت السادس IPv6. فأغلب الشركات تتجاهل ما يتمتع به بروتوكول الإنترنت السادس IPv6 من مزايا إضافية تتمثل في تحسين مستويات الحماية والأمن، والتوافق التشغيلي، وسهولة الإدارة، وإكساب البنية التحتية للشبكة مزيدا من المرونة والسرعة. الفرصة سانحة الآن لجعل الشبكة متوافقة مع بروتوكول الإنترنت السادس IPv6 على مراحل، وذلك عن طريق التعاون مع المزودين والمنتجين لتحديث التكنولوجيا أو استبدالها من خلال منهج مدروس، حيث يتم دعم الشبكات ببرتوكول الإنترنت الرابع IPv4 وبروتوكول الإنترنت السادس IPv6 بسلاسة دون تعريض عمليات الشبكة لأي خطر. من يدري فقد تستغل الشركات هذه الفرصة لبيع الحصص المُخصصة غير المُستخدمة من عناوين بروتوكول الإنترنت الرابع IPv4 طالما أن هناك طلبا عليها على الرغم من أن الإيرادات المتوقعة قليلة للغاية فيما يتعلق بعناوين بروتوكول الإنترنت الرابع IPv4 حيث تبلغ قيمة العنوان الواحد 10 دولارات أمريكية تقريبًا.
 الشبكات المحددة
 سيؤدي صعود الشبكات المحددة بالبرمجيات SDN إلى تغيير الشبكة وتحويلها إلى ركيزة للابتكار، وستصبح أحد المكونات الرئيسة لعملية المحاكاة الافتراضية. وفقًا لشركة جارتنر للأبحاث، فإن الدافع الأساسي لزيادة الإقبال على الشبكات المحددة بالبرمجيات بين الشركات هو إدارة تكاليف التشغيل. وترى إحدى شركات الأبحاث الأخرى ـــ شركة آي دي سي ـــ أن قيمة السوق العالمية للشبكات المحددة بالبرمجيات سترتفع لتصل إلى ملياري دولار أمريكي سنويًا في عام 2016 مقارنةً بقيمتها اليوم التي تبلغ 168 مليون دولار أمريكي.
 ومع ذلك، تمثل الشبكات المحددة بالبرمجيات تحولاً كبيرًا في منهج التفكير لدى مديري الشبكات. فأغلب الشركات تجد صعوبة في فهم الشبكات المحددة للبرمجيات ومزاياها وتنتظر لرؤية ماذا سيحدث بعد البدء في مشروعات التركيب والتشغيل. وأنصح الشركات بالالتزام بدراسة التكنولوجيا وتأثيرها على شبكاتها عاجلا وليس آجلا. وعند استخدام الشبكات المحددة للبرمجيات مع الإيثرنت النسيجية Ethernet Fabrics ستتمكن هذه الشبكات من إطلاق العنان للمعلومات في الشبكات لتقديم الخدمات الجديدة والتحليلات القوية التي تشكل أساس تقديم التطبيقات والخدمات بسرعة وبدقة وفقا لما يطلبه العملاء في الوقت الحالي.
 معلومات الشركات
 على مدار 15 عامًا لم تشهد شبكات معلومات الشركات أي ابتكار أو إبداع. ورغم أن الشركات قللت تكاليف شبكات المعلومات وحسنت في الإدارة، هناك كثير مما يمكن إنجازه. لقد أصبحت الحاجة المُلحة إلى القيام بذلك أكثر وضوحاً في عصر التقنية السحابية. كشفت دراسة استقصائية أجرتها شركة إتش بي فيما يتعلق باعتماد الشبكات السحابية في السعودية أن هناك أكثر من 60 في المائة من المشاركين يبحثون بالفعل عن بعض أشكال التقنية السحابية. ومع ظهور الحوسبة السحابية، تستعد شبكات معلومات الشركات لتشهد ثورة؛ إذ تعزز المحاكاة الافتراضية من الاندماج والتكامل وتحسن أداء الشبكة وكفاءتها بصورة مذهلة. ينبغي اعتبار شبكات المعلومات مكونًا استراتيجيًا من الحوسبة السحابية، وينبغي على مديري الشبكات الاستعداد وتمكين شبكاتهم من لهذه الخطوة إذا لم يتخذوا هذه الخطوة بالفعل.
 وعن ترشيد تكاليف البيانات عبر الأجهزة ومشروعات تنفيذ شبكات معلومات الشركات، ومع انتشار الأجهزة المحمولة والاتجاه المتنامي لاستخدام الأجهزة الشخصية في مكان العمل المعروف باسم BYOD، ينضم إلى الشبكة الآلاف من الأجهزة الجديدة. ويتعرض مديرو الشبكة لضغوط تتمثل في إدارة تكاليف البيانات المتنقلة مع حفظ أمن الشركة وإدارتها. وترى شركة جارتنر للأبحاث أنه بحلول عام 2015، لن تتمكن 80 في المائة من عمليات تركيب شبكات المعلومات من استيعاب أعباء التشغيل، وستتطلب تعديلات رئيسة في التصميم، وهو رقم أقل من 20 في المائة من التركيبات الحالية.
 يجب أن تستعد الشركات للتعامل مع هذه الطفرة في حجم البيانات والتكاليف المتزايدة باستخدام شبكة الوصول المتكامل، وعليها أن تعزز سعة الشبكة السلكية من خلال قدرات الشبكات اللاسلكية (الواي فاي) المحسنة. ومن الضروري مراعاة الطلبات الشبكة في المستقبل التي ستظهر في شكل أجهزة محمولة.
 ينبغي للمؤسسات والشركات في السعودية التركيز على إجراء الاستثمار في هذه المجالات الأربعة، مع طرح السؤال التالي دائما: ما المكونات الحيوية والمهمة لشركتك؟ إننا أسرى في دائرة الإبداع، ويتعين على الشركات أن تتعاون مع المزودين والمنتجين الذين يفهمون الشبكات والتكنولوجيا المتغيرة، وقادرين على تحويل الشبكة لتصبح قادرة على التعامل مع مطالب الشركة، سواء في الحاضر أو في المستقبل. قد لا يعد ذلك إعادة اختراع للشبكة، لكننا سنكسب الشبكات قدرة أكبر على التحمل والاستيعاب من أجل التعامل مع أي تغيرات قد تطرأ.
