فيس بوك تعلن عن أكثر من 5 ملايين معلن شهريا 

أعلنت شركة فيس بوك اليوم أن عدد المؤسسات التجارية التي تعلن عبر شبكتها الاجتماعية كل شهر وصل إلى أكثر 5 ملايين، كما أعلنت عن عزمها تحديث مجموعتها من الخدمات الإعلانية في محاولة لجذب المزيد من الشركات الصغيرة إلى منصتها المتنقلة. وقالت شيريل ساندبرج، ، الرئيسة التنفيذية للعمليات في مقابلة مع رويترز، إن عدد مشتركي الإعلانات يمثل إنجازًا كبيرًا يظهر أنها لا يزال لدى فيس بوك مجال للنمو على الرغم من نطاقها الضخم. وكانت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع أكثر من 1.86 مليار مستخدم نشط شهريًا، أعلنت في شهر أيلول/سبتمبر الماضي عن بلوغ عدد المؤسسات التجارية المعلنة لديها نحو 4 ملايين، وفي شهر آذار/مارس 2016 كان العدد 3 ملايين، ما يعني أنها تجذب مليون معلن جديد كل 6 أشهر تقريبًا بحسب ما نقلت "البوابة العربية للأخبار والتقنية". وتخوض فيس بوك معركة مستمرة مع شركة جوجل للهيمنة على سوق الإعلانات الرقمية، ومن المتوقع أن تسيطر الشركتان معًا على نحو 46% من الإنفاق على الإعلانات الرقمية بحلول عام 2018، بحسب شركة أبحاث السوق “إي ماركتر” eMarketer. ومع أن العدد الأكبر من المعلنين الحاليين لدى فيس بوك يتركز على العلامات التجارية الكبرى، تسعى الشركة إلى جذب الشركات الصغيرة، وذلك من خلال طرح مجموعة من الأدوات، مثل الاستهداف الجماهيري، واستديو التصميم المحمول، ودورات إلكترونية تتوفر حتى الآن في 10 لغات.
 وقالت فيس بوك إن التغييرات الأخيرة تشمل خيار “نقرة واحدة” في مدير إعلانات فيس بوك لإعادة الإعلانات ذات الأداء العالي، وأداة لأجهزة سطح المكتب تسمح بإدارة رسائل العملاء. وقالت ساندبرج: “تقدم الشركات الصغيرة منتجات وخدمات مهمة، ولكنها أيضًا تعد محركًا ضخمًا للنمو الوظيفي في عالم حيث النمو الوظيفي غير مؤكد على نحو متزايد وشيء يثير قلق الناس حقًا”. وذكرت فيس بوك أن 75% من المؤسسات التجارية المعلنة لديها من خارج الولايات المتحدة، وأضافت أن أكبر الصناعات المعلنة عبر شبكة الاجتماعية هي التجارة الإلكترونية، والترفيه، والإعلام، والتجارة بالتجزئة. وتعد الولايات المتحدة، ثم البرازيل، ثم تايلاند، ثم المكسيك، ثم المملكة المتحدة أكبر الأسواق. أما بالنسبة لأسرع الأسواق نموًا، هي: الهند، ثم تايلاند، ثم البرازيل، ثم المكسيك، ثم الأرجنتين. وأوضحت الشركة أن نحو 50% من المعلنين ينشؤون إعلانات للأجهزة المحمولة، مما يعكس تنامي أهمية الهواتف الذكية والأجهزة المحمولة في مستقبل فيس بوك. يُشار إلى أن فيس بوك كانت قالت في شهر شباط/فبراير الماضي أن أكثر من 90% من مستخدميها يصلون إلى الخدمة عبر الأجهزة المحمولة، في حين تشكل الإعلانات المحمولة نحو 84% من إجمالي عائدات الإعلانات.
