«فيسبوك» تطلق خدمة لتحديد مواقع الأصدقاء 

ل الآن شركة فيسبوك على طرح تطبيق جديد لموقعها يحدد مكان وجود المستخدمين من خلال هواتفهم الذكية.
 وتقول الشركة إن التطبيق الجديد من شأنه تعريف المستخدمين على الأشخاص القريبين منهم، الذين يشاركونهم الاهتمامات نفسها، كما أنه يتابع تعقبه للمستخدمين حتى وإن كان التطبيق مقفلا، أي لا يشترط أن يكون الشخص متصلا بحسابه لتحديد مكانه إن كان قريبا من المستخدم الذي يقوم بعملية البحث. أي تطبيق تقوم الشركة الآن بإطلاقه يحمل هذه الصفات، سيقوم أكثر من خبير في حقوق الخصوصية العاملين في "فيسبوك" بالتدقيق فيه قبل طرحه في الأسواق وبدء استخدامه، حيث صاحب المنتج الأخير الذي أعلنت عنه الشركة "جراف سيرش"، كثير من الانتقادات تدعي أن المحرك ينتهك خصوصية المستخدمين لعرض جميع الصور المتوافرة عن المستخدم نفسه، وقد ادعت الشركة أنه عكس ذلك تماماً ولا ينتهك خصوصية أي من المستخدمين، لوجود أكثر من تعديل على إعدادات الخصوصية في حساب المستخدم، التي تسمح له بإخفاء حسابه بالكامل.
 وتقول الشركة إن التطبيق الجديد سيساعد المستخدم على التعرف على الأشخاص المحيطين به، الذين يشاركونه الاهتمامات نفسها، مما يجعل التعرف على أصدقاء من المحيط والبيئة أمرا أكثر سهولة ومتعة.