مشغل بلو راي يدعم التحكم عن بُعد عبر الآيفون 

السينما الحقيقية مع مشغل أقراص بلوراي Blu-ray Disc باناسونيك تجعل المستخدم يشاهدها بمؤثراتها المثيرة في المنزل، ومع التقنية الحديثة هذه توفر تشغيل أفلام الفيديو بالدقة العالية بالكامل 1920X 1080P وجودة صوت محيطي ديناميكي (بتقنية DTS عالية الوضوح).
 ويضمن مشغل أقراص بلوراي التمتع بجودة صورة مطابقة لما تراه في السينما، ويدعم عرض المشاهد ثلاثية الأبعاد، مع وظيفة تحويل ثنائي الأبعاد إلى ثلاثي الأبعاد مع الحفاظ بنسب العمق الطبيعية.
 ويمكن المستخدم تعيين خلفية شاشة كواجهة سطح المكتب الرسومية لمشغل أقراص بلوراي من باناسونيك نظام المسرح المنزلي؛ وتحمل الصورة بعد التقاطها من كاميرا المستخدم الرقمية أو من ألبوم صور عبر بطاقة ذاكرة خارجية توصل بمشغل الأقراص.
 وتتوافر خاصية تطبيق استخدام iPhone كجهاز تحكم عن بعد وذلك من خلال التطبيقات الخاصة بأجهزة باناسونيك على جهاز آيفون أو آيبود iPod الذي يعمل باللمس، يمكنك بسهولة تشغيل مشغل أقراص البلوراي عن طريقها.
