HTC تُعلن عن هاتف Desire 200 منخفض المواصفات 

أعلنت شركة "إتش تي سي" HTC اليوم عن هاتف جديد من سلسلة Desire أطلقت عليه اسم HTC Desire 200، ويملك شاشة بقياس 3.5 بوصة وبدقة عرض 480×320 بكسل، وهو من فئة الهواتف منخفضة المواصفات.
 ويُشغّل الهاتف معالج من نوع Snapdragon S1 من إنتاج شركة كوالكوم بسرعة 1 جيجاهيرتز، ويملك ذاكرة وصول عشوائية سعتها 512 ميجابايت، إضافة إلى سعة تخزين داخلية 4 جيجابايت، قابلة للتوسيع عن طريق بطاقة ذاكرة خارجية من نوع microSD.
 ويملك الهاتف كاميرا بدقة 5 ميجابكسل، وبطارية بسعة 1230 ميلي أمبير، إضافة إلى دعمه نظام الصوت Beats Audio. ولا يمكن لهذا الهاتف تشغيل شبكات الجيل الرابع، حيث يقتصر على إمكانية تشغيل شبكات الجيلين الثاني والثالث فقط. كما ويقدم ميزة intelligent display التي تقوم بإزالة الإعلانات من المواقع أثناء تصفحها.
 يُذكر أن الهاتف الجديد سيتوفر باللونين الأبيض والأسود، ولكن لم تفصح شركة "إتش تي سي" عن موعد توفره في الأسواق أو عن الأسعار التي سيصل بها.
