256 مليون دولار أنفقت على إعلانات دعائية سياسية على "فيسبوك".. خلال 6 أشهر 

ن موقع فيسبوك الثلاثاء أن نحو 256 مليون دولار أنفقت على شبكة التواصل الاجتماعي للإعلانات الدعائية السياسية خلال ستة أشهر في الولايات المتحدة، موضحا أن المجموعة المؤيدة للرئيس دونالد ترمب "لنعد لأميركا عظمتها" (ميك أميريكا غريت أغين) جاءت في المرتبة الثانية بين المعلنين بإنفاقها 3.1 ملايين دولار. وقال "فيسبوك" إن هذا المبلغ 256.4 مليون دولار استخدمت بالتحديد لدفع حوالى 1.7 مليون إعلان تهدف إلى دعم مرشح لاقتراع، وهو إجراء خاضع للتصويت او يتناول "إشكالية ترتدي أهمية وطنية". ونشرت مجموعة فيسبوك تقريرها الأول في هذه القضية التي أصبحت تثير جدلا كبيرا منذ كشف التلاعب السياسي في الانتخابات عبر الشبكة. ووعد موقع فيسبوك بأن يضع بتصرف جمهوره أداة تسمح بالعثور على أرشيف مختلف الإعلانات التي ترتدي طابعا سياسيا في الولايات المتحدة ونشرت على منصته وعلى انستغرام. وسيتم تحديث هذا الأرشيف كل أسبوع. وقالت المجموعة أن أكبر النفقات (5.4 ملايين دولار لـ 6024 إعلانا) جاءت من لجنة الدعم "بيتو فور تكساس" التي تحمل اسم البرلماني الديموقراطي بيتو أورورك الذي يواجه الجمهوري تيد كروز في تكساس في الانتخابات التشريعية في 06 نوفمبر. وفي الموقع الثاني تأتي لجنة دعم ترامب "ميك أميريكا غريت أغين" التي انفقت 3.1 مليون دولار على خمسين ألفا و148 رسالة. وللمقارنة حصل "فيسبوك" على 13 مليار دولار من عائدات الإعلانات في العالم في النصف الثاني من العام الجاري وحده. وهذا الأرشيف هو واحد من التدابير العديدة التي أطلقتها مجموعة فيسبوك منذ كشف عمليات التلاعب السياسي التي نظمت من الخارج خصوصا خلال حملة الانتخابات الرئاسية الأميركية في 2016. واتهمت موسكو بالوقوف وراء هذا التلاعب لكن موسكو نفت ذلك. Facebook