متصفح «مايكروسوفت إدج» يسعى لمنافسة «كروم وفايرفوكس»   في الأجهزة المحمولة 

ى شركة مايكروسوفت لمنافسة الشركات الأخرى المطورة لمتصفحات الإنترنت التي تدعم الهواتف الذكية مثل "جوجل" و"موزيلا" و"أوبرا"، وذلك عبر إتاحتها لمتصفح الإنترنت الشهير مايكروسوفت إدج لأنظمة التشغيل الخاصة بالهواتف الذكية مثل "أندرويد" و"iOS"، حيث أطلقت شركة مايكروسوفت نسخة معاينة من متصفحها الأحدث إيدج Edge، المخصص لنظام ويندوز 10، لنظام شركة أبل لتشغيل الأجهزة المحمولة iOS، مع وعد بتوفيره قريبا لنظام شركة جوجل لتشغيل الأجهزة المحمولة أندرويد، ما يزيد من الأدلة على أن مايكروسوفت تحتضن أنظمة أندرويد وآي أو إس، كما أطلقت الشركة نسخة معاينة للعموم من تطبيق Microsoft Launcher  لنظام أندرويد. وتتوافر نسخة المعاينة من متصفح Edge لنظام آي أو إس بشكل محدود عن طريق خدمة أبل TestFlight لعدد عشرة آلاف مستخدم، وذلك وفقا لقواعد ومعايير شركة أبل، ودعت مايكروسوفت مستخدمي برنامج Windows Insiders  في الولايات المتحدة للاشتراك، ويمكن لمستخدمي أندرويد أيضا الاشتراك في البرنامج، وسوف تصل نسخة المعاينة عبر متجر جوجل بلاي في الأسابيع المقبلة. وتأمل مايكروسوفت بإطلاق النسخة النهائية من متصفح Edge لنظامي أندرويد وآي أو إس في وقت لاحق من هذا العام، وتتوافر نسخة معاينة تطبيق Microsoft Launcher باللغة الإنجليزية لمستخدمي متجر جوجل بلاي في الولايات المتحدة، وتعهدت الشركة بجلبه إلى أسواق أخرى بمرور الوقت، كما تعهدت بإطلاق النسخة النهائية منه في وقت لاحق من هذا العام. وتعتبر التطبيقات جزءا من استراتيجة أكبر لشركة مايكروسوفت تعدها لجعل نظامها التشغيلي لأجهزة الحواسيب ويندوز 10 أقرب إلى أنظمة أندرويد وiOS، وقد ظهر ذلك لأول مرة في مؤتمر الشركة السنوي للمطورين Build 2017 في أيار (مايو)، حيث تحدث جو بلفيور نائب الرئيس المسؤول عن مجموعة أنظمة التشغيل حول جعل أجهزة الحواسيب العاملة بواسطة ويندوز 10 تعمل بشكل جيد مع الأجهزة المحمولة.  وتمثل هذه الخطوة من مايكروسوفت نقلة في طريقها لربط نظام ويندوز 10 بنظامي أندرويد وآي أو إس، وتمتلك التطبيقات التي جرى إطلاقها الميزة الوظيفية في أجهزة الحاسب Continue، بحيث يمكن إرسال المهام من جهاز أندرويد أو آي أو إس إلى جهاز الحاسب العامل بواسطة ويندوز 10، وهي خدمة قائمة على السحابة تعتمد على تسجيل الدخول إلى حساب مايكروسوفت على كلا الجهازين.