تسريب جديد يكشف عن شاشة ضخمة لهاتف Galaxy Note 8 

اد ظهور الشائعات والتسريبات حول الهاتف الرائد القادم “جالاكسي نوت 8” Galaxy Note 8 مع اقتراب الموعد المنشود لكشف النقاب عن الهاتف من قبل شركة سامسونج الكورية الجنوبية، وعملت التسريبات والتقارير السابقة على توضيح الكثير من التفاصيل التصميمية والمواصفات العتادية للهاتف. وتأتي تسريبات اليوم لتوفر نظرة فاحصة على ما قد يكون الشاشة الأمامية للهاتف المنتظر، حيث يبدو تماماً مثل هاتف “جالاكسي إس 8” Galaxy S8 الذي صدر في وقت سابق من هذا العام إلا أنه أكبر من ناحية الحجم، وتركز هذه الصور بشكل كبير على شاشة سامسونج المسماة “شاشة العرض اللانهائية” بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". وتحتل الشاشة بحسب التسريبات كامل الواجهة الأمامية للهاتف، ويبدو أيضاً أنه لا يوجد زر منزل رئيسي ضمن هذا الجهاز، إلا أن الصورة المسربة لا تسمح بإمكانية تحديد الأبعاد الدقيقة للهاتف بشكل واضح وأكيد، إلا انه قد يتفق من حيث الحجم مع الشائعات التي تشير إلى امتلاكه شاشة عرض بقياس 6.3 إنش من الحافة إلى الحافة. ويعمل هذا الأمر على جعل الهاتف القادم من فئة نوت أكبر بمقدار 0.1 إنش من هاتف جالاكسي إس 8 بلس، كما يبدو أن الهاتف يدعم نسبة العرض إلى الارتفاع الجديدة 18:5:9، والتي تحولت إليها شركة سامسونج في وقت سابق من هذا العام مع إطلاقها هاتف S8، وتجدر الإشارة إلى أن هناك شائعات تدور حول إمكانية قيام شركة آبل باختيار أبعاد طول إلى ارتفاع جديدة لهاتفها المنتظر “آيفون 8” iPhone 8، وذلك مع اتجاه مستخدمي الهواتف الذكية إلى تقبل شاشات عرض أكبر ضمن الهواتف. ويبدو أن هذه التفاصيل تتطابق مع أغلفة الأجهزة التي كشفت عنها بشكل مبكر شركة التجزئة الإلكترونية الواقع مقرها في المملكة المتحدة MobileFun من أجل تسويقها، والتي عملت على الكشف عن تصاميم الأغلفة قبل الكشف النهائي على الهواتف المخصصة لها، كما عمل الموقع خلال الشهر الماضي على نشر أغلفة تناسب هاتف آيفون 8. كما ظهرت أيضاً تصاميم أغلفة أخرى لهاتف Galaxy Note 8 تحتوي على ما يبدو انه منفذ لسماعة الرأس، مما يثبت أن سامسونج ليست مستعدة بعد للتخلي عن المنفذ القياسي لسماعات الرأس من قياس 3.5 ميليمتر، وقد يسمح هذا الأمر بأن يأتي الهاتف مع سماعات الرأس AKG من هارمان على شكل ملحق جنباً إلى جنب مع القلم الإلكتروني S Pen. ويتوقع أن يأتي الهاتف الجديد مع كاميرا خلفية مزودجة تجاور مستشعر بصمات الأصابع، بحيث يكون أول هاتف ذكي من سامسونج يحتوي على نظام الكاميرا مزدوجة العدسة التي اعتمدت من قبل العديد من صناع الهواتف الذكية بما في ذلك آبل وإل جي وون بلس، مع معالج Snapdragon 835 من شركة كوالكوم، و6 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وبطارية مدمجة بسعة 3300 ميلي أمبير.