68 % نسبة رضا المعلنين عبر «البريد الإلكتروني» 

ت شركة فوريستر ريسيرش عن ارتفاع نسبة رضا المعلنين بشأن طريقة الإعلان عبر البريد الإلكتروني، في الوقت الذي أكدت دراسة صادرة من الشركة نفسها أن نسبة الرضا وصلت إلى 68 في المائة.
 كشفت الدراسة طرق التسويق الفعالة عبر الإنترنت، وارتفاع نسبة رضا المعلنين بشأن طريقة الإعلان عبر البريد الإلكتروني مقارنة بطرق أخرى مثل شراء الإعلانات على موقع ''فيسبوك''.
 وأشارت الدراسة إلى أن النسبة الأكبر من المعلنين وجدت طريقة الإعلان عبر رسائل البريد الإلكتروني الأكثر تحقيقاً لأهدافهم التسويقية، تليها طريقة الاتفاق مع المواقع الإلكترونية المتخصصة لمراجعة منتجاتهم.
 ونالت طريقة الإعلان عبر البريد الإلكتروني النسبة الأكبر من رضا المعلنين الذين وصلت نسبة الرضا عن طريقة المراجعات على المواقع الإلكترونية المتخصصة نحو 66 في المائة.
 وأضافت الدراسة أن من الطرق التي لاقت نسبة رضا عالية من المعلنين عند استخدامها على الإنترنت طريقة ترويج المنتجات عبر المنتديات المتخصصة في مناقشة أخبار فئة المنتج نفسه 65 في المائة، وعبر المدونات المتخصصة في عرض فئة المنتجات نفسها61 في المائة.
 وتطرقت الدراسة لموقع ''لينكد إن'' الذي تفوق على أبرز المنافسين من المواقع الاجتماعية، وحصل على رضا 65 في المائة من المعلنين، يليه موقع ''يوتيوب'' بنسبة 55 في المائة، ثم موقع ''جوجل بلس'' بنسبة 65 في المائة ، ثم ''تويتر'' بنسبة 55 في المائة.
 وأوضحت الدراسة أن موقع ''فيسبوك'' يستخدم بأكثر من طريقة ترويجية وكل منها تحظى بنسبة رضا مختلفة من قبل المعلنين، والأكثر تفضيلاً للمعلنين هو إنشاء صفحة للتواصل مع المستهلكين المستهدفين وذلك بنسبة 55 في المائة.  وبلغت نسبة تفضيل المعلنين لطريقة ترويج تحديثات محددة لمستخدمي ''فيسبوك'' نحو 53 في المائة، ثم طريقة استخدام تطبيقات مخصصة لمستخدمي الموقع بنسبة 51 في المائة، وهي نفس نسبة تفضيل شراء إعلانات مباشرة على موقع التواصل الاجتماعي الأكبر حول العالم.