«آيسر» تعاود شن هجومها على «مايكروسوفت» 

عاودت شركة آيسر المصنعة للحاسبات الآلية هجومها على استراتيجية الأعمال التي تتخذها شركتا "مايكروسوفت" و"إنتل" بشأن تطوير الحاسبات الشخصية وأنظمة التشغيل، في الوقت الذي وصفت فيه التعاون بين الشركتين بالمعسكر الفاشل.
 وقال ستان شيه المؤسس المشارك لشركة آيسر إن استراتيجية الأعمال Wintel في طريقها للفشل، لأن كل من شركتي إنتل ومايكروسوفت تحتفظان لنفسيهما بمعظم الأرباح، وهو ما دفع العديد من الشركات الكبرى بشكل غير مباشر إلى الاعتماد على نظام تشغيل "جوجل". منذ أن أصبحت استراتيجية الأعمال Wintel غير قادرة على خلق الأرباح للشركاء، قرر العديد من هؤلاء الانتقال إلى الاعتماد على أنظمة التشغيل الأخرى للحصول على الربحية. استراتيجية المصدر المفتوح لشركة جوجل هي التي جذبت الكثير من الشركات الكبرى للانضمام إلى معسكر جوجل والتخلي عن معسكر Wintel. منصة Linux هي أيضا منصة مفتوحة المصدر، ولكنها لم تحظ باهتمام مماثل. للحصول على نظام تشغيل قوي له فرصته في النمو والبقاء قويا، فيجب أن يكون تحت قيادة شركة تعتمد استراتيجية تسمح لجميع الشركاء بكسب الأرباح، وهكذا هي شركة جوجل. وكان فتيل تصريحات شركة آيسر قد اشتعل العام الماضي عندما أعلنت شركة مايكروسوفت عن الجيل الأول من أجهزتها اللوحية Surface. وتعليقا على ذلك، أدلى العديد من الشركاء المصنعين لشركة مايكروسوفت بتعليقات دبلوماسية حول خطوة مايكروسوفت بدخول سوق الأجهزة بدلا من الاكتفاء بسوق البرمجيات. آيسر كانت لها نظرة أخرى بخصوص هذا الموضوع، وصرح الرئيس التنفيذي للشركة، J.T. Wang في ذلك الوقت، أن هذه الخطوة من شركة مايكروسوفت هي بمثابة خطأ فادح للشركة الأمريكية، وأكد بأنه يتوجب على شركة مايكروسوفت التفكير مرتين قبل اتخاذ هذه الخطوة. وفي أوائل هذا العام أعلنت مايكروسوفت أنها تكبدت خسائر بقيمة 900 مليون دولار، بسبب ضعف مبيعات لوحيات Surface.
