104 % نمو التجارة الإلكترونية في المملكة خلال 3 سنوات 

تشهد منطقة الشرق الأوسط والمملكة على وجه الخصوص نموا طرديا على مستوى شبكة الإنترنت بفضل نمو استخدام الهواتف الذكية، حيث سيصل عدد الأجهزة المتصلة بالإنترنت إلى 545 مليونا، وسط توقعات بنمو عدد مستخدمي الإنترنت إلى 390 مليون مستخدم بحلول عام 2020 في الدول العربية والإفريقية.
 #2#
 وكشف لـ"الاقتصادية" راميش بولوسو الرئيس التنفيذي لشركة MyUS.com عن تضاعف عدد شحنات التجارة الإلكترونية القادمة إلى المملكة بنسبة 104 في المائة منذ عام 2013.
 وقال "المستهلكون في المملكة حساسون جدا من حيث الأسعار وسرعة التوصيل وعادة ما يكون عامل السعر أهم عامل للمفاضلة بين المنتجات أو الخدمات، وهذا ما سأبحث عنه شخصيا لو كنت أنا العميل الذي أقوم بشراء المنتجات وشحنها إلى المملكة".
 وتابع "يجب على المستهلكين والمتسوقين الإلكترونيين المفاضلة بين أسعار المنتجات وأسعار الشحن، حيث ليس من المنطقي أن يقوم المستهلكون بالإنفاق على مصاريف الشحن والخدمات اللوجستية أكثر من إنفاقهم على سعر السلعة المطلوبة ذاتها، إلا أن المشكلة هنا تكمن في أن أسعار الشحن تعتمد في الأصل على حجم المنتجات أو السلع فكلما زاد وزن السلعة ارتفعت، قيمة الشحن".
 وأشار إلى أن استحواذ المملكة العربية السعودية على المرتبة الثانية في ترتيب حجم تعاملات التجارة الإلكترونية في دول مجلس التعاون الخليجي. وأضاف "تشير التوقعات إلى نمو سوق التجارة الإلكترونية في دول مجلس التعاون الخليجي ليصل إلى 20 مليار دولار بحلول عام 2020 بعد أن سجلت 5.3 مليار دولار خلال العام الماضي". وقال "مع السرعة الكبيرة في الاعتماد على التقنية، يبحث المستهلكون عن طرق أسهل وأسرع لشراء المنتجات التي يريدونها. فمن زيادة انتشار الإنترنت وطرق الدفع الآمنة، إلى إمكانية الوصول إلى مجموعة جديدة من المنتجات، كل هذه الأسباب لعبت دورا مهما في تحول السوق التقليدية إلى سوق التجارة الإلكترونية".
 كما أن منطقة الخليج تعد من أكثر المناطق نموا لاستخدام الهواتف الذكية للتجارة الإلكترونية، حيث تتم 86 في المائة من عمليات الشراء في منطقة الخليج عبر الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية واضعة منطقة الخليج في المركز الثاني عالميا من حيث نسبة عمليات التجارة الإلكترونية التي تتم عبر الهواتف الذكية.
 يشار إلى أن تقارير كشفت عن بلوغ عدد مستخدمي الإنترنت في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا أكثر من 174 مليون مستخدم للإنترنت وأن 77 في المائة منهم يعيشون في دول الخليج، ويتطور عدد المستخدمين للإنترنت في المنطقة بمعدل مليون مستخدم جديد شهريا. ومن نتائج ذلك أنه يعزز الطلب على المنتجات التي لا تتوافر في السوق المحلية بسبب المعوقات التي يواجهها الشحن.
