«شاومي» تكشف الستار عن Mi Max 

ت شركة Xiaomi  الستار عن هاتفها الذكي الجديدXiaomi Mi Max الذي يعد من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6.
 ويعتمد الهاتف على معالج رباعي النواة بسرعة 1.4 جيجا هيرتز ومعالج آخر ثنائي النواة بسرعة 1.8 جيجا هيرتز، ويقدر سمك الجهاز بـ 7.5 مليمتر، ومزود بشاشة يبلغ حجمها 6.44 بوصه تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 1080X1920 بكسل.
 وتراوح ذاكرة الهاتف التخزينية الداخلية بين 32 و64 و128 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تراوح بين 3 و4 جيجا بايت، كما يتيح دعم عدة تقنيات اتصال منها تقنية Wi-Fi وبلوتوث، ويعتمد الجهاز على كاميرا خلفية يبلغ وضوحها 16 ميجا بكسل والتي تصنف من فئة الكاميرات المتقدمة، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 5 ميجا بيكسل وتقنية تحديد المواقع GPS وبطارية عالية الأداء بسعة 4850 ملي أمبير.