64 % من الجهات العالمية لا تعمل على تقنيات التشفير 

أوضحت دراسة أن أغلبية الشركات العالمية لم تتعرف على التشفير بعد، موضحة أن 36 في المائة من هذه الشركات تستخدم تشفير القرص بالكامل مقابل 64 لا يعملون عليها، وأن 44 في المائة منهم يحمون البيانات الحساسة فقط بواسطة هذه التقنية. أما بالنسبة لتشفير الأجهزة الخارجية كمشغلات وسائط التخزين النقالة يستخدمها 32 في المائة فقط من الشركات.
 وكشفت دراسة أجرتها "بي تو بي إنترناشونال"، أن التشفير احتل المركز الخامس هذا العام بين الأساليب الأكثر انتشاراً لضمان الحماية، وهو ما يؤكد ضرورة وعي الشركات المنتجة للهواتف الذكية والحواسيب الشخصية والشركات الكبرى، التي ينبغي عليها الحفاظ على بياناتها، ووعيها بأهمية قنوات التشفير وأساليبها.
 #2#
 في المقابل أوضحت الدراسة أن بداية هذا العام شهدت ارتفاعا كبيرا في التشفير عن العام السابق، حيث لم يحتل التشفير في الدراسة نفسها العام الماضي، أي مركز بين الأساليب العشرة الأكثر انتشاراً لضمان الحماية، وتقول الدراسة إن التشفير الحاجز الأخير بين مجرمي الإنترنت وقاعدة البيانات المهمة التي تحافظ الشركة على سريتها، ويصعِّب التشفير على مجرمي الإنترنت الوصول إلى هذه البيانات، سواء كانت في مركز بيانات الشركات أو داخل برامج أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية من الهواتف وحتى اللوحية.
 وتشير الدراسة إلى أن غالبية الشركات لم تتعرف على التشفير بعد، وصرح عديد من الشركات بأن السبب الرئيسي لعدم اعتمادها على هذه التقنيات الجديدة في الحماية، هو صعوبة التعامل معها وتعقيدها، وفي المقابل يصرح أحد الخبراء في شركة كاسبرسكي، بأنه من الممكن أن يكون التشفير مخرجاً فاعلاً إذا كان مدمجا في أنظمة الأمن الشامل للبنية التحتية المؤسساتية لتقنية المعلومات.
 تطور شركات عالمية مختصة في الحلول الأمنية عددا من الحلول والبرامج التي تساعد الشركات على حماية أصولها الرقمية، كالبرنامج الذي أطلق أخيراً "آر إس أيه"، الذي أنتجته شركة تحمل الاسم نفسه، وهو يساعد الشركات على التحليلات الأمنية، حيث صمم للرصد الأمني وإجراء التحقيقات، التي من شأنها حماية الشركات من التهديدات الداخلية والخارجية الأكثر تطوراً في الوقت الحالي.
 ويعتمد البرنامج الجديد على تقنية "نت ويتنيس"، التي تدمج أدوات إدارة الأحداث والمعلومات الأمنية والتحقيقات الشبكية وتحليلات البيانات الكبيرة في منصة أمنية آمنة.
 ومن جهة أخرى، نفذت مجموعة قراصنة "أنونيموس" هجوماً جديداً على أحد مواقع الحكومة الأمريكية تحت اسم Last Resort.
 وقامت مجموعة القراصنة باختراق موقع مركز معلومات العدالة الجنائية لولاية ألاباما، ونشروا قائمة ببيانات جزئية عن أربعة آلاف مسؤول عامل في المجال المصرفي والائتماني في أمريكا.
 وشملت القائمة معلومات لرؤساء مؤسسات مصرفية أمريكية ونواب رؤساء ورؤساء فروع مصارف ونوابهم، إضافة إلى مجموعة أخرى من المناصب المهمة في تلك المؤسسات.
 ونشرت "أنونيموس" على حساب عملية Last Resort الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، رابطاً فرعياً احتوى على تلك القائمة تحت عنوان ساخر: oops-we-did-it-again.
 واحتوت تلك القائمة على معلومات حساسة عن هؤلاء المسؤولين مثل عناوين بريدهم الإلكتروني، والعناوين الرقمية لحواسيبهم IP، وأرقام هواتفهم، وأجهزة الفاكس الخاصة بهم، وعناوين المؤسسات المصرفية التي يعملون فيها، ووظيفة كل منهم، وغيرها من المعلومات المهمة الأخرى.
 وقام المسؤولون عن موقع مركز معلومات العدالة الجنائية لولاية ألاباما بحذف تلك الصفحة تماماً من الموقع فور اكتشاف الاختراق، إلا أن مجموعة القرصنة وفرت رابطاً بديلاً لتلك القائمة.
 وتأتي تلك الهجمة الإلكترونية كمحاولة من مجموعة القراصنة الشهيرة للضغط على الحكومة الأمريكية لتنفيذ مطالب تعديل قانون الجريمة الإلكترونية، التي نشطت بعد انتحار ناشط الإنترنت آرون شفارتس.
 وبدأت المجموعة تغريدتها عن العملية الأخيرة تلك قائلة "الآن جذبنا انتباه أمريكا"، خاصة أن العملية جاءت في خضم ليلة تتجه فيها أنظار أغلبية سكان الولايات المتحدة لمباريات دوري كرة القدم الأمريكية.
 تجدر الإشارة إلى أن "أنونيموس" اخترقت في يناير الماضي موقع المحكمة الاتحادية الأمريكية، ووضعت على الصفحة الرئيسية دعوات واضحة وصريحة لإعلان الحرب على حكومة الولايات المتحدة، بعد ما اسموه بانتهاكات قام بها قُضاة المحكمة ضد "آرون شفارتس"، مما دفعه إلى الانتحار شنقًا عن عمر يناهز 26 عامًا، عقب اتهامه بالقرصنة وانتهاك حقوق الملكية الفكرية.
