«موتورولا» تزيح الستار عن «Moto 360» 

كشفت شركة موتورولا عن الجيل الأول من ساعتها الذكية الجديدة “Motorola Moto 360 Sport” من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد “Android Wear” والمتوافقة مع أجهزة الهواتف والأجهزة اللوحية العاملة بنظام أندرويد “Android 4.3” وما بعده، التي تدعم قراءة الرسائل النصية وإيصال كل التنبيهات من الأجهزة المرتبطة بها. وتعتمد الساعة الجديدة على معالج رباعي النواة بسرعة 1.2 جيجا هيرتز من نوع“Cortex-A7”، ومزودة بشاشة يبلغ حجمها 1.37 بوصة تعمل بتقنية اللمس وبوضوح “360X325” بكسل. وتبلغ ذاكرة الساعة الداخلية 4 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 512 ميجا بايت، كما تدعم تقنية اتصال البلوتوث، وتعتمد على بطارية ليثيوم بسعة 300 ملي أمبير، وتزن 54 جراما، وتعتمد الساعة على ستة مستشعرات صحية، وجهاز استشعار اللمس، وميكروفون داخلي، وإمكانية استقبال إشعارات الرسائل النصية والإلكترونية والتطبيقات والمكالمات الهاتفية.
