سامسونغ تصحح خطأها بإطلاق غالاكسي S9 

المتوقع أن تقوم سامسونغ بإصلاح أسوأ عيوب غالاكسي S8 مع إطلاق هاتف غالاكسي S9. ووفقاً لشبكة "روسيا اليوم" تشير التسريبات المبكرة إلى أن الشركة الكورية الجنوبية قررت إعادة تصميم مستشعر البصمات، وذلك لتسهيل استخدامه. ويذكر أن جهاز غالاكسي S8 الذي صدر في وقت سابق هذا العام، مثير للإعجاب، ولكنه يتميز بوجود مستشعر بصمات سيئ للغاية، وذلك بسبب صغر حجمه وقربه من مستشعر الكاميرا الخلفية للهاتف. وتخطط سامسونغ لإعادة وضع مستشعر البصمات تحت الكاميرا الخلفية لهاتف S9، مع وجود فلاش مزدوج يفصل بينهما. ومن المقرر إطلاق هاتف غالاكسي S9 العام المقبل، ولكن لا يتوقع أن يكون مختلفاً إلى حد كبير في التصميم. وتشير الشائعات إلى أن سامسونغ قد تدخل كاميرا مزدوجة العدسة في غالاكسي S9، وهي الميزة التي ظهرت مؤخراً في هاتف غالاكسي نوت.