تطبيق Capacity Info .. حل مميز لمراقبة أداء بطارية الهاتف الذكي 

ل البطارية المصدر الرئيس للطاقة بالنسبة لجميع الأجهزة المحمولة بمختلف أنواعها وأحجامها، ولا شك أن عمر البطارية هو الشغل الشاغل لمستخدمي جميع الأجهزة المحمولة، خاصة أن كثيرا منهم يضطر لشحن جهازه أكثر من مرة في اليوم الواحد، ويلاحظ الجميع أنه بعد مرور عام واحد تقريبا على استخدام الهاتف، يحدث استنزاف سريع للبطارية، مع زيادة في استهلاك البطارية وتقليل وقت استخدام الأجهزة بشكل عام. ولكي يكون المستخدم قادرا على مراقبة أداء البطارية وفحصها بشكل دقيق، يأتي تطبيق Capacity Info الجديد ليتيح لجميع أولئك الذين يرغبون في مراقبة أداء البطارية، حيث يسمح للمستخدمين بمشاهدة كيفية استهلاك الجهاز وموارده ولبطارية هاتفك الذكي بالتفصيل، وتحديدا في إعادة شحنها وتفريغها. وعند تثبيت التطبيق، سيلاحظ المستخدم أن التطبيق يعرض جميع المعلومات في شاشتين، الأولى ستعرض له أداء البطارية في الوقت الحالي، أما الثانية، ستوضح لك السعة القياسية للبطارية، إلى جانب مواصفاتها الفنية، فضلا عن دعمه لتنشيط الإشعارات المنسدلة للاطلاع على معلومات البطارية الأساسية مباشرة من هناك. إلى جانب ذلك يستعرض التطبيق عديدا من المعلومات المتعلقة بالبطارية من أبرزها نسبة استهلاك البطارية، القدرة المتبقية، القدرة المضافة أثناء الشحن، مستوى البطارية، حالة الشحن، تفريغ البطارية، الحد الأقصى والمتوسط والأدنى لتيار الشحن والتفريغ، وأكثر من ذلك بكثير.