لوحة مفاتيح ملحقة بأجهزة الـ «تابلت» تهدد شعبية المحمول 

أصبح الكمبيوتر اللوحي ينافس في توفير أغلب الخصائص والإمكانات الموجودة في الحاسب المحمول، ويهدد بذلك شعبية الأجهزة المحمولة، حيث وفرت عدة شركات مصنعة للأجهزة اللوحية في حامل خاص لوحة مفاتيح ملحقة بالكمبيوتر اللوحي Tablet. ويمكن للمستخدم كتابة النصوص الطويلة أو استخدام جميع خصائص لوحة المفاتيح الافتراضية بسهولة أكثر.
 بدأت ''سامسونج'' في ذلك وتلاها أيسوس، وذلك بقيام الأولى بإنتاج أول طراز من ''سامسونج تابلت'' بنظام ويندوز 7 يحتوي على لوحة مفاتيح قابلة للانزلاق وشاشة لمس بحجم 10.1، ومعالج بسرعة 1.6 من إنتل، 2 جيجا حجم الذاكرة العشوائية المؤقتة، ويتوفر الجهاز بمساحة 32 و64 جيجا. ويعمل الجهاز على نظام تشغيل ويندوز النسخة السابعة المنزلية، إذ قامت ''سامسونج'' بإضفاء بعض التطبيقات والتقنيات الحديثة في ويندوز، كتقنية اللمس والتعامل مع البرامج والتطبيقات بتقنية اللمس المباشر من الشاشة، أ و بتقنية لمس الفأرة الموجودة بجانب لوحة المفاتيح. ويتميز الجهاز بدعمه لمنفذي USB، وHDMI، وقارئ للذاكرة SD وكاميرا مدمجة بدقة 1.3 ميجا بيكسل، وبطارية تدوم إلى تسع ساعات.
 فيما كسرت ''آسوس'' تحفظها في تطوير أجهزتها وبدأت فعليا بإنتاج أول طراز من Tablet PC يدعم خاصية لوحة المفاتيح المدمجة، ويتفوق أسوس على سامسونج بحجم الكاميرا والبالغة 5 ميجا بيكسل، فيما يتفوق سامسونج على آيسوس في المعالج الثنائي بقوة 1.2 من ''نيفيديا''.
