LeEco تطلق هاتف LePro 3 

قت شركة LeEco هاتفها الذكي الجديد LePro 3 AIEdition، الذي يعتمد على شاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، وتعتمد النسخة القياسية من الهاتف على معالج ثماني النواة بسرعة 2.3 جيجا هيرتز، أما النسخة المتطورة Eco إضافة إلى نسخة مطورة من الجهاز فتعتمد على معالج ثماني النواة بسرعة 2.6 جيجا هيرتز. ويتيح الهاتف الجديد مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تبلغ 3 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “الواي فاي” والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد المواقع الجغرافية GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية مزدوجة بدقة 13 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 8 ميجا بكسل. ويعتمد الهاتف على بطارية من نوع ليثيوم بسعة 3140 ملي أمبير.