«أيسر» تكشف عن الحاسوب المحمول «ترافيل ميت» 

نت أمس شركة Acer عن الحاسوب المحمول TravelMate B113، هذا الحاسوب المحمول موجه للطلاب، ويعمل بويندوز 8 (أو ويندوز 7 في حال أردت). أكثر ما يميزه سعره الزهيد الذي يبدأ من 399 دولارا (1492 ريالا). مقابل هذا المبلغ تحصل على شاشة بمقاس 11.6 بوصة LED ذات إضاءة خلفية، معالج Intel Core i3 Ivy Bridge، مدعوم بـ 4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية DDR3، سعة تخزين القرص الصلب SATA بمساحة 500 جيجابايت.
 قد لا يُعتبر التصميم أنيقا أو جذابا، لكنه بالتأكيد نحيف بالنسبة لحاسوب محمول، فهو بسمك 25.4 ملمتر فقط، ووزنه لا يتعدى 1.36 كيلوجرام. مزود بشبكة wi-fi بالطبع، بلوتوث، ومنفذ Ethernet. من ناحية عمر البطارية، لم تكلف الشركة نفسها بالكشف عن سعتها تحديدا، وإنما اكتفت بالقول إنها تدوم طويلا. متوافر الآن في الأسواق الأمريكية والكندية.