GulfTalk لصناعة المشاهد الحوارية ثلاثية الأبعاد 

م التطبيق أدوات لبناء مقطع فيديو ثلاثي الأبعاد باستخدام شخصيات شهيرة، وإمكانية عمل برنامج حواري خاص بالمستخدم، عبر تسجيل صوتك الخاص أو أي صوت آخر تختاره، بعد ذلك تختار شخصية الضيف والمُضيف، وتختار لكل شخصية حركات اليد والوجه التي تتناسب مع الكلام المختار. وبعدها يقوم التطبيق بتحويل كل ذلك إلى برنامج حواري بين الشخصيتين بصيغة مقطع فيديو يمكنك تخزينه على الجهاز أو رفعه إلى الإنترنت ومشاركته عبر وسائل التواصل الاجتماعي مثل Youtube وFacebook وKeek وتويتر.
 ويوفر التطبيق إمكانية التحكم بحركات الضيف والمضيف وتعبيراتهما خلال المقطع المسجل، كما يوفر اختيار عدد من التعبيرات التي تتناسب مع الصوت الصادر عن الشخصية، إضافة إلى اختيار عدد من التعبيرات مثل: الغضب، الجنون، البكاء، الفضول، الإحباط، الحماس، السعادة، ويتوافر التطبيق في متجر أبل الإلكتروني.