«إنتل» تغزو أجهزة بث   واستقبال التلفزيونات 

ت شركة ''إنتل'' أمس نيّتها طرح جهاز قادر على أداء وظيفتي البث والاستقبال للتلفاز، بحيث يسمح للمستخدم بث مقاطع فيديو عن طريقه أو مشاهدة محتوى حسب الطلب. وتحدث إيريك هاجرس المدير العام في قسم الوسائط في ''إنتل'' خلال مؤتمر Dive into Media عن أن الشركة ستطرح الجهاز تحت اسم شركة جديدة غير ''إنتل''. وأضاف هاجرس أن الشركة الجديدة ستطرح الجهاز بتصميم أنيق يروق للمستهلكين، وأن الجهاز سيتوافر في الأسواق مع نهاية العام الحالي. ويمكن للمستخدم بث مقاطع فيديو عن طريق الكاميرا الموجودة داخل الجهاز، التي أيضاً ستستخدم من أجل التعرف على الشخص الذي يتابع التلفاز حالياً وتعرض له اقتراحات بناء على مشاهداته السابقة. وأضاف أن شركة إنتل تتباحث مع بعض شبكات التلفزة من أجل الاستقرار على القنوات التي سيستقبلها الجهاز، ولم يكشف هاجرس عن سعر الجهاز أو أولى الأسواق التي ستحصل عليه.