«مايكروسوفت» تطلق 8 حزم لعلاج ثغراتها الأمنية 

أعلنت شركة مايكروسوفت العملاقة للبرمجيات أنها سوف تطرح هذا الأسبوع ثماني حزم تحديث جديدة، لعلاج ثغرات أمنية مهمة في نظام تشغيل ويندوز وبرنامج إنترنت إكسبلورر لتصفح الشبكة الدولية.
 وذكر خبراء في مجال أمن المعلومات أن هذه الثغرات يتم استغلالها بواسطة قراصنة الإنترنت لشن هجمات ضد مستخدمي الكمبيوتر في اليابان وتايوان.
 وأكد داستن تشايلدز المسؤول في شركة مايكروسوفت، أن "حزمة التحديث المهمة لبرنامج إكسبلورر ستكون بمثابة حزمة تراكمية لعلاج المشكلة الأمنية التي تم الكشف عنها في المذكرة التحذيرية رقم 2887505".
 وكانت "مايكروسوفت" قد أعلنت أن قراصنة الإنترنت يستغلون ثغرة أمنية خطيرة في الإصدارين 8 و9 في برنامج المتصفح، مشيرة إلى أن الثغرة موجودة في جميع إصدارات "إنترنت إكسبلورر" بدءا من الإصدار السادس الذي صدر قبل 12 عاما وانتهاء بالإصدار الأحدث رقم 11.
 وذكرت مجلة "كمبيوتر وورلد" الأمريكية على موقعها الإلكتروني، أن شركات أمن المعلومات رصدت هجمات تستهدف منظمات يابانية وتايوانية منذ تموز (يوليو) الماضي.
 ومن المقرر أن تطرح "مايكروسوفت" حزم التحديث الجديدة يوم 8 تشرين الأول (أكتوبر)، ونصح الخبراء، المستخدمين، بضرورة تحميل برامج التحديث الجديدة بمجرد نزولها.
