«موزيلا» تُطلق نظام محاكاة تجريبياً لنظام Firefox OS 

ق فريق مطوّري نظام التشغيل Firefox OS مفتوح المصدر والمخصّص للعمل على الهواتف الذكية، والذي تعمل مؤسسة موزيلا حالياً على تطويره، الخميس الماضي، نظام محاكاة له على متصفح فايرفوكس. وقالت المؤسسة أن نظام التشغيل الجديد، يركز على تقنيات الويب، كلغة HTML وCSS وJavascript، وهو الآن يمر بمراحل التطوير تمهيداً لإطلاقه بشكل رسمي لاحقاً، وأن نظام محاكاة النظام المرتقب لا يزال تجريبياً، وهو عبارة عن إضافة Add-on تعمل على أنظمة تشغيل الحواسيب الشخصية، ويندوز وماك ولينوكس. ويقوم المحاكي، عند تثبيته بالتحديث من تلقاء نفسه بأحدث الخصائص ومزايا مشروع نظام التشغيل ''Firefox OS''، بحيث يتمكّن المطوّرون الراغبون في العمل على تطبيقات تعمل على النظام الجديد من مجاراة مراحل تطويره وإبقاء تطبيقاتهم محدّثة وقابلة للعمل على النظام لحظة إطلاقه. وقال فريق مطوري Firefox OS إن محاكي نظام التشغيل المرتقب هو أسهل طريقة حالية لتجربة التطبيقات المصمّمة للعمل على Firefox OS وللتحقق مما سيبدو عليه التطبيق، قبل عرضه في متجر التطبيقات.
 وقالت ''موزيلا'' إن نظام محاكاة Firefox OS، وعلى خلاف أنظمة المحاكاة الأخرى، لا يقوم بإنشاء نظام حوسبة ظاهرية، ولكنه عوضاً عن ذلك، يقوم بتشغيل النسخة المكتبية من نظام التشغيل على متصفح فايرفوكس. وصرحت المؤسسة، بأنها تأمل في إطلاق النسخة 1.0 من المحاكي في القريب العاجل (يُذكر أن النسخة التي أطلقت أمس تحمل الإصدار 0.7)، وقالت أيضاً، إن الهدف الأساسي من إطلاق النسخة 1.0 هو تمكين المطورين من تشغيل وتثبيت تطبيقاتهم على المحاكي وتجربتها جيداً.
 تجدر الإشارة إلى أن مؤسسة موزيلا أعلنت تطويرها نظام تشغيل جديداً مفتوح المصدر خاصاً بالهواتف الذكية سيحمل اسم ''Firefox OS''، وقالت أيضاً إن بعض شركات الاتصالات الخليوية أمثال:Deutsche Telekom، وSprint، وSmart، وTelecom Italia، وTelenor، وشركة اتصالات Etisalat، تسعى إلى تبني نظام Firefox OS.