«إريكسون» ترفع شكوى ضد «سامسونج» لانتهاكها براءات الاختراع 

ت شركة إريكسون السويدية التي يعتقد أن أكثر من 40 في المائة من حركة المرور في عالم المحمول يمر عبر شبكاتها، دعوى قضائية في الولايات المتحدة ضد "سامسونج" متهمة الأخيرة برفض التوقيع على ترخيص لاستخدام الاتصالات السلكية واللاسلكية.
 وأكدت "إريكسون" أمس أنها حاولت كثيرا حل القضية وديا بالاتفاق مع شركة سامسونج والتوقيع على اتفاقية الترخيص بشروط FRAND، التي تتبلور حول الزيادة في مبيعات أجهزة الكمبيوتر اللوحي والهاتف الذكي والتحول في حركة المرور على شبكات الاتصالات من المكالمات الصوتية بشكل رئيس إلى الفيديو والموسيقى، والتي تستهلك قدرة أكثر عن سابقها.
 وقالت "سامسونج" إنها ستتخذ جميع التدابير القانونية اللازمة لحماية مصنعها ضد مطالب "إريكسون" المفرطة. وأضافت الشركة السويدية أن المحادثات ركزت على اتفاق تراخيص من أجل استخدام "سامسونج" تقنية مسجلة باسم "إريكسون" لمعايير الاتصالات والشبكات.
 وقالت "إريكسون" إن براءات الاختراع كانت تستخدم غالبا في المنتجات اللاسلكية وإلكترونيات المستهلك، وقبل منافسون آخرون في السابق شروط استخدامها.
 وحصلت الشركة الكورية الجنوبية على تراخيص باستخدام براءات اختراع "إريكسون" عام 2001. وقالت "إريكسون" إنه جرى تجديد التراخيص عام 2007 ولكن انتهت الآن.