النطاق العريض المتنقل يتفوق على الإنترنت الثابت 

كشف تقرير صدر أخيرا من منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD) أن اشتراكات النطاق العريض المتنقل في الدول الـ 34 المتقدمة والعضوة في المنظمة، ارتفعت بمقدار 16.63 في المائة حتى حزيران (يونيو) 2013 لتصل إلى 851 مليون، وهي أكبر من اشتراكات النطاق العريض الثابت بمقدار 2.5 مرة.
 وبحسب المنظمة فإن انتشار النطاق العريض المتنقل ارتفع بمقدار 68.4 في المائة خلال الفترة نفسها، وهو ما يعني وجود أكثر من اشتراكين في النطاق العريض لكل ثلاثة من السكان، وقد زاد النطاق العريض بمقدار 100 في المائة في ست من دول المنظمة هي أستراليا، فنلندا، السويد، اليابان، كوريا والدنمارك، ويقترب من هذه النسبة في الولايات المتحدة.
 وأوضح التقرير أن اشتراكات النطاق العريض الثابت في دول المنظمة وصلت إلى 332 مليون مع نهاية شهر حزيران (يونيو) الماضي، حيث بلغ معدل الانتشار 26.7 في المائة، بينما كان أعلى معدل انتشار في كل من سويسرا وهولندا والدنمارك بنسب وصلت إلى 43.8 و40 و39.7 في المائة على التوالي.
 وذكر التقرير أن الـ "دي إس إل" (DSL) حافظ على هيمنته بين وصلات النطاق العريض الثابت في دول المنظمة، حيث بلغت اشتراكاته 52 في المائة من إجمالي الاشتراكات، مبينا أن الألياف الضوئية استمرت في الحلول محل DSL تدريجياً، حيث بلغت نسبة انتشارها 15.75 في المائة، بينما حازت وصلات الكيابل على 30.91 في المائة كأكبر نسبة بين أنواع الوصلات المتبقية للنطاق العريض الثابت.
