«جوجل جلاس».. متجر لنظارات «جوجل» الذكية 

نت عملاقة برمجيات الإنترنت ''جوجل'' عزمها  إطلاق متجر التطبيقات الإلكتروني الخاص بنظاراتها الذكية مطلع العام القادم، في الوقت الذي لم تكشف فيه عن الوقت المحدد لإطلاق المتجر الجديد.
 وكانت الشركة قد حدّثت في تموز (يوليو) الماضي  تصميم متجر جوجل للتطبيقات ''جوجل بلاي''، وأضافت الشركة خيار تطبيقات ''جوجل جلاس'' على المتجر إلا أن اختياره والدخول إليه غير متوافر حالياً لعدم تفعيله من قبل الشركة.
 ولم توضح في إعلانها أمس ما إذا سيكون مرتبطا بمتجر ''جوجل بلاي'' للتطبيقات أم أنه سيكون متجرا منفصلا تماماً، لكنها أكدت لأكثر من وسيلة إعلام أن المتجر سيحتوي على تطبيقات جديدة عالية التقنية تخدم نظّارتها الجديدة في كل المجالات والمهام.
 وستطلق جوجل نظارتها الذكية العام المقبل، ومن المتوقع أن تشكل النظارة الجديد نقلة نوعية في عالم التقنية، حيث ستوفر النظارة العديد من المهام التي يقوم بها المستخدمون الآن من خلال الهواتف الذكية والكمبيوترات اللوحية وحتى الكمبيوترات الشخصية، إلا أنها تعتبر أسهل للاستخدام وأكثر متعة.