4 براءات اختراع تنقذ «بلاكبيري 10» 

ذت براءات الاختراع الجديدة في أنظمة تشغيل ''بلاكبيري 10'' التي صاحبت أجهزتها الذكية Z10 وQ10 من دوامة الهبوط، لتقتحم المنافسة من جديد مع كبار صناع الأجهزة الذكية مثل ''أبل'' و''سامسونج'' و''نوكيا'' لتصدر لتقذف بأربع براءات اختراع جديدة ضمن هواتفها الذكية التي أطلقتها أمس الأول.
 وكانت أول تلك الاختراعات التي رسمتها شركة ''بلاكبيري'' -RIM سابقا - تتمثل في ''بلاكبيري مسانجر'' وهي خدمة BBM، فهي ليست جديدة ولكن أزيح الستار في هذه النسخة عن المكالمات الصوتية والمرئية والتي سيتمكن مستخدمو النظام من تبادل المكالمات بينهم عبر الإنترنت.
 وأصبح بإمكان أيضا المتحدثين عبر ''بلاكبيري ماسنجر'' مشاهدة كافة التطبيقات التي يعرضها الطرف الآخر على شاشة هاتفه عبر خاصية مشاركة الشاشة ''Screen Share''، وذلك بخلاف إمكانية إجراء مكالمات صوتية وبالفيديو ومحادثات جماعية عبر شبكة ''واي فاي''.ويعتبر ثورستن هاينز المدير التنفيذي لشركة ''بلاكبيري'' خاصة مشاركة الشاشة تلك التي تتضمنها لأول مرة هواتف شركته بمثابة أسهل الطرق لمشاركة البيانات دون الحاجة إلى إغلاق المحادثات.
 أما خاصية ''Time Shift'' وتطبيق تعديل الصور فهي المميزات الجديدة التي حصل عليها نظام ''بلاكبيري 10 هي خاصية ''Time Shift'' والتي تحسن من تجربة إلتقاط الصور عبر كاميرا ''بلاكبيري'' حيث يمكن للمستخدم بعد التقاط الصورة القيام بتحديد وجوه الأشخاص الموجودين في اللقطة وتصفح أكثر من لقطة لتلك الوجوه لاختيار الأفضل بينها ومن ثم يمكن القيام بحفظ الصورة.
 كما يمكن للمستخدم التعديل على لقطاته بفضل برنامج تعديل للصور مدمج مع النظام والذي يتيح إضافة ''الفلاتر'' على الصور أو قصها أو ضبط ألوانها بسهولة ثم حفظ الصورة ومشاركتها مع الآخرين بضغطات زر بسيطة على الشبكات الاجتماعية.
 وينافس الجهاز الجديد نظيرتها ''نوكيا'' التي كانت أول شركة تزود أجهزتها بخدمات المونتاج لصناعة الفيديو، حيث تقدمت ''بلاكبيري'' بنظامها الجديد على خدمة صانع الفيديوهات ''Story Maker''وذلك عبر تطبيق ''ستوري ميكر'' والذي يتيح بسهولة للمستخدم إنتاج أفلام قصيرة ومشاركتها على الشبكات الاجتماعية.
 ويمكن للمستخدم عبر التطبيق القيام بدمج مقاطع الفيديو القصيرة والصور والموسيقي واستخدام عدد لا بأس به من ''الفلاتر'' والتأثيرات التي يحتويها التطبيق لصنع أفلامه القصيرة.
 وتم الكشف أيضاً على خاصية ''BlackBerry Remember'' والتي تسمح لمستخدم هواتف ''بلاكبيري'' بتنظيم ملفاته ومذكراته القصيرة المهمة بالإضافة إلى تحديد مهامه العاجلة وتدعيم كل ذلك برسائل للتنبية ومذكرات صوتية.
 وتتيح تلك الخاصية الدمج مع حساب المستخدم على تطبيق ''Evernote'' الشهير لإدارة المذكرات القصيرة والمهام وذلك لجلب كافة المحتوى الموجود على الخدمة بسهولة.