معرض «كمبيوتكس» التايواني يختتم اليوم 

تختتم اليوم فعاليات معرض ''كمبيوتكس'' ثاني أكبر معرض للاتصالات والتقنية في العالم الذي يقام في تايبيه العاصمة التايوانية، حيث أسدلت أكبر الشركات العالمية الستار عن آخر تطوراتها في الأجهزة الذكية والحاسبات الشخصية من جهة، وإطلاق عدد من المنتجات التي أعلنت عنها بعض الشركات خلال العام الجاري من جهة أخرى.
 بداية من المعالج فقد كشفت شركة إنتل النقاب عن أسرع جهاز تخزين فلاش في العالم يعمل على تقنية ''ثندربولت'' Thunderbolt التي تستخدمها شركة أبل في حاسباتها، التي مكنت الجهاز الجديد من نقل البيانات بسرعات عالية جدًا مقارنة بالأجهزة التي تعتمد على منافذ USB.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 كما أظهرت آيسر لأول مرة حاسبها المكتبي الجديد Acer N3-220، الذي يعمل بنظام تشغيل ''أندرويد 4.2.2''، وبمعالج ''إنفيديا تيجرا 3'' بتردد 1.6 جيجاهرتز، وشاشة عرض بدقة الوضوح الكامل.
 وأطلقت شركة أسوس سوف أول حاسب يدعم تقنية الاتصال الجديدة ''5G'' أو ما يُعرف بالجيل الخامس، ويدعم تقنية الاتصال الجديدة التي تُعرف بالرمز 802.11ac، وأن الجهاز سيتوافر قريباً في الأسواق، وتصل السرعة نظرياً إلى 800 -850 ميجا بيت في الثانية.
 وأعلنت الشركة أن هُناك لوحات أُم وأجهزة راوتر ''موزّع'' قادمة من أسوس ستدعم هذه التقنية، وأنه مع حلول عام 2013 سيكون هناك العديد من الحواسب اللوحية والكاميرات إضافة للهواتف المحمولة.
 وحول الفعاليات المصاحبة والمؤتمرات الصحافية كان أبرز تصريح أطلق في المعرض، كان من نصيب شركة ''مايكروسوفت'' الأمريكية، التي أكدت عزمها تضمين تطبيق البريد الإلكتروني ''آوتلوك 2013'' في الحاسبات اللوحية العاملة بنظام ''ويندوز 8 آر تي''.
 الجدير بالذكر أن معرض COMPUTEX 2013 في تايبيه التايوانية يعد ثاني أكبر معرض كمبيوتر في العالم بعد معرض سيبيت في ألمانيا، الذي انطلق في الرابع من هذا الشهر، وينتهي اليوم، بمشاركة أكثر من سبعة آلاف مصنع عالمية وحضور أكثر من 130 ألف زائر يوميا.
