"إنستاجرام" تدعم تشغيل أصوات مقاطع الفيديو تلقائيا 

قت خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير إنستاجرام تحديثًا جديدًا يجلب ميزة التشغيل التلقائي لأصوات مقاطع الفيديو، بعد أن كانت جميع الأصوات تُكتم تلقائيًا بهدف تجنيب المستخدمين الإحراج خاصةً في الأماكن العامة. وكان موقع “تك كرنتش” TechCrunch المعني بشؤون التقنية قد رصد الميزة الجديدة أول أمس السبت، ليحصل بعدها على تأكيد من إنستاجرام بشأنها، إذ قالت الشركة: “هذا تحديث جديد أصدرناه حديثًا” بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". وقال الموقع إن الميزة الجديدة تشمل كلًا من مقاطع الفيديو التي يشاركها المستخدمون، وكذلك الإعلانات المرئية. وأوضح أن الأصوات تبقى مكتومة تلقائيًا حين تشغيل التطبيق، ولكن بعد النقر على أي مقطع فيديو لتشغيل صوته، فإن أي مقطع فيديو بعده خلال نفس الجلسة سوف يُشغل صوته تلقائيًا، ما يعني أنه في حال إغلاق التطبيق سوف يتعين على المستخدم النقر على أول مقطع فيديو لتفعيل الصوت. يُشار إلى أن الحال في السابق كانت أن تكتم إنستاجرام أصوات الفيديو تلقائيًا، ويمكن للمستخدمين تشغيله عن طريق النقر على مقطع الفيديو. هذا وكان المستخدم يضطر للنقر على كل مقطع فيديو يريد تشغيله. ووفقًا لموقع “تك كرنتش”، فإن إنستاجرام حافظت على الإعدادات الافتراضية للتطبيق، أي أن الصوت يبقى مكتومًا حين تشغيله أول مرة، ثم إنه في حال قام المستخدم بكتم صوت آخر فيديو يشاهده، فإن جميع الفيديوهات التالية سوف تبقى مكتومة الصوت. وأضاف الموقع أن فيديوهات ميزة القصص من إنستاجرام لا تزال تلتزم بإعدادات الجهاز، ما يعني الصوت يشتغل تلقائيًا في حال كانت إعدادات الصوت الخاصة بالجهاز فعالة، أما في حال كان الجهاز صامتًا فسوف تبقى الفيديوهات صامتة أيضًا. ويُعتقد أن خطوة إنستاجرام الجديدة تستهدف إرضاء كل من المستخدمين والمعلنين على حد سواء، إذ إن تشغيل أصوات إعلاناتهم تلقائيًا، سوف يشجع المستخدمين على إكمال الإعلانات.