«توشيبا» تكشف عن أول جهاز لوحي رباعي النواة 

كشفت شركة توشيبا أمس عن آخر عضو في عائلة Excite، اللوحي Excite 10 SE المزود بشاشة لمس بحجم10.1 إنش
 ويعمل بالأندرويد4.1 (أو ما يعرف بـJelly Bean) . من ناحية التصميم فهو خفيف نسبيا ونحيف، فسماكة الجهاز لا تتعدى 10 ملليمترات ووزنه يبلغ 640 جراما.
 مزود بمعالج Nvidia Tegra 3 Super 4-plus-1 رباعي النواة . ولا معلومات حول سعة الذاكرة العشوائية أو سعة البطارية. أما السعة التخزينية فتبلغ 16 جيجابايت قابلة للتوسعة عبر منفذ microSD . ومزود بسماعات ستيريو بتقنية SRS.
