«بلاكبيري» تتمسك بمبدأ لوحة المفاتيح .. وتكشف عن هاتف Key 2 

ما زال بعض المستخدمين يحنون إلى تلك الأيام التي كانت فيها الهواتف الذكية ذات لوحات المفاتيح الملموسة تغزو الأسواق، خاصة هواتف شركة بلاكبيري، التي سيطرت على الأسواق العالمية لعدة سنوات، إلا أنه خلال السنوات الخمس الأخيرة تحول اهتمام أغلب المستخدمين إلى هواتف شاشات اللمس، كهواتف أندرويد وآيفون، التي باتت هي المسيطرة، وأجبرت جميع الشركات الأخرى بأن تحذو حذوها للمنافسة والبقاء في السوق، وعلى رأس هذه الشركات شركتي بلاكبيري ونوكيا، اللتان غابتا لفترة ليست بالقصيرة، إلا أنهما عادتا مجددا بشكل جديد معتمدتان على نظام أندرويد. ومع أن عودة "بلاكبيري" إلى السوق كانت عبر تبني نظام أندرويد، إلا أنها وضعت لمستها الخاصة على أجهزتها التي ما زالت متمسكة بلوحة المفاتيح الملموسة، التي تعد خيارا مميزا بالنسبة لكثير من المستخدمين من هواة المحادثات ورواد الأعمال، حيث كشفت عن هاتفها الذكي الجديد "TCL المالكة لقطاع الهواتف في بلاكبيري" جهاز بلاكبيري Key2، وهو أول هاتف ذكي يحمل علامة بلاكبيري التجارية يتضمن كاميرا خلفية مزدوجة وبميزة جديدة أطلق عليها اسمSpeed Key. ويأتي جهاز بلاكبيري Key2 خلفا لجهاز بلاكبيري KeyOne، المصنع أيضا من قبل شركة الإلكترونيات TCL، مع تضمنه لوحة مفاتيح فعلية، في حين لا يزال مستشعر بصمات الأصابع موجودا في شريط المسافة، مع زيادة ارتفاع لوحة المفاتيح بنسبة 20 في المائة لزيادة مستوى الراحة ودقة الطباعة، وترتيب المفاتيح بنمط جديد لتحسين التباعد، إلى جانب نظام التشغيل أندرويد أوريو 8.1. ويتميز هاتف بلاكبيري Key2 بشاشة من نوع IPS LCD بقياس 4.5 إنش تدعم نسبة العرض 3:2، ومعالج سناب دراجون 660 من شركة كوالكوم، وذاكرة عشوائية تقدر بـ 6 جيجابايت، ومساحة تخزينية تراوح بين 64 و128 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر بطاقة الذاكرة.ويأتي هاتف بلاكبيري Key2 بكامرتين خلفيتين بدقة 12 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل، إضافة إلى امتلاكه بطارية بسعة 3500 ميلي أمبير يمكنها الصمود لمدة يومين دون شحن، كونها مدعومة بميزةSmart Battery Experience.يذكر أن هاتف بلاكبيري KeyOne كان أول هاتف بلاكبيري أندرويد يعمل بواسطة أحدث إصدار من النظام التشغيلي أندرويد، ويواكب الهاتف الجديد هذا الاتجاه، إضافة إلى تطبيقات جوجل ومتجر جوجل بلاي والتحديثات الأمنية الشهرية، كما يتضمن مجموعة من أدوات الأمان والخصوصية والإنتاجية الإضافية.
