قريبا على فيسبوك.. التواصل باستخدام العقول فقط 

أعلن موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أنه يعمل على تطوير واجهة "دماغ الكمبيوتر"، التي من شأنها أن تتيح للمستخدمين التواصل باستخدام عقولهم فقط بحسب سكاي نيوز .
 وقال مؤسس الموقع، مارك زوكربيرغ، خلال مؤتمر فيسبوك السنوي F8، إن التكنولوجيا هي امتداد لعمل الشركة في المجال الواقعي.
 وأضاف: "نحن نعمل على أشياء أبعد من الواقع، وهذا يشمل العمل حول واجهات الدماغ المباشرة التي ستتيح للناس التواصل باستخدام عقولهم فقط".
 وأشار إلى أن المشروع "بعيد جدا"، لكنه وعد بكشف المزيد من التفاصيل قريبا.
 وفي انتظار ذلك، أطلق فيسبوك منصة جديدة لمؤثرات الكاميرا، التي ستقدم للمصورين أدوات مختلفة من أجل التقاط صور "واقعية" بواسطة الكاميرا الموجودة في التطبيق.
