الكمبيوترات اللوحية تسحب البساط من تحت «المكتبية» و«المحمولة» 

ت الأجهزة اللوحية خلال السنوات العشر الأخيرة سوقا قوية ورغبة للمستخدمين في اقتنائها حيث كان جهاز آي باد من شركة أبل وأجهزة أندرويد تمثل ثورة في الصناعة والاستخدام، إلا أنه خلال سنوات معدودة انخفضت مبيعاتها بشكل كبير جدا خاصة أن الشركات المصنعة لأجهزة الكمبيوتر اتخذت الطريق الصحيح لتجعل أجهزتها ذات قوة أكبر من الأجهزة اللوحية وتجاوزتها من حيث الحجم والأداء، والأمر ذاته بسبب تطور الهواتف الذكية التي باتت تقوم بكافة المهام التي كانت تقوم بها الأجهزة اللوحية. وخلال السنوات العشر الأخيرة، كانت المنافسة على أشدها خاصة بين الشركات المنتجة لأجهزة الكمبيوتر سواء كان الجهاز شخصيا ومنزليا أو تلك التي تستخدم في قطاع الأعمال. العودة إلى الماضي لا يوجد مستخدم اليوم لا يستخدم جهاز كمبيوتر في حياته اليومية، إذ يعتمد عليه المستخدمون بشكل كبير في تسيير أعمالهم بأسرع وقت وبأقل جهد ممكن. لم يصنع جهاز الكمبيوتر بالصدفة، ولكن كان نتيجة عمل وأبحاث ومحاولات كثيرة من الخبراء منذ زمن بعيد وكسائر الأجهزة المختلفة، مر جهاز الكمبيوتر بالعديد من مراحل التطوير إلى أن وصلنا إلى شكله المعروف اليوم. كان الهدف الأساسي لاختراع جهاز الكمبيوتر هو إجراء العمليات الحسابية المعقدة وتخزينها. وعندما قامت شركة إنتل بصنع معالجات الكمبيوتر لأول مرة عام 1971 أحدثت تغييرات جذرية في سوق الإلكترونيات. ويتوقع بعض المتخصصين أنه بحلول عام 2047، سوف تصل قدرة المعالجات إلى عشرة ملايين ضعف مقدار ما هي عليه اليوم. حيث انخفض وزن الجهاز من 30 طنا في عام 1946 إلى جهاز كمبيوتر محمول لا يتجاوز الكيلو جرام الواحد في وقتنا الحالي. تطوير الكمبيوترات اللوحية تعد الكمبيوترات اللوحية العاملة بنظام ويندوز 10 المنصة المثالية والأفضل لأداء الأعمال، بعد أن سحبت البساط من تحت أجهزة الكمبيوتر المكتبي والمحمول، حتى الأجهزة اللوحية التقليدية مثل تلك العاملة بنظام أندرويد وجهاز أي باد لم تعد تلقى ذلك الزخم الكبير والحاجة الماسة من المستخدمين كون أن كافة المهام التي كانت على عاتقها أوكلت إلى كل من الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوترات اللوحية، فلا يوجد في المقابل أي منتج يقوم بتبديل أجهزة الكمبيوتر ومكتبة برامجها الإنتاجية المختلفة، إلا أجهزة الكمبيوتر اللوحي والتي هي عبارة عن جهاز كمبيوتر تقليدي لها شكل الجهاز اللوحي ويمكن إضافة لوحة مفاتيح لها لتصبح كمبيوتر محمول متكامل يعمل باللمس أيضا ويعتمد على نظام ويندوز 10 وبنكهة متجددة تحاكي الجمهور والتوجهات الجديدة في السوق. أجهزة الكمبيوتر اللوحي توفر للمستخدم الاستفادة منها كجاهز كمبيوتر لوحي يمكن تحويلة إلى كمبيوتر محمول، يمتلك أداء عاليا وكذلك جهازا لوحيا سهل الاستخدام يعمل بتقنية اللمس شأنه شأن الهاتف الذكي والجهاز اللوحي. حيث يمكن للمستخدم الاستفادة القصوى من الأجهزة في إنجاز العديد من الأعمال والمهام الصعبة، مع توفير جانب ترفيهي متكامل كتلك التي كانت توفرها الأجهزة اللوحية في جهاز واحد.