«مايكروسوفت» ترفع أسعار «ويندوز8» 

نت "مايكروسوفت" الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات، اليوم عزمها رفع أسعار تراخيص نظام التشغيل الجديد "ويندوز 8" لتصل إلى 750 ريالا  بالنسبة للنسخة الاحترافية، وذلك ابتداء من شباط (فبراير) المقبل.
 وقالت الشركة على مدونة نظام "ويندوز"، إن نظام "ويندوز8" يشهد زخمًا وإقبالًا كبيرًا منذ إطلاقه وحتى اليوم، وأشارت إلى المزايا الجديدة التي جلبها نظام التشغيل الجديد، والتي جعلت الكثير من المستخدمين يقبلون عليه.
 وحثت الشركة المستخدمين على اغتنام الأسعار الترويجية الحالية التي سينتهي العمل بها في 31 كانون الثاني (يناير) الجاري.
 وبحسب "مايكروسوفت"، سيكون سعر الترقية إلى النسخة الاحترافية أو ما يُعرف بـ "ويندوز 8 برو"، ابتداء من شباط (فبراير) 750 ريالا، والتي تتوافر على الإنترنت  ومتاجر البيع بالتجزئة، وسيكون سعر الترقية إلى النسخة القياسية "ويندوز 8  450 ريالا، أما الترقية من هذه النسخة إلى الاحترافية فستكون بـ 370 ريالا، وفي حال رغب المستخدم في الحصول على برنامج "ويندوز 8 ميديا سنتر" فعليه دفع 37 ريالا.
 يُذكر أن "مايكروسوفت" تعمل حاليًا على توفير الترقية من أنظمة التشغيل السابقة إلى النسخة الاحترافية بـ 39,99 دولار، أما شراء ترخيص أو قرص "ويندوز 8 برو" فلا يتجاوز سعرها 69,99 دولار.
 تجدر الإشارة إلى أن الشركة كانت قد أعلنت في 9 كانون الثاني (يناير) أنها باعت أكثر من 60 مليون ترخيص لنظام "ويندوز 8" منذ إطلاقه في 26 تشرين الأول (أكتوبر).