الأجهزة المحمولة ستمثل أكبر تهديد  لأمن الشركات في 2014 

أظهرت دراسة استطلاعية في مجال أمن المعلومات، أن استخدام الموظفين أجهزتهم المحمولة أثناء العمل، سيمثل تهديدا كبيرا لأمن الشركات في 2014.
 وأوضحت الدراسة التي أجراها معهد Ponemon المتخصص في بحوث أمن المعلومات، أن 75 في المائة من الخبراء الأمنيين المشاركين، أكدوا أن الأجهزة المحمولة ستهدد أمن المعلومات داخل الشركات خلال العام المقبل.
 وأشار الاستطلاع إلى أن 68 في المائة من الخبراء الذين شملهم الاستطلاع تعرضت أجهزتهم لهجمات من قبل برمجيات خبيثة خلال العام الجاري، وأن أكثر من نصف الخبراء المشاركين أكدوا أن خطورة الأجهزة المحمولة تزداد عندما لا يملك الفريق الأمني الخاص بالشركات صلاحيات التحقق من أمان الأجهزة التي يستخدمها الموظفون.
 وأكد الاستطلاع أن الأجهزة المحمولة ليست الوحيدة التي ستقلق خبراء أمن المعلومات خلال 2014، حيث ستشكل الهجمات الموجهة والبرمجيات الخبيثة مشكلات أخرى تهدد أمن الشركات العام المقبل.
 وعبر 39 في المائة من المشاركين في الاستطلاع عن قلقهم من الهجمات الموجهة التي تستهدف سرقة بيانات بعينها من الشركات، أو تهدف لزرع برمجيات للتجسس، فيما أكد 70 في المائة أن البرمجيات الخبيثة تسهم بشكل كبير في ارتفاع تكاليف التشغيل للشركات.
 يذكر أن 41 في المائة من الخبراء الأمنيين المشاركين في الاستطلاع أكدوا أنهم واجهوا ما يزيد على 50 هجمة ومحاولات لزرع برمجيات خبيثة شهرياً خلال 2013.
