26 مليار جهاز متصلة بالإنترنت بحلول عام 2020 

يبدأ قطاع الأعمال فصول التحديات التقنية السنوية لمواجهة أعاصير المخاوف الأمنية، وأمواج البيانات الكبيرة، وغيوم الحوسبة السحابية، للبدء بالعد التنازلي لاستقبال 26 مليار جهاز متصل بالإنترنت في غضون ست سنوات، وذلك بارتفاع يعادل 30 ضعفاً من 0.9 مليار وحدة كانت متصلة بالشبكة العنكبوتية في عام 2009.
 في عام 2020، سيبلغ عدد الهواتف الذكية والكومبيوترات اللوحية وأجهزة الكمبيوتر الشخصية، نحو 7.3 مليار جهاز، في المقابل سيتوسع نطاق استخدام "تقنية الأشياء" في الوقت نفسه بمعدل أسرع بكثير، حيث سيتم استخدامها في نحو 26 مليار جهاز.
 دراسة حديثة لمؤسسة جارتنر للأبحاث أشارت إلى أن المنتجات القائمة على تقنية "إنترنت الأشياء" هي عبارة عن شبكة من المنتجات المادية التي تحتوي على تقنية مدمجة للتواصل أو التفاعل مع الوسط الخارجي عبر شبكة الإنترنت.
 #2#
 في المقابل، سيحقق موردو الخدمات الخاصة بها نمواً كبيراً في العوائد يتجاوز 300 مليار دولار، سيتركز معظمها في قطاع الخدمات بحلول عام 2020، وهو ما سيؤدي بدوره إلى إيجاد قيمة مضافة على الاقتصاد العالمي تبلغ 1.9 تريليون دولار من خلال المبيعات العالمية عبر مختلف أسواق المستهلكين.
 وتتألف تقنية "إنترنت الأشياء" من الأجهزة "المنتج المادي"، والبرمجيات المدمجة، وخدمات الاتصالات، وخدمات المعلومات المرتبطة بهذا المنتج، وتشير مؤسسة جارتنر هنا إلى الشركات التي توفر الأجهزة والبرمجيات والخدمات على أنهم موردو تقنية "إنترنت الأشياء"، الذين من المتوقع أن تبلغ عوائد مبيعاتهم في السوق نتيجة تصنيعهم لتقنية "إنترنت الأشياء" ما قيمته 309 مليارات دولار بحلول عام 2020.
 كما ستشهد المناطق الصاعدة نمواً سريعاً في قطاع المنتجات المتصلة، وهو ما سيؤدي إلى تطور مفاهيم السلامة والأمن والوقاية من الخسائر في قطاع التأمين، حيث ستقوم تقنية "إنترنت الأشياء" بتسهيل استخدام نماذج أعمال جديدة، مثل التأمين القائم على حساب حجم الاستخدام الذي يتم قياسه بفضل البيانات المتصلة في الوقت الحقيقي. في حين سيواصل قطاع الخدمات المصرفية والأوراق المالية عمليات الابتكار في مجال التقنيات المتنقلة وآلية الدفع الميسرة والبسيطة، وذلك من خلال محطات نقاط البيع، كم أنها ستستثمر في مجال تطوير أنظمة الأمن والحماية المادية.
 #3#
 وإضافة إلى ذلك، ستقوم تقنية "إنترنت الأشياء" بعمليات دعم مجموعة واسعة من الأجهزة والخدمات الصحية واللياقة البدنية المرتبطة بالتطور الحاصل في القطاع الطبي، وهو ما سيؤدي إلى جني فوائد عظيمة في قطاع الرعاية الصحية. كما ستعمل تقنية أجهزة الاستشعار المتصلة المدمجة على إيجاد قيمة مضافة في قطاع المرافق العامة والنقل والزراعة، فضلاً عن استفادة معظم الصناعات بشكل عام من هذه التقنية، حيث ستعمل المنشآت الصناعية بشكل أكثر كفاءة من خلال استخدام تقنية البناء الذكي - حسب تأكيدات جارتنر.
 تلك الأمواج من التطورات قابلتها حزم وحلول برمجية أمنية شاملة ومجموعة واسعة من الحلول الأمنية لربط وحماية المستخدمين بدءًا من النقطة النهائية وصولاً إلى مراكز البيانات والسحابة، حيث تساهم تقنية أمن الشبكات في برنامج SonicWall الذي قامت بتصميمه شركة ديل - على سبيل المثال -، إذ قامت بتوفير الوصول المتنقل والآمن،
 والحلول الأمنية للبريد الإلكتروني بشكل كبير في توفير المعلومات الخاصة بشبكة الاستجابة والدفاع العالمية الذكية GRID الخاصة ببرنامج SonicWall، الذي يقوم بجمع مدخلات الملايين من أجهزة الاستشعار وينبه الدفاعات ضد تهديدات الشبكة المتزايدة، التي تقوم باستغلال النواقل لتهديد العديد من القطاعات يومياً.
 وتستند شركة ديل في حلولها الأمنية إلى إمكانية إدارة الجهاز المحمولMDM، وإدارة تطبيقات الهاتف المحمول MAM، وإدارة محتوى الهاتف المحمول MCM، وتأمين الوصول إلى البوابة عن بعد (Sonic WALL/SRA)، وحماية النقطة النهائية بفضل قدرتها في مجال بروتوكول الطبقة الأمنية SSL/الشبكة الافتراضية الخاصة VPN، وذلك من خلال برنامج Mobile Connect الذي يعمل على نظام التشغيل ويندوز وأنظمة التشغيل الأخرى وأجهزة الأندرويد.
