«إل جي» تعود بالتاريخ وتطلق تلفاز «السبعينيات» 

ت شركة "إل جي" الكورية الجنوبية النقاب عن تلفاز جديد يتميز بتصميمه المأخوذ عن تصميم أجهزة التلفاز في السبعينيات من القرن الماضي.
 وأطلقت "إل جي" على التلفاز اسم Classic TV والرمز 32LN630R، وهو التلفاز الذي صمم بإطار خشبي مشابه لإطار أجهزة التلفاز القديمة ومسند رباعي كلاسيكي، وهو التصميم المغاير لتصاميم أجهزة التلفاز الحديثة.
 ويملك تلفاز الشركة الكورية الجنوبية الجديد شاشة من نوع IPS بدقة Full HD، ومنافذ "يو إس بي" و"إتش دي إم أي" و"إم إتش إل"، ويأتي الجهاز على عكس أجهزة السبعينيات بوحدة تحكم عن بعد.
 وأوضحت البوابة العربية للأخبار التقنية بأن سبب إطلاق الشركة الكورية للتلفاز بهذا التصميم الكلاسيكي هو "إرضاء أذواق المستهلكين الراغبين في شيء مميز يضيفونه إلى منازلهم".
 وطرحت "إل جي" التلفاز في السوق الكورية الجنوبية مقابل ما يعادل نحو 753 دولارا أمريكيا، ولم توضح الشركة أي معلومات حول موعد توفير الجهاز في الأسواق العالمية.