«نوكيا» تطلق أجهزة الجيل القادم من الهواتف الذكية 

كشفت "نوكيا السعودية" في المؤتمر الصحافي الذي عقدته في الرياض نهاية الأسبوع الماضي، عن الجيل القادم من الهواتف الذكية التي تحمل أنظمة تشغيل "ويندوز8" في أول ظهور لهاتفيLumia 920 وLumia 820 اللذين يتمتعان بخواص الجيل الرابع من الهواتف الذكية.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة من "نوكيا" أن هذا الجيل سيسجل براءات اختراع لـ"نوكيا" تتفوق فيها على كافة الأجهزة الذكية، وذلك على صعيد المواصفات الفنية التي ستصاحب عائلة "لوميا"، أو على صعيد البرمجيات التي تم الاتفاق عليها مع شركة مايكروسوفت لتوفرها أنظمة تشغيل "وندوز8" الخاص بالهواتف الذكية.
 #2#
 فيما أوضح لـ "الاقتصادية" المصدر نفسه أن توجهات "نوكيا" المقبلة بالتعاون مع "مايكروسوفت" تكمن في إطلاق خدمات وبرمجيات خاصة بمستخدمي "نوكيا" بشكل خاص ومستخدمي أنظمة تشغيل ويندوز8 في الأجهزة المنافسة، موضحا أن الاستغناء عن خرائط "جوجل" والتوجه لخرائط "نوكيا" كانت الخطوة الأولى لتخصيص الخدمات والبرمجيات لمستخدمي الجيل القادم من الهواتف الذكية، مضيفا أنه تم الاتفاق أيضا على تضمين الخرائط في كافة أنظمة تشغيل ويندوز في الأجهزة المنافسة.
 وفي السياق نفسه أعلنت "نوكيا" أيضاً عن مجموعة من ملحقات الشحن اللاسلكي والشراكات؛ حيث يقدم ملحق الشحن آلية شحن لاسلكية، مع تقديم شركة JBL سماعةJBL PowerUp Wireless Charging Speaker for Nokia التي تسمح بشحن البطارية لا سلكياً أيضا، مع تقديم مستويات صوتية عالية.
 فيما عُقدت اتفاقيات مع عدد من شركات الطيران لتقديم منصات شحن لاسلكية في مطار "هيثرو" في لندن، وصالة نادي مطار "جيه إف كيه" في مدينة نيويورك، وسلسلة مقاهي Coffee Bean
 وTea Leaf لتقديم منصات شحن لاسلكية للعملاء الذين يريدون إعادة شحن هواتفهم أثناء التنقل.
 الجيل القادم
 يقدم Lumia 920 بنظام التشغيل Windows Phone 8 الخاص بالهواتف الجوالة، والذي يقدم أحدث التقنيات المستخدمة في التصوير الفوتوغرافي (تقنية PureView التصويرية الخاصة بـ "نوكيا").
 وباستخدام تقنية العدسة العائمة، التي تمكن الكاميرا من التقاط خمسة أضعاف كمية الضوء، ودون استخدام ضوء "فلاش"، الأمر الذي يسمح بالتقاط صور وعروض أكثر وضوحاً وسطوعاً في ظروف الإضاءة المنخفضة في المناطق الداخلية أو في الليل.
 وتقول جو هارلو نائبة الرئيس التنفيذية للهواتف الذكية في "نوكيا": "تستمر PureView الخاصة بنوكيا في تقديم التقنيات الثورية التي تسمح لكاميرات الهواتف الذكية بالتقاط الصور الممكنة فقط من خلال الكاميرات الرقمية المتقدمة.
 واستطعنا من خلال Lumia 920 توفير القدرة على التقاط الصور وعروض الفيديو في المنزل، والمناطق الخارجية، والمطاعم، وحتى في الليل، والحصول على نتائج احترافية".
 وتضيف هارلو: "نرى التصوير على أنه منطقة جوهرية للتميز في عالم الهواتف الذكية، حيث تشكل تقنيات التصوير في ظروف الإضاءة المنخفضة نقطة ضعف بالنسبة للهواتف الذكية.
 وحلت "نوكيا" هذه المشكلة بتوفير تقنية PureView لإيجاد الألوان الحقيقية للصورة التي يلتقطها المستخدم.
 ويقدم هاتف Lumia 920 تطبيق Nokia City Lens، والذي يعتبر الأحدث لمجموعة تطبيقات "نوكيا" الخاصة بالمواقع والملاحة الجغرافية، حيث يمكن توجيه الكاميرا نحو طريق ما في المدينة، ليعرض التطبيق معلومات حول المطاعم، والمتاجر، والفنادق، وغيرها من المعلومات فوق أسطح المباني، وذلك للحصول على طريقة بديهية لاستكشاف ما يحيط بالمستخدم.
 ويعتبر هذا التطبيق بداية تجربة جديدة للواقع المعزز، والتي تسهم أيضا في تطوير تطبيق الخرائط Nokia Maps وتسمح بالتنقل بين أسلوب عرض الخرائط والواقع المعزز، وذلك لمساعدة المستخدمين على فحص اتجاههم والبيئة من حولهم.
 وتمثل مجموعة خدمات "نوكيا" للمواقع، إلى جانب التحديثات الخاصة بتطبيقي Nokia Drive وNokia Transport، التجربة الأكثر شمولاً وتكاملاً بالنسبة لتمثيل البيانات لأي هاتف ذكي.
 ويأتي Lumia 920 بصحبة أكبر بطارية لـ "نوكيا" على الإطلاق (2000 ميللي أمبير)، إضافة إلى القدرة على شحن بطاريته لاسلكياً للمرة الأولى، الأمر الذي يقدم أسلوباً أكثر سهولة وراحة للحصول على المزيد في كل يوم.
 أما Lumia 820 فيعتبر هاتفاً ذكيا من الفئة المتوسطة، وهو يقدم مستويات أداء مرتفعة في هيئة صغيرة يستخدم فيها الهيكل المصنوع من قطعة واحدة ويماثل تصميم وشكل هواتف Lumia ذات المستويات المرتفعة، إلا أنه بالإمكان استبدال الغطاء الخارجي للهاتف الذكي بسهولة.
 وتسمح الأغطية التي يمكن استبدالها الاختيار من بين ألوان عديدة، إضافة إلى القدرة على شحن البطارية لاسلكياً.
 هذا، ويمكن تثبيت بطاقات الذاكرة الإضافية "مايكرو إس دي" في فتحة خاصة أسفل الغطاء.
 فيما يدعم الجيل القادم من نوكيا، نظام التشغيلWindows Phone 8 تجربة استخدام أكثر خصوصية بالنسبة للهواتف الذكية التي يمكن تزامنها مع كافة أنظمة تشغيل ويندوز (محمول، مكتبي، تابلت)، مع تقديم شاشة رئيسية يمكن إعادة ترتيبها بسهولة لعكس الأولويات الفردية، وأيقونات حية Live Tiles تقدم تحديثات مباشرة حول الأمور الأكثر أهمية للمستخدم.
 وبالإمكان مزامنة المحتوى بين الهواتف الذكية التي تعمل بنظام التشغيلWindows Phone 8 وأجهزة الحاسب الشخصي والأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام التشغيل Windows 8 وأجهزة الألعاب Xbox 360، الأمر الذي يعني سهولة الوصول إلى ملفات الصوت والصور وعروض الفيديو بأي طريقة يختارها المستخدم.
 ويقدم متصفح الإنترنت Internet Explorer 10 تجربة تصفح أكثر سرعة وأماناً، مع دمج مجموعة التطبيقات المكتبية Microsoft Office في داخل المنصة.
 ويمكن اعتبار نظام التشغيل Windows Phone 8 الطريقة الأكثر سهولة لإتمام المهام المتعلقة بأنظمة تشغيل ويندوز والملفات المخصصة له.
