مليار ملف جديد على دروب بوكس يومياً 

ن المدير التنفيذي لخدمة التخزين السحابي دروب بوكس Drew Houston أن الخدمة تستضيف الآن مليار ملف جديد يتم رفعه يومياً. وقال Houston إن هناك 100 مليون مستخدم يدخل إلى حسابه على دروب بوكس من 500 مليون جهاز مختلف حول العالم، وتتوقع الشركة أن تقدم خدماتها لـ 150 مليون جهاز إضافي حول العالم بحلول نهاية هذا العام.
 وبالنظر لأقرب المنافسين كانت ''آبل'' قد أعلنت الشهر الماضي أن مستخدمي خدمتها للتخزين السحابي icloud بلغ عددهم 250 مليون مستخدم لكن لم يكشف أي رقم رسمي عن عدد الملفات التي يتم رفعها يومياً إلى الخدمة وهو يعد المؤشر الأكثر واقعية لقياس انتشارها بدلاً من النظر إلى عدد المستخدمين الإجمالي فقط.
 وتستمر دروب بوكس من تحديث تطبيقاتها الرسمي على مختلف منصات الأجهزة الذكية وخدمة شرائح جديدة لتوسيع سوقها المحتدم المنافسة قبل إطلاقها للاكتتاب العام هذه السنة، الذي يتوقع أن تقيم الشركة سوقاً بنحو 4 مليارات دولار.