منصة الألعاب OUYA بنظام «أندرويد» قادم منتصف هذا العام 

ن القائمون على منصة الألعاب OUYA العاملة بنظام ''أندرويد'' عن موعد وصول الجهاز إلى أسواق البيع بالتجزئة، وهو الجهاز الذي يشبه المنصات الشهيرة مثل ''بلايستيشن'' و''إكس بوكس'' إلا أنه يتميز بتشغيله تطبيقات الألعاب الذي يوفرها نظام التشغيل المطور من قبل ''جوجل''.
 وأشار صناع OUYA عبر موقعهم الرسمي إلى أن جهاز الألعاب خاصتهم سيتاح في الأسواق خلال شهر حزيران (يونيو) المقبل، مقابل 99 دولارا أمريكيا فقط.
 وبدأ القائمون على منصة الألعاب تلك في شحن الجهاز إلى المجموعة التي دعمت فكرة الجهاز أثناء عرضها على موقع ''kickstarter'' العام الماضي، ومن ثم سيقومون بالتعرف على آراء هؤلاء الداعمين بشأن الجهاز من أجل تطويره قبل طرحه للبيع في أوائل حزيران (يونيو).
 وأوضح صناع OUYA أن جهاز الألعاب سيطرح بمعالج ''نيفيديا تيجرا3'' مع ذاكرة عشوائية سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين سعة 8 جيجابايت مع دعم لتزويدها عبر ذاكرة تخزين ''فلاش'' باستخدام منفذ USB، وذلك إضافة إلى دعم الجهاز لشبكات الاتصالات اللاسلكية والسلكية بالإنترنت.
 ويدعم جهاز الألعاب كذلك العمل مع شاشات العرض ذات دقة Full HD عبر منفذ HDMI، كما سيتوافر مع منصة الألعاب ذراعان لاسلكيتان للتحكم إلا أن المنصة تدعم تشغيل أربع أذرع في وقت واحد.
 يذكر أن منصة ألعاب OUYA العاملة بنظام ''أندرويد'' توفر نحو 100 لعبة مجانية، وتتيح لمطوري ألعاب ''أندرويد'' طرح ألعاب خاصة بها إلا أنها تشترط وجود نسخة مجانية من اللعبة لتجربتها أولا قبل شراء النسخة مدفوعة الثمن.