«جوجل» تنشر نصائح للاستفادة  من خرائطها على «آيفون» 

ت "جوجل" الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت، أمس بنشر نصائح تساعد مستخدمي تطبيق "خرائط جوجل" الجديد على هواتف "آيفون" الذكية التابع لشركة أبل، على الحصول على أقصى استفادة منه.
 وقالت الشركة إنه تم تصميم التطبيق الجديد الذي أعلنت عنه في منتصف الشهر الحالي، ليتم استخدامه بسلاسة، ما يتيح للمستخدمين تشغيله في أي وقت. ومع ذلك، قالت "جوجل" إن لديها بعض النصائح من أجل مساعدة المستخدمين في العثور على ما يبحثون عنه عبر "خرائط جوجل" بشكل أسرع وأسهل، والتي يمكن أن يجدوها مفصلة على موقع الشركة. أشارت "جوجل" إلى سهولة الوصول، في "خرائط جوجل"، إلى كم كبير من المعلومات غالبا بتمريرة الأصبع لمرة واحدة. فسواء كان المستخدم يستعرض نتائج البحث أو الاتجاهات، يمكنه تمرير الجزء السفلي من ورقة المعلومات بسرعة لليسار واليمين للاطلاع على خيارات أخرى. وللحصول على مزيد من التفاصيل حول أي نتيجة من النتائج، على المستخدم تمرير ورقة المعلومات تلك لأعلى (أو انقر عليها فقط، فذلك يؤدي الغرض نفسه أيضًا). 
 حتى مع ورقة معلومات موسعة، يمكن للمستخدم تمريرها بسرعة لمشاهدة تلك النتائج الأخرى. وقالت الشركة إنه يمكن للمستخدم الحصول على مزيد من المعلومات حول أي موقع عن طريق الضغط مع الاستمرار على الخريطة. وبذلك ستقوم ورقة المعلومات التي تنبثق بإظهار العنوان، وتتيح للمستخدم حفظ أو مشاركة المكان، ولكن الأفضل من كل ذلك أنها تعرض، على حد قول "جوجل". 
 وأوضحت "جوجل" أن أسهل طريقة للوصول إلى ميزة التجوّل الافتراضي Street View حتى الآن هي وضع دبوس. وعلى المستخدمين النقر على معاينة الصور على ورقة المعلومات للدخول إلى ميزة التجول الافتراضي Street View ومن ثم استكشافها! وعليهم كذلك استخدام ميزة "انظر حولك" Look Around (الزر الأيسر السفلي) التي تغيّر ما يظهر للمستخدم عند إمالة الهاتف وتحريكه.