«جوجل» تدعم الصور المتحركة في شبكتها الاجتماعية 

نت شركة جوجل عن إضافتها لدعم الصور المتحركة بصيغة Gif إلى شبكتها الاجتماعية ''جوجل بلس''. وأوضحت ''جوجل'' في تدوينة عبر حسابها على ''جوجل بلس'' أن مستخدم شبكتها الاجتماعية يستطيع إضافة تلك الصور المتحركة إلى صورته الشخصية أو عبر مشاركاته الجديدة. ويستطيع المستخدم رؤية الصور المتحركة دون أي مشاكل سواء دخل إلى الموقع الاجتماعي عبر متصفحات حاسبه المكتبي والمحمول أو متصفح هاتفه المحمول أو حاسبه اللوحي، فلم توضح ''جوجل'' مدى دعم تلك الصور في تطبيقاتها للأجهزة الذكية. وكانت ''جوجل'' قد حدثت أمس تطبيقي ''جوجل بلس'' للأجهزة الذكية سواء ''أندرويد'' أو ''iOS'' حيث كانت أبرز الإضافات إمكانية التعديل على الصور قبل رفعها.
 يذكر أن ''جوجل'' كانت قد أضافت قبل أيام ميزة البحث عن الصور المتحركة بصيغة Gif إلى محرك بحث الصور الخاص بها.
 
 ، وذلك ضمن التحديثات العديدة التي تقوم بها لخدماتها في الفترة الأخيرة، مثال إضافة بيانات حركة البحث عبر ''يوتيوب'' إلى محرك بحث ''Google Trends''.