«يوتيوب» يظهر بثوبه الجديد 

 الموقع الاجتماعي العالمي لعرض الفيديو ''يوتيوب'' أمس بثوبه الجديد الذي طال انتظاره منذ أن بدأت الشبكة عملها منتصف هذا العقد، وبثت ''جوجل'' بداية من أمس تصميما جديدا كاملا لموقع مشاركة الفيديو الأول في العالم.
 وطال التصميم الجديد كل صفحات الموقع الرئيسية والفرعية، بما فيها صفحة عرض مقاطع الفيديو التي تعرض المقاطع بطريقة جديدة تتوسط الشاشة، بينما تأتي روابط المساعدة بأكملها في يسار مقطع الفيديو، بما فيها القنوات المشتركة المستخدمة في خلاصتها. فيما أوضح عدد من المستخدمين المحترفين للشبكة الاجتماعية الشهيرة أن الشكل الجديد يبدو غريبا نوعا ما، معتقدين أنه من الإنصاف أن نقول إنه أكثر دقة وأسهل تحكما، ولكن الوقت مبكر للحكم عليه، موضحين أنهم اعتادوا على الشكل القديم لفترة ليست بالقصيرة، في الوقت الذي أبدوا فيه ارتياحهم من إدارة المحتوى وسهولة إضافة وتعديل وحذف المقاطع وإدارة القنوات بشكل عام.