«ياهو» تنفذ وعدها.. التخلص من الحسابات غير الفاعلة 

ت عملاق الإنترنت ''ياهو'' اليوم تنفيذ وعدها الذي كانت قد أعلنته الشهر الماضي ببدء إزالة الحسابات غير الفاعلة، التي تشكل أكثر من 16 في المائة من إجمالي الحسابات التي لديها، في الوقت الذي لم تذكر فيه عدد تلك الحسابات، إلا أن أنباء صينية كانت قد أكدت أنها تتجاوز 60 مليون حساب منذ ولادة ''ياهو'' في نهاية التسعينيات.
 وكشفت الشركة الأمريكية أمس عن أنها ستقوم بالفعل بإغلاق كل حسابات المستخدمين الخاملين لديها ابتداء من اليوم، وأنها ستيعد إتاحتها للتسجيل أمام مستخدمين جدد.
 فيما ذكرت تقارير إعلامية أن ''الحسابات التي سيتم إغلاقها، هي التي لم تستخدم منذ مدة عام كامل''، وعزت ''ياهو'' أسباب حذف حسابات البريد غير المستخدمة إلى ندرة عناوين البريد الإلكتروني البسيطة والقصيرة والواضحة، على حد تعبيرها.
 وكانت الشركة قد قررت في مطلع هذا الشهر إغلاق الواجهة القديمة لخدمة بريدها الإلكتروني (ياهو كلاسيك) وإلزام المستخدمين بالانتقال إلى الواجهة الجديدة التي كانت قد أعلنتها في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 تجدر الإشارة إلى أن التحول إلى الواجهة الجديدة كان يتضمن الموافقة على تحديث طال سياسة الخصوصية يتيح لها استعراض (مسح) رسائل المستخدمين وتقديم إعلانات موجهة لهم تبعا لاهتماماتهم، وفي حين أن بإمكان المستخدم إلغاء استقبال الإعلانات إلا أنه سيكون مجبرا على التحول لخدمة بريد بديلة إن لم يكن يرغب في استعراض بريده الإلكتروني.
 وتجري ''ياهو'' منذ فترة تعديلات على خدماتها إما بإلغاء القديمة منها التي تراجع معدل استخدامها أو بتطوير خدمات حالية، في خطوة تأمل أن تعيدها إلى واجهة المنافسة مع شركات أخرى مثل ''جوجل''، وإلى تحقيق الأرباح بعد سلسلة من الخسائر المالية الكبيرة.