«هواوي» تستعد لطرح Matebook رسميا في المملكة 

عد شركة هواوي لطرح جهازها الجديد Huawei MateBook في أسواق المملكة الخميس المقبل، ويعتبر الجهاز الجديد من فئة 2 في 1، فهو تابلت ولاب توب في الوقت نفسه. ويعتمد الجهاز الجديد على شاشة بقياس 12 بوصة وبوضوح بدقة 2160 x 1440 وبزاوية 160 درجة، ويعمل الجهاز بالجيل السادس من معالجات إنتل مع ذاكرة وصول عشوائي بسعة 4 جيجابايت أو 8 جيجابايت. ويتوافر الجهاز بمساحة تخزينية SSD تراوح بين 128 و512 جيجابايت. ويبلغ وزن الجهاز 640 جراما وسمك قدره 6.9 ملم، ويمتلك الجهاز نظاما مبتكرا للمحافظة على الطاقة ذا بطارية 4430 ميللي أمبير، قادرة على توفير تسع ساعات من تشغيل الفيديو ونحو 13 ساعة من الاستخدام الخفيف. وفي غضون ساعة واحدة يمكن إعادة شحنه بنحو 60 في المائة من قدرة البطارية، في حين أنه بالإمكان شحن البطارية بشكل كامل في غضون ساعتين ونصف الساعة فقط. ويوفر الجهاز قلم HUAWEI MatePen الذي من شأنه أن يمنح للمستخدم تحكما أكبر في الجهاز. هذا ودعمت “هواوي” الجهاز الجديد بمنفذ USB Type C للشحن مع وجود منفذ لسماعات الرأس ومنفذ USB3.1 وموصل للوحة المفاتيح. كما يعتمد على كاميرا أمامية بدقة 5 ميجا بكسل، إضافة إلى دعمه لتقنية” واي فاي” و”البلوتوث”.