«بلاكبيري» تطلق أول تحديث لنظامها الجديد 

أطلقت ''بلاكبيري'' أول تحديث لنظام ''بلاكبيري 10'' تحت رقم ''10.0.10.85'' وبحجم 150 ميجابايت لملاك هواتف Blackberry Z10.
 وأشارت الشركة في بيان صحافي لها إلى أن التحديث الجديد يحسّن من أداء تطبيقات الطرف الثالث مع النظام، إضافة إلى تحسينات في أداء تطبيقات ''جيميل'' و''سجل الهاتف''، حيث يمنح التحديث الجديد المستخدم ميزة تنزيل الأرقام الهاتفية من الخدمات السحابية. وحمل التحديث الجديد تحسينات في أداء الكاميرا، وبخاصة عند التقاط الصور في ظل إضاءة منخفضة، والتقاط الصور من دون تفعيل ''الفلاش'' الضوئي.
 وأضاف التحديث الأخير تحسينات في أداء متصفح النظام مع الفيديوهات، وذلك بجانب تحسينات في أداء البطارية لكي تدوم فترة أطول قبل أن تتطلب إعادة شحن.
 ويمكن تحميل التحديث الجديد ''عبر الهواء'' بالموافقة على القيام بالتحديث عن وصول تنبيه بذلك على الهاتف، أو القيام بذلك يدوياً عبر الذهاب إلى قائمة الإعدادات Settings، ثم اختيار تحديثات النظام Software Updates والضغط على البحث عن تحديثات Check For Updates.
