الهواتف الذكية تقتحم المنزلية 

سبقت شركة ''باناسونيك'' منافسيها عندما أعلنت عن أول هاتف منزلي يعمل بنظام أندرويد 4.0 ''آيس كريم ساندويتش'' ويحمل بعضاً من خصائص الهواتف الذكية.
 ويملك الهاتف المنزلي الجديد شاشة تعمل باللمس قياس 3.5 بوصة ذات درجة وضوح تبلغ HVGA، وصُمم ليشبه الهواتف الذكية التقليدية من حيث الشكل.
 ويضم الهاتف ذاكرة تخزين داخلية ويدعم بطاقة ذاكرة خارجية من نوع ''ميكرو إس دي''، كما يدعم الهاتف KX-PRX120 تقنيتي البلوتوث والاتصال بالإنترنت عبر ''واي فاي''.
 وسيطرح الهاتف مزوداً بخاصية ''المجيب الآلي'' Answering Machine، والتي تتيح للمستخدم تسجيل رسائل صوتية مدتها تصل حتى 40 دقيقة، وينتظر أن يملك الهاتف كاميرا أمامية بدقة 0.3 ميجابكسل، يمكن استخدامها لإجراء محادثات الفيديو عبر الإنترنت باستخدام تطبيقات مثل ''سكايب''.
 ويدعم الهاتف ببطارية سعة 1450 ميلي أمبير من نوع ''ليثيوم-آيون''، يتم شحنها عبر منفذ ''ميكرو USB''، كما أوضحت الصور الدعائية للهاتف أن نسخة ''أندرويد'' التي زود بها تدعم متجر ''جوجل بلاي'' للتطبيقات مما يضفي عليه مزيداً من مميزات الهواتف الذكية.
