نصف المستخدمين في العالم يوجدون على الشبكات الاجتماعية 

لم يعد من الممكن لأي مستخدم للهواتف الذكية أن يستغني عن وجوده في عالم الإنترنت الافتراضي الذي يكون عادة عبر الشبكات الاجتماعية التي حققت أخيرا رقما قياسيا جديدا بلغ أكثر من نصف سكان العالم، حيث إن هناك 3.96 مليار مستخدم يدخل إلى الشبكات الاجتماعية بشكل نشط، يشكل هذا الرقم 51 في المائة من سكان العالم. وكشف التقرير الذي كشفت عنه شبكة Hootsuite عن حالة الإنترنت بأن الشبكات قد حققت نموا سنويا في عدد مستخدميها بنحو 10.5 في المائة أي أضافت 367 مليون مستخدم جديد مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، ما يعني أن هناك مليون شخص جديد يبدأ باستخدام شبكات التواصل الاجتماعي يوميا ولأول مرة في حياته. وعلى الرغم من أن هذه الأرقام تعطي مؤشرا إيجابيا، إلا أنه ما زال هناك عديد من الفرص حول العالم ولا سيما في المنطقة العربية حيث إن غرب آسيا لديها معدل وجود على الشبكات الاجتماعية بنحو 75 في المائة، وتنخفض النسبة أكثر في شمال إفريقيا لتصل إلى 57 في المائة. وتواصل فيسبوك صدارتها على باقي الشبكات حيث لديها 2.6 مليار مستخدم، وهناك مليارا مستخدم لتطبيقاتها الأخرى مسنجر وواتساب، وهناك 1.08 مليار مستخدم لإنستجرام، وفي المرتبة الثانية كانت منصة يوتيوب بملياري مستخدم نشط، كما سيطرت شبكات التواصل الخاصة بالصين على مراكز متأخرة ضمن العشرة الأوائل بعد تيك توك التي لديها 800 مليون مستخدم. وتأتي هذه الإحصائيات مرتفعة لما كان عليه الوضع منذ ثلاثة أعوام، ففي عام 2017 بلغ عدد مستخدمي الشبكات الاجتماعية عالميا ما يصل إلى 2.7 مليار مستخدم، في حين كان عدد مستخدمي الشبكات الاجتماعية النشطين في الشرق الأوسط 93 مليون مستخدم، وكان عدد مستخدمي الإنترنت في الشرق الأوسط 147 مليون مستخدم بمعدل 60 في المائة من إجمالي عدد السكان البالغ عددهم 246 مليون نسمة. وفي ذلك الوقت كان معدل النمو في عدد مستخدمي الشبكات الاجتماعية في الشرق الأوسط 47 في المائة أي دخول 30 مليون مستخدم نشط جديد سنويا.
