«إتش تي سي» تطلي هواتفها بالذهب 

ت شركة إتش تي سي للهواتف الذكية نسخا محدودة من جهازها "ون" المطلي بالذهب وبقيمة تعادل 16.5 ألف ريال سعودي، في الوقت الذي أكدت فيه صحة ما تم تسريبه في الآونة الأخيرة عن إصدارها نسخا محددة مصنعة من الألمنيوم ومطلية بالذهب الخالص.
 وتأتي النسخة "الذهبية" الجديدة خيارا لونيا جديدا إضافةً إلى الألوان التي توافر بها HTC One وهي الفضي والأسود والأحمر والأزرق وتحمل المواصفات نفسها مثل الشاشة بدقة 1080p والمعالج من نوع Snapdragon 600، وهي تعمل بنسخة أندرويد 4.3 مع واجهة HTC Sense 5.5.
 وسيتم إطلاق النسخة الذهبية من الهاتف في أوروبا بالتعاون مع عدد من الشركاء، كما ذكرت الشركة، ما يشير إلى طرح الهاتف حصريًا لدى عدد محدود من الشركات الأوروبية، لكن لا معلومات حول توافره في الشرق الأوسط أو سعره، إلا أنه في الغالب سيباع بسعر الهاتف نفسه بألوانه الأخرى.