قلم إلكتروني لطباعة ثلاثية الأبعاد 

حصد مشروع تجريبي لصنع قلم قادر على طباعة نماذج ثلاثية الأبعاد بشكل فوري، ما يزيد على مليون و140 ألف دولار أمريكي كدعم من زوار موقع ''كيك ستارتر'' المتخصص في دعم المشاريع الناشئة، رغم أن القائمين على المشروع طلبوا 30 ألف دولار فقط للبدء في إنتاج القلم على نحو تجاري.
 وطرح المشروع قبل يومين فقط ونجح في جذب الانتباه سريعاً، خاصة أن هذا القلم يعد الأول من نوعه القادر على صنع نماذج ثلاثية الأبعاد بشكل فوري.
 ويستخدم القلم الذي أطلق عليه اسم 3Doodler نوعاً من البلاستيك المرن ABS لصنع تلك النماذج ثلاثية الأبعاد، وهو يعد تطويراً لتطبيقات الطباعة ثلاثية الأبعاد التي بدأت تأخذ منحنى جديا في مجال الصناعة.
 #2#
 وعرض القلم على موقع ''كيك ستارتر'' بسعر يبدأ من 50 دولارا أمريكيا لجذب الزوار لدعم المشروع، إلا أن هذا السعر لعدد محدود من النماذج، حيث ينتظر أن يبدأ سعر القلم مع حقيبة من المواد اللازمة لصنع النماذج ثلاثية الأبعاد من 75 دولارا أمريكيا.
 ويزن القلم تقريباً 200 جرام ويعمل على طاقة كهربائية لا تتخطى 240 فولت، حيث يولد طاقة حرارية حتى 270 درجة لتذيب المادة البلاستيكية التي تنساب بعد ذلك من سن القلم لتستخدم في صنع النماذج ثلاثية الأبعاد.
 وقدم صناع القلم مجموعة من النماذج المصنوعة باستخدام الجهاز، مؤكدين أنه يستخدم في مجالات متعددة بداية من الرسم وصناعة الحلي وأدوات الزينة إلى صناعة نماذج الأعمال الخاصة بالمشاريع الكبرى.
 يذكر أن القلم قد يطرح في الأسواق بداية من ديسمبر المقبل، وهو الموعد نفسه الذي حدده القائمون على المشروع للبدء في تسليم أولى الوحدات من القلم للزوار الذين شاركوا عبر ''كيك ستارتر'' لدعم المشروع.
