محمد بن راشد يشهد على أول عقد قران إلكتروني 

قت الإمارات خدمة الكترونية تتيح عقد القران عن بعد. وشهد الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم، نائب رئيس الإمارات، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، تفاصيل عقد قران أثنين من فريق العمل بمكتبه، في مركز "خدمات 1"، من خلال باقة "مبروك ما دبرت". وأوضح فيديو نشره حاكم دبي عبر حسابه على "تويتر" تفاصيل عقد القران، الذي جرى عبر جهاز يربط بين المأذون الشرعي في محاكم دبي، وأهل العروسين والشهود. وظهر المأذون على شاشة الجهاز، وعقد القران حسب الضوابط الشرعية والإجراءات القانونية المتبعة، وبعد إتمام عقد القران، قدم الجهاز شهادة الزواج المطبوعة. وجرى عقد القران في مركز جديد أطلقته حكومة الإمارات اليوم السبت، لتقنيات الذكاء الاصطناعي والروبوتات، لتقديم خدمات ذكية للجمهور. وقال حاكم دبي "المركز الجديد هدفه تجميع الخدمات في زيارة واحدة، وعبر بوابة واحدة، ومع موظف واحد يمثل 14 جهة حكومية".