مليار تغريدة كل 60 ساعة في «تويتر» 

 المدير التنفيذي لموقع الشبكات الاجتماعية الشهير "تويتر" أن معدل عدد التغريدات وصل إلى مليار تغريدة كل 60 ساعة، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن الأمر استغرق ثلاث سنوات ونصف منذ تأسيسه منتصف عام 2009.
 وجدد المدير التنفيذي لشركة تويتر "ديك كوستولو"، وعده لمستخدمي موقع التدوين المصغر بإتاحة تحميل تغريداتهم كاملة منذ تسجيلهم في الموقع، وذلك خلال أسابيع قبل نهاية العام الجاري.
 جاء هذا الإعلان لـ"كوستولو" في إجابة لسؤال طُرح عليه في سياق حديثه عن دور "تويتر" في مستقبل الاتصالات الدولية والوصول الديمقراطي للمعلومات، خلال المناقشة التي عُقدت في جامعة ميتشيجن الأمريكية.
 وقال كوستولو إن وعده بإتاحة تحميل التغريدات بحلول نهاية عام 2012 علانيةً، شكَّل ضغطًا على مهندسي تويتر، الذين أبدوا انزعاجهم من تسرعه في الإعلان عن ذلك. لذا أضاف أنه الآن يكرر على المهندسين المسؤولين فعليًا عن هذا العمل ألا يتعجلوا، ولكنه يعد بأنهم سيبذلون ما في وسعهم حتى ينهوا هذه المهمة بحلول نهاية العام. وعلل كوستولو انزعاج المهندسين، بأن هذه المهمة صعبة في ظل الكم الهائل من التغريدات التي يتم نشرها على الموقع يومياً، فعلى سبيل المثال، وصل عدد التغريدات في وقت الذروة خلال انتخابات الرئاسة الأمريكية إلى 15 ألف تغريدة في الثانية، ونظام الموقع مصمم للبحث عن التغريدات في الزمن الحقيقي ونشرها، لا للبحث عنها في الأرشيف ونشرها.