8 نصائح لحماية الأجهزة الشخصية من مخاطر الإنترنت 

نشرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات من خلال المركز الإعلامي لها في الموقع الإلكترونية جملة من النصائح لحماية الأجهزة الشخصية من مخاطر الإنترنت، وحرصا على تأمين تلك الأجهزة فقد أوضحت ثماني خطوات لتحصين تلك الأجهزة من الدخول غير المشروع، حيث ركزت في أولى تلك الخطوات على تحصين جهاز المستخدم من الفيروسات والبرامج التخريبية، وثانيا تحذير من برامج التجسس والدعاية، وثالثا نصائح للحفاظ على كلمات المرور السرية، ورابعا تحصين الأجهزة بجدار ناري Firewall وخامسا المداومة على تحديث نظام التشغيل والمتصفح، وسادسا تصفح الإنترنت بوعي ومسؤولية، فيما كانت سابع النصائح الاحتفاظ بنسخ احتياطية دورية فيما كانت آخر النصائح الثماني هي البعد من المواقع والرسائل الاحتيالية.
 واعتبر المركز الإعلامي للهيئة أن الفيروسات والبرامج التخريبية مثل حصان طروادة أو التروجان "Trojan Horse" والدودة "Worm" من البرامج التي صممت لإحداث أضرار في جهاز الكمبيوتر، مثل العبث بالملفات أو استهلاك موارد النظام والشبكة، وغالباً ما تختبئ الفيروسات والبرامج التخريبية في ملفات أخرى حتى يصعب إيجادها والتخلص منها، وبهذا الصدد أصدرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عبر موقعها الإلكتروني خطوات للحماية من الفيروسات والبرامج التخريبية.
 وحذرت الهيئة من خلال إصداراتها من برامج التجسس والدعاية، تلك البرامج التي تستخدم لجمع معلومات عن مستخدم الجهاز دون علمه، وتقوم بإرسال المعلومات لنقطة تجميع معلومات على الإنترنت. بعض هذه البرامج تتنصت على ما يكتبه المستخدم على لوحة التحكم، وبرامج أو مواقع تعرض على شاشة المستخدم دعايات ونوافذ عرض دعائية أو قد تقوم بعرض مواقع معينة على جهاز المستخدم مما يسبب الإزعاج للمستخدم واستهلاك خط الاتصال بالإنترنت، وتستخدم برامج الدعاية أسلوب برامج التجسس نفسه لجمع المعلومات عن المستخدم.
 وحرصت الهيئة على مستخدمي الأجهزة الشخصية على أهمية الحفاظ على كلمات السر وبأنها الطريقة التقليدية لحماية حساب المستخدم في الجهاز الشخصي أو على الإنترنت، مما يجعل كلمات السر من أهم ما يجب الحرص عليه، ويجب تجنب كلمات السر سهلة الكسر لتجنب سرقة الملفات الشخصية أو البريد الإلكتروني أو غيره من الحسابات على الإنترنت.
 وأشارت إلى أن تحصين الأجهزة بجدار ناري يمنع المخترقين من الاتصال بالجهاز الشخصي عبر الإنترنت؛ حيث يراقب الاتصالات الواردة للجهاز ويمنع المشبوه منها، كما يمنع البرامج غير المصرح لها بالاتصال الخارجي بالشبكة، وتكمن أهمية هذه الوظيفة بمنع تسريب معلومات المستخدم من قبل برامج التجسس.
 ونصحت الهيئة العموم بالمداومة على تحديث نظام التشغيل والمتصفح، وأوضحت في الوقت نفسه أن الشركات المنتجة لنظم التشغيل ومتصفحات الإنترنت والبرامج الأخرى تقوم بنشر تحديثات أمنية لسد ثغرات برامجها بصورة دورية، وتحمي التحديثات المستخدم من التهديدات الجديدة على الإنترنت؛ حيث غالباً ما يستغل المخترقون هذه الثغرات للهجوم على الأجهزة الشخصية أو إنتاج فيروسات تستغل هذه الثغرات.
 وقالت الهيئة إن سلوك ونوعية المواقع التي يتم تصفحها لها تأثير مباشر في أمن الجهاز الشخصي لذا يجب على المستخدم، عدم إعطاء معلومات المستخدم المهمة أو رقم حسابه البنكي أو بطاقته الائتمانية إلا لمواقع موثوقة من خلال قناة مشفرة باستخدام بروتوكول https.
 كما أكدت أن الاحتفاظ بنسخ احتياطية أمر مهم وذلك بأن المعلومات عرضة للفقدان والضياع لأسباب عديدة مثل حدوث الحرائق أو الأعطال الفنية التي قد تصيب القرص الصلب للجهاز الشخصي، لذا يوصي خبراء أمن المعلومات بالاحتفاظ بنسخة محدثة من المعلومات المهمة على قرص ليزر أو دي في دي أو أي وسائط حفظ معلومات لتجنب خسارتها للأبد. ونوهت الهيئة مستخدمي التقنية بالحرص على عدم الوقوع ضحية للمواقع والرسائل الاحتيالية Phishing، إذ تعتبر هذه الرسائل والمواقع الاحتيالية من أكثر الأساليب التي يتبعها المخترقون في هذه الأيام، وتعتمد على إرسال بريد إلكتروني أو تصميم موقع إنترنت لخداع المستخدمين وإيهامهم للدخول إلى موقع مشابه للموقع الأصلي الذي يتعاملون معه من أجل سرقة معلومات مهمة مثل كلمات السر أو بطاقات الائتمان.
