«إكسبوكس ون» يتيح مشاهدة التلفاز وتصفح الإنترنت .. وFIFA أول الألعاب 

كشفت ''مايكروسوفت'' الستار عن الجيل القادم من منصة الألعاب الإلكترونية مساء أمس الأول عبر حفل أقامته في واشنطن الأمريكية، لتعلن عن نظام متكامل في منصة منزلية ترفيهية قادرة على التكامل مع التلفاز والأفلام، مع إمكانية تصفح الإنترنت، لتؤكد عودتها من جديد لإشعال فتيل المنافسة على قطاع الألعاب الإلكترونية والترفيه المنزلي.
 واستطاعت خصائص الجهاز الجديد الانتقال إلى مرحلة متقدمة من أجيال الألعاب الإلكتروني، وتكاملها مع الأجهزة المنزلية، وتوسيع أفق الخدمات المقدمة لمستخدمي منصات الألعاب المنزلية، بعد أن كشفت عبر خيمتها في مقرها الرئيسي عن الجيل الجديد من منصة الألعاب التابعة لها ''إكس بوكس''.
 ويأتي ''إكسبوكس ون'' وهو الاسم الذي أطلقته الشركة على الجيل الجديد من منصة الألعاب، بعديد من التحسينات من ناحية العتاد الصلب ومن الناحية البرمجية.
 وتتمتع المنصة الجديدة إكسبوكس ون من الناحية العتادية بمعالج ثماني النوى من إنتاج شركة AMD تم تصنيعه بتقنية 28 نانومتر، كما تم تصميم وحدة معالجة الرسوميات لتتوافق مع الإصدار 11.1 من واجهة برمجة الرسوميات دايركت إكس.
 #2#
 ويأتي ''إكسبوكس ون'' بذاكرة عشوائية RAM سعتها 8 جيجابايت، وقرص تخزين صلب HDD بسعة 500 جيجابايت، مع قارئ أقراص ''بلو- راي'' Blu-ray، ومنفذ USB 3.0، إلى جانب دعمه للفيديو بالدقة الكاملة 1080p والفيديو فائق الوضوح أو ما يُعرف اصطلاحًا بـ 4K.
 وكشفت الشركة عن إطلاق جهاز كونكت جديد يدعم تقنية التعرف على الكلام بشكل أفضل، والتعرف إلى الإيماءات من قبل المستخدمين، حيث سيكون هذا الجهاز، الذي يحوي حساسا للأشعة تحت الحمراء بعمق 250 ألف بكسل إضافة إلى كاميرا تصور بدقة 720p، متضمنًا مع المنصة الجديدة، إضافة إلى ذلك فقد قامت الشركة بإضفاء بعض التحسينات على يد التحكم، حيث أضافت قسما خاصا بالبطارية، وأعادت تصميم عصا التحكم D-Pad.
 أما من الناحية البرمجية، فقد أكدت ''مايكروسوفت'' أهمية تطبيق ''SmartGlass''، وهو تطبيق يسمح للهواتف الذكية أو الحاسبات اللوحية بلعب دور جهاز التحكم بالنسبة للمنصة، وذلك عبر تقنية الاتصال اللاسكلي وايفاي دايركت WiFi Direct، وذلك دون ضياع اتصال المنصة بالإنترنت.
 كما قامت الشركة من خلال ''إكسبوكس ون'' بإتاحة إمكانية مشاهدة التلفاز والأفلام والاستماع للموسيقى وتصفح الإنترنت، إذ يمكن بفضل تقنية التعرف إلى الصوت، للوصول إلى منصة الألعاب، النطق Xbox On، أو للعودة إلى الشاشة الرئيسية بالنطق ''Xbox Home''.
 وعرضت مايكروسوفت خلال الحدث إمكانية استخدام المنصة للتواصل الاجتماعي، وذلك عبر تطبيق الدردشة التابع لها ''سكايب''، حيث أعلنت الشركة عن توفر التطبيق إكسبوكس ون، الذي سيتيح للمستخدمين إجراء مكالمات الصوت والصورة، وحتى المكالمات الجماعية.
 وخلال الحدث أيضاً، قامت الشركة باستعراض بعض الألعاب التي تنتجها شركة EA على المنصة الجديدة، وأعلنت عن وصول أربع ألعاب قريبًا، مثل فيفا وNBA، وMadden، وUFC، مع الإشارة إلى أنه بات بمقدور اللاعبين تسجيل وتحرير ألعابهم بفضل تقنية DVR.الجدير ذكره أن عملاق البرمجيات لم يحدد موعد إطلاق وسعر المنصة الجديدة، إلا أنها ألمحت إلى أن الإطلاق سيكون في جميع دول العالم في آن واحد خلال موسم العطلات في أمريكا وكندا، والذي يمتد من أواخر تشرين الثاني (نوفمبر) حتى كانون الثاني (يناير) العام المقبل.
