3 شاشات HP بتقنية IPS 

كشفت "إتش بي" الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال الإلكترونيات، اليوم النقاب عن مجموعة من شاشات الحاسبات الشخصية، وذلك ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الدوليCES 2013 في مدينة لاس فيجاس الأمريكية.
 وتأتي الشاشات الجديدة بقياسات متفاوتة تراوح بين 20 إلى 27 بوصة، ولكنها تفتقر إلى ميزة اللمس المتعدد، كما كان متوقعًا من "إتش بي" لمواكبة نظام التشغيل الجديد "ويندوز 8"، ولكنها في المقابل، تأتي الشاشات الجديدة بدقة 1080p (وضوح كامل).
 Envy 27
 تأتي هذه الشاشة، كما يوحي اسمها بقياس 27 بوصة، وهي أكبر شاشات "إتش بي" الجديدة، وأغلاها سعرًا، إذ تكلف 499 دولارا، ولكن في المقابل، تستخدم هذه الشاشة، التي تمتد من الحافة إلى الحافة، تقنية IPS التي تعطي زاوية رؤية واسعة تصل إلى 178 درجة، التي تتميز بأن معدل انعكاس الضوء عنها منخفض. كما تتمتع الشاشة بدقة 1080p (كامل الوضوح)، وتستخدم تقنيةBeats Audio الصوتية. أما من ناحية المنافذ، فتأتي شاشة Envy 27 بمنفذ VGA، وDisplayPort، وHDMI، ومنفذ 3.5 مليمتر لسماعة الرأس، كما تسمح الشاشة الجديدة بالاتصال مع مكبرات الصوت لا سلكيًا. ووفقًا لـ "إتش بي"، ستكون هذه الشاشة متوافرة في 3 شباط (فبراير) المقبل.
 Pavilion
 تأتي هذه الشاشة بقياسات متفاوتة يدل عليها الرقم الذي يأتي بعد الرمز xi الذي يرافق الاسم الرئيسي، وبحسب الأرقام، تأتي هذه الشاشة بقياس (xi20, xi22, xi23, xi25, xi27) بوصة، أما عن باقي المواصفات، فتستخدم جميع قياسات هذه الشاشة تقنية IPS الموجودة في شاشة Envy 27، وبدقة 1080p (كامل الوضوح)، وبمنافذ VGA وDVI وHDMI. ما عدا نموذج 20 بوصة فيأتي بدقة (1600×900) بكسل، وبمنفذي VGA وDVI فقط. أما عن سعر وموعد توافر هذه الشاشات، قالت "إتش بي": إنها ستكون متوافرة في غضون أسابيع وبأسعار تراوح بين 130 إلى 340 دولارا.
 ProDisplay
 تأتي هذه الشاشة بعدة نماذج (P191, P201, P201m, P221)، وهي مخصصة لقطاع الأعمال، وتراوح قياساتها بين 18.5 إلى 21 بوصة. وتأتي الشاشة ذات القياس الأكبر بدقة 1080p (وضوح كامل)، بينما يأتي نموذج 20 بوصة بدقة (1600×900) بكسل، في حين تأتي الشاشة ذات القياس الأصغر بدقة (1366×768) بكسل، وتتمتع جميع النماذج بمعدل تباين (1000:1)، إضافة إلى إمكانية إمالة الشاشة بـ 35 درجة والدوران بزاوية قائمة 90 درجة بفضل منصتها. أما عن سعر وموعد توافر هذه الشاشات، قالت الشركة: إن أسعارها ستراوح بين 129 إلى 179 دولارا وهي متوافرة حاليًا.
 يُذكر أن "إتش بي" تقوم حاليًا بعرض منتجات أخرى في معرض الإلكترونيات الدولي CES 2013 الذي يعقد بين 8 إلى 11 كانون الثاني (يناير) الجاري في مدينة لاس فيجاس الأمريكية.
