«جوجل» توسع نشاطها   في التعليم على الإنترنت 

نت عملاقة صناعة برمجيات الإنترنت "جوجل" عن تعاونها مع جامعتي Harvard وMIT لتطوير المنصة التعليمية المفتوحة EdX، في الوقت الذي كشفت فيه توسعها في نشاطها ليشمل التعليم الإلكتروني بشكل عام وعلى الإنترنت بشكل خاص عبر إطلاقها الموقع الرسمي للتعليم على الإنترنت التابع لها MOOC.org.
 
 وستكون شبكة "مووك دوت أورج" موقعا للتعليم المفتوح على الإنترنت، ومطور حيث يقدم تجربة تعليم ذات كفاءة لكل الأشخاص حول العالم، وستتمكن أي مؤسسة أو منظمة من مدارس، جامعات، وشركات من إطلاق دروس تعليمية على الموقع، بل حتى الأفراد.
 يذكر أن "جوجل" ستتولى بناء منصة وشبكة "مووك" وتطويرها بالتعاون مع مختصين من كبريات الجامعات العالمية مثل Cambridge وMIT، وسيتم تطوير حلول للتعليم مبنية على التكنولوجيا الحديثة، حيث تسهل إيصال المعلومة، ومن المقرر أن يتم إطلاق المنصة الجديدة في منتصف 2014.
 
 #2#
 
 وقالت الشركة في مدونتها الخاصة بقطاع الأبحاث Research Blog، إنها بدأت العمل مع مشروع EdX لبناء منصة MOOC مفتوحة المصدر، وهي منصة للمناهج مفتوحة المصدر والمكثفة عبر الإنترنت، وقد تم استضافة المنصة في الموقع MOOC.org.
 وستكون منصة MOOC.org بوابة للتعلم عبر الإنترنت تستهدف كلًا من، المعاهد الأكاديمية، والحكومات، والشركات، والأفراد، لتفسح لهم المجال لإنشاء واستضافة مناهج إلكترونية خاصة بها.
 
 يُشار إلى أن "جوجل" ستساهم في تطوير منصة EdX المفتوحة، وذلك من خلال أداة Course Builder الاختبارية التي أطلقتها العام الماضي لبناء المناهج الإلكترونية، التي تم استخدامها من قبل الجامعات والمنظمات غير الربحية لاختبار المناهج مفتوحة المصدر والمكثفة عبر الإنترنت MOOC، وشددت الشركة على أنها ستستمر في صيانة وتطوير أداتها Course Builder، ولكنها ستركز أيضا على جهودها في تطوير مشروع EdX.