عدم تشغيل زر «الهوم» عند استخدامه في الآيفون والآيباد.. المشكلة تتكرر 

رض عدد من مستخدمي هاتف آيفون أو الآيباد بمختلف فئاته لمشكلة عدم عمل الزر الأساسي لإنهاء المهمة والمعروف بزر (home) والذي لا يستجيب للضغط من أجل إقفال تطبيق معين أو برنامج نشط وجار تصفحه، وقد ينتج السبب لذلك من ناحيتين إما يكون من خلل في النظام لوظيفة الزر أي مشكلة برمجية وليست ناتجة من مشكلة في نفس مكونات الزر، والحل يتم بطريقة سهلة جداً يمكن للمستخدم إجراؤها بنفسه، وهي بمنزلة خطوة لتنشيط زر الهوم التي يتوقع أن سببها لتعليق آلية التنفيذ البرمجية له، ويمكن إجراء الخطوات التالية:
 الطريقة الأولى عبر تفعيل البرنامج، كما يلي:
  1. فتح تطبيق من أيقونات شاشة الجهاز وليس بالضرورة برنامج محدد، وإنما أي تطبيق فالمهم يكون بوضع تشغيل.
  2. اضغط على زر الإقفال (home) لعدة ثوان حتى يظهر في أعلى الشاشة إطار إطفاء الجهاز ذي اللون الحمر ثم حرر الزر دون إغلاق طاقة الجهاز.
  3. كرر الضغط على زر الهوم بصورة متواصلة ولعدة مرات إلى أن تعود الشاشة الرئيسية.
  4. بعد تكرار العملية عدة مرات يصبح زر الهوم نشطا، وتزول مشكلة عدم التشغيل.
 الطريقة الثانية عبر أدوات تنظيف خاصة، كما يلي:
 عندما لا تفيد الخطوة السابقة لتصليح مشكلة عدم تشغيل زر الهوم، ننتقل لخطوة عملية وبالاستعانة بأدوات متوافرة من السوق المحلية لأدوات الأجهزة الإلكترونية، ويتم شراء بخاخ الفوم أو فيديو كلين أو استاتيك كلين، مع قطعة قماش ناعمة مخصصة للتنظيف. وفي إجراء بسيط جدا يمكن للمستخدم العادي أن يقوم بها كأن يرش بكمية بسيطة جدا على الزر وينظفها بقطعة القماش بحركة ضاغطة عليه ليتخلل السائل في المجرى المحيط بالزر على مكوناته الداخلية، ومن ثم رش كمية من السائل على قطعة القماش ومسحها على زر الجهاز وتكرار هذه الحركة عدة مرات، وثم الضغط على الزر عدة مرات لفترة دقيقتين ليتسرب السائل المنظف ويتأكد من نشوفته بعدها يكون أداء زر الهوم في حالة طبيعية ويعمل بشكل جيد، وهي من إجراءات الصيانة الدورية الضرورية كل 6 شهور.