«تويتر» بثوب جديد لمستخدمي «أندرويد» 

أطلقت شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس نسخة جديدة كليًا من تطبيقها الرسمي بنظام أندرويد تحمل الإصدارة رقم 5.0 وتقدم تصميماً جديداً أكثر بساطة وعدد من الميزات الجديدة.
 النسخة رقم 5.0 هي نسخة تجريبية تم إطلاقها عبر القناة الخاصة بالنسخ التجريبية من التطبيق من خلال متجر جوجل بلاي، أي أن تحميلها يحتاج إلى الاشتراك أولاً في المجموعة الخاصة بالنسخة التجريبية واتباع الخطوات المطلوبة لتحميل التطبيق التجريبي، لكن تم توفير النسخة بصيغة apk في نهاية الموضوع.
 ويحافظ التطبيق على ألوانه الرئيسية (الأبيض والأزرق) كما تم تبسيط الواجهة وخاصة بالنسبة لشكل التبويبات الرئيسية، وأيضا تمت زيادة عدد التبويبات لتشمل الصفحة الرئيسية والتنبيهات والرسائل والنشاط والمواضيع المتداولة والناس (للعثور على أصدقاء جدد)، وأخيرًا التبويب الخاص بالملف الشخصي للمستخدم.
 كما أصبح إظهار الوسائط المتعددة (الصور والفيديو) يتم ضمن التغريدة نفسها في الصفحة الرئيسية دون الحاجة إلى الضغط عليها، وكذلك تفعيل القائمة الجانبية التي تظهر من الجهة اليسرى لعرض المزيد من الخيارات والإعدادات، وهو التصميم الذي بات مستخدماً في تطبيقات أندرويد الحديثة.
