أبرز 10 تطبيقات اجتماعية تقلل تركيز الموظف 

يقضي الموظفون الذين يستخدمون الحاسوب لأداء عملهم جزءاً من الوقت المخصص للعمل في التسلية والتواصل مع الآخرين عبر الإنترنت، متناسين بذلك حجم الوقت الضائع وتأثيره في الإنتاجية في العمل.
 وأصبح الحاسوب في الوقت الحاضر أداة فعالةً لزيادة كفاءة العمل ولإهدار الوقت في آن واحد، فهو يمنح الموظفين قدرة غير مسبوقة على التواصل وتسجيل وتحليل البيانات إذا تم استغلاله بالطريقة الصحيحة، في حين يستغله الموظفون في بعض الأحيان للتهرب من مسؤولياتهم، ويعود الفضل بذلك لمواقع التواصل الاجتماعي والمواقع الترفيهية وغيرها.
 #2#
 يقول المهندس خالد الخثلان خبير في الاتصالات وتقنية المعلومات لـ ''الاقتصادية'' بأن أحد تلك البرامج التي لا يمكن أن يسيطر على نفسه الموظف هو تطبيق الدردشة الاجتماعية ''واتساب''، والذي من خلالة يفقد الموظف تركيزه دون علمه، يحاول فيه التواصل مع أقاربه أو أصدقائه من خلال هذا التطبيق في الوقت الذي يمكن أن يكون أكثر تركيزا في العمل، مؤكدا في الوقت نفسة أن هناك عددا من الجهات الحكومية تسطيع السيطرة على أغلب التطبيقات الأخرى التي يمكن أن يتصفحها الموظف من جهاز الحاسوب، بينما لا يمكن أن تسيطر على أجهزتهم الذكية الخاصة سواء كانت الهواتف أو المحمول.
 وأشار الخثلان في حديثة لـ ''الاقتصادية'' إلى أن الأسباب تعود إلى ثقافة الموظف ومستوى رغبته في العمل، وينبغي على الشركات تثقيف هؤلاء الموظفين بلغة الأرقام والإقناع للعدول عن تلك الممارسات.
 وعن منع الموظفين من التصفح على الإنترنت من خلال أجهزة الحاسب الشخصية الممنوحة لهم، أوضح الخثلان أن الجهات التي تحاول أن تمنع الموظفين من التصفح على الإنترنت ببرامج معينة ربما تكون مخطئة، فهناك دراسات من جامعة ملبورن الأسترالية تؤكد أن الأشخاص الذين يتصفحون الإنترنت من أجل التسلية خلال وقت العمل وبحد معقول لأقل من 20 في المائة من وقت العمل يكونون أكثر إنتاجية بنسبة 9 في المائة من أولئك الذين لا يقومون بذلك.
 وفي هذا السياق، استعرضت أخيرا مجلة ''وول ستريت'' نتائج مجموعة من الدراسات المتعلقة بهذا الموضوع، حيث أفادت معظم هذه الدراسات أن الموظف يستغل ربع الوقت الذي يسمح له باستخدام الإنترنت، من 20 إلى 22 ساعة أسبوعياً، لتحقيق مصالح شخصية، ما يعني أن هنالك خمس ساعات عمل ضائعة لم يكن يملك أي نشاط آخر قبل ظهور الحاسوب قدرة على إضاعتها كالذهاب إلى المتجر المجاور لشراء السجائر أو تجاذب أطراف الحديث والنميمة مع زملاء العمل.
 واعتمدت المجلة على بيانات مجموعة من المؤسسات الأمريكية مثل ''نيلسن'' و''بيو'' و''هاريس''، إضافة إلى بيانات شركات طورت برمجيات لمراقبة استخدام الإنترنت في أماكن العمل مثل ''باندورا'' للبرمجيات المكتبية لحساب عدد الساعات الإجمالية التي يقضيها الموظف في ممارسة أنشطة لا تخص العمل عبر الإنترنت.
 ويبدو أن هذه الأرقام تلقي الضوء على أكثر الأنشطة انتشاراً عبر الإنترنت بشكل عام، حيث تحتل أنشطة التواصل الاجتماعي واللعب عبر الإنترنت وتصفح البريد الإلكتروني المراتب الأولى في قائمة الأنشطة التي تقلل إنتاجية الموظف في أماكن العمل.
 وبناءً على ذلك، قامت مجموعة من الشركات بحظر مواقع التواصل الاجتماعي داخل أبنيتها في محاولة منها للحد من هذه الظاهرة، ففي العام الماضي، نشرت مؤسسة ''روبرت هاف الدولية'' المتخصصة في مجال الخدمات المهنية والاستشارات، نتائج دراسة تفيد بأن 54 في المائة من الشركات قامت بالفعل بحظر مواقع التواصل الاجتماعي مثل ''فيس بوك'' و''تويتر'' و''ماي سبيس'' و''لينكد إن''.
 أبرز التطبيقات
 سيطرت شبكات التواصل الاجتماعي بشكل عام على أنشطة استخدام الإنترنت، حيث يستقطب ''فيس بوك'' وحده أكثر من 500 مليون زائر شهرياً، ويستأثر بنسبة 85 في المائة من مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي.
 ووفقاً لموقع الشركة، يقضي زوار ''فيس بوك'' أكثر من 700 مليار دقيقة شهرياً لتصفحه، كما وجدت شركة ''نيوكليس'' لأبحاث تكنولوجيا المعلومات أن 77 في المائة من الموظفين يدخلون إلى حسابهم في ''فيس بوك'' مرة واحدة في اليوم على الأقل من أماكن عملهم، كما تسهم مواقع تواصل اجتماعي أخرى مثل ''تويتر'' في تقليل إنتاجية الموظف.
 فيما تراجعت شعبية البريد الإلكتروني خلال العام الماضي بسبب انتشار شبكات التواصل الاجتماعي كونها تعزز أنشطة التواصل بين مجموعة كبيرة جداً من الأشخاص حول العالم.
 وازدادت شعبية الألعاب المنتشرة على شبكة الإنترنت لتحتل المرتبة الثانية في التأثير في إنتاجية الموظفين بعد شبكات التواصل الاجتماعي، حيث يزور الموظفون هذه المواقع للعب ''أركيد'' و''بوكر'' و''سكربل''.
 وتعزى شعبية هذا النوع من الألعاب إلى زيادة شعبية مواقع التواصل الاجتماعي، حيث حققت ألعاباً مثل ''زينجا بوكر'' و''فارم فيل'' نجاحاً كبيراً بسبب الترويج لها من خلال ''فيس بوك''، وتستقطب لعبة ''فارم فيل'' وحدها أكثر من 62 مليون مستخدم من جميع أنحاء العالم.
 وازداد الإقبال أيضا على مشاهدة الفيديو والأفلام عبر الإنترنت، حيث شاهد أكثر من 161 مليون شخص في أمريكا ما يقرب من 157 فيديو في آب (أغسطس)، وتتم مشاهدة جزء كبير من ملفات الفيديو والأفلام من خلال موقعي ''جوجل'' و''يوتيوب''.
