ثغرة في هواتف «سيسكو» تقلق المستخدمين 

حذرت "سيسكو" الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال الاتصالات والمعدات الشبكية، من وجود ثغرة في أحد هواتفها القابلة للاتصال بالإنترنت، أو ما يُعرف بهواتف آي بيIP phones، بحيث تسمح للمخترقين باستراق السمع على المكالمات الهاتفية والمحادثات الدائرة حوله.
 يأتي هذا التحذير بعد أسبوعين من اكتشاف أحد الباحثين الأمنيين يدعى آنج تسواي، وهو مهندس في جامعة كولومبيا الأمريكية، وجود ثغرة في هواتف سلسلة 7900 الإصدار 9.3(1)SR1 وما قبله، حيث قام تسواي باختبار الاختراق عن طريق ربط منفذ الهاتف التسلسلي بجهاز حاسب، ثم أخذ بإرسال برمجيات خبيثة إلى الهاتف مستهدفًا ثغرات في نظام تشغيل الهاتف.
 وتمكن تسواي بعد اختراق نظام الهاتف من تشغيل الميكروفون على نحو دائم حتى ولو كانت سماعة الهاتف مغلقة، كما أن الثغرة تُمكِّن المخترق من تجاوز المؤشرات التي تظهر على الشاشة فلا يعلم صاحب الهاتف أن الميكروفون يعمل وينقل ما يجري حوله.
 وقالت "سيسكو" إنها ستقوم بسد هذه الثغرة في التحديث المزمع إصداره في 21 كانون الثاني (يناير) الجاري، وأضافت أيضًا أنه لا يوجد طريقة لتجنب عامل الهجوم المادي على الأجهزة المتأثرة، وأشارت الشركة إلى أن التحديث المقبل لن يقوم بإصلاح الخلل كليًا، لأن ذلك يحتاج إلى إعادة كتابة "البرنامج الثابت" Firmware الخاص بالهاتف، وهو الأمر الذي قد يحتاج إلى عدة أشهر.
