«أبل» تطلق تحديثا جديدا لنظام IOS 

قت شركة أبل الإصدار الرسمي لنظام تشغيل أجهزتها الذكية IOS رقم 6.1.3، في خطوة منها لإصلاح برمجية خبيثة كانت تصيب خاصية إغلاق وفتح الشاشة، وسد ثغرات أمنية، إضافة إلى بعض التحسينات الداخلية. وكشفت ''أبل'' أن التحديث الجديد يسد تماما ثغرة تجاوز قفل هاتف ''آيفون'' لإجراء المكالمات أو التعديل على جهات الاتصال أو استعراض الصور.
 وأضافت الشركة عددا من التحسينات الأخرى لأمن النظام، إضافة إلى تحسينات في تطبيق خرائطها وتحديداً لخرائط اليابان.
 وستسد التحسينات الأمنية الموجودة في النظام، الثغرات المتاحة لعمل ''جيلبريك'' عبر نسخة Evasi0n الشهيرة.
 ويتوافق التحديث الجديد مع هواتف ''آيفون'' وبقية أجهزة ''أبل'' الذكية، حيث أوضحت الشركة الأمريكية أن التحديث الجديد متوافق مع حواسب ''آيباد'' اللوحية وأجهزة ''آيبود تاتش''.