تطبيق جديد لدمج مجموعة من الصور في قالب واحد 

ة ما يحتاج المستخدمون، خاصة كثيري التعامل مع تطبيقات المحادثات ومن يرتادون شبكات التواصل الاجتماعي، إلى تصوير بعض المحادثات الطويلة التي لا يمكنهم التقاطها عبر شاشة واحدة، بل يحتاجون في العادة إلى نشر عدة صور لتجمع أجزاء المحادثة ونشرها جميعا، إلا أن هذه الطريقة قد تضع متابعيهم في حيرة؛ بسبب عدم ترتيب صور المحادثات واللقطات المنشورة، لذلك يقوم البعض بالاعتماد على جهاز الكمبيوتر وبرامج تحرير الصور عبر الكمبيوتر، مثل برنامج الفوتوشوب؛ للقيام بهذه العملية المتعبة والمجهدة، التي تستغرق بعض الوقت، إلا أن تطبيق Long Pic Text Screen Stitch جاء لحل هذه المشكلة عبر الهاتف الذكي دون الحاجة إلى جهاز الكمبيوتر أو أي برنامج. ويقوم التطبيق بدمج مجموعة من الصور بطريقة احترافية لتبدو كأنها صورة واحدة ملتقطة في الوقت ذاته أو الشاشة ذاتها، حيث يعمل على إعادة بناء عدد من لقطات من الشاشة Screenshots الخاصة بالصورة أو المحادثة ومعرفة التسلسل الصحيح لها، ومن ثم دمجها بطريقة احترافية لتصبح كأنها صورة واحدة. ويوفر التطبيق عددا من الخيارات المميزة لتحرير الصور، ومعرفة ماهية الصور المراد جمعها، فسواء كانت الصور لمجموعة من لقطات المحادثات أو صورا متلاحقة أو حتى صورا عمودية للمقالات، فإن التطبيق يتيح للمستخدمين دمجها، كما يوفر إمكانية حفظ الصور المجمعة في ذاكرة الهاتف حتى نشرها على شبكات التواصل الاجتماعي بصورة مجمعة.