Color Binoculars  يميز الألوان للمصابين بالعمى 

 تطبيق Color Binoculars الجديد من شركة مايكروسوفت أحد التطبيقات التي تساعد الأشخاص المصابين بعمى الألوان على تمييز الألوان خلال حياتهم اليومية.
 ويعتمد التطبيق على الكاميرا الخاصة بالهاتف لضبط الألوان في الوقت الحقيقي، إذ يتم استبدال مجموعات الألوان صعبة التمييز بألوان أخرى مناسبة وسهلة، فمثلا يمكن للأشخاص الذين لا يميزون بين اللون الأخضر والأحمر استبدال اللون الأحمر باللون الوردي حتى يتسنى للمصاب التمييز بين اللونين.  
 ويمكن للمصابين بهذا المرض الاستفادة من التطبيق خلال أنشطتهم المتنوعة مثل اختيار الزهور في بعض المناسبات أو عند اختيار الملابس وغيرها، يدعم الثلاث حالات الأكثر شيوعا للمرض وهو عمى الأحمر، الأخضر، وعدم القدرة على التمييز بين الأصفر والأزرق.