«سفيرات جوجل» يناقشن «التكنولوجيا والمرأة السعودية» 

أ اليوم في جامعة الملك سعود للبنات في الرياض فعاليات ملتقى ''سفراء جوجل'' بعنوان ''التكنولوجيا والمرأة السعودية'' كأول تجمع نسائي تقني بحت من هذا النوع في السعودية، وبحضور عدد من موظفات الفرع الرئيس لـ ''جوجل'' لمناقشة مواضيع المرأة السعودية في هذا المجال أمام أربع فتيات يمثلن عملاق برمجيات الإنترنت في السعودية.
 وأوضحت لـ ''الاقتصادية'' أمل العساف منسقة الفعالية وسفيرة لجوجل بأن مناسبة اليوم هي إحدى فعاليات برنامج ''سفراء جوجل'' الذي تتم فيه مناقشة عدد من المواضيع التقنية المنصبة حول برمجيات وخدمات الشركة الأمريكية، مضيفة أن هذا الملتقى يعد الأول من نوعه الذي تسعى جوجل إلى تنظيمه بشكل دوري عندما تظهر نتائج الملتقى التي نحاول أن تعود بالفائدة على المجتمع وتحقيق الفائدة القصوى من أساليب التوعية التي يعتمد عليها البرنامج.
 وأوضحت العساف أن الملتقى سيطرح عددا من المواضيع المختلفة في نطاق الهندسة والبرمجيات، أدوات التعليم والتسويق، وسيقام عدد من الدورات التدريبية في حلول الأعمال، والتخزين السحابي وعدد من حلقات النقاش في الحوسبة المنتشرة ومتطلبات المرأة السعودية وكيفية تفاعلها مع الخدمات.
 وأشارت في الوقت نفسه إلى أن عملاق برمجيات الإنترنت جوجل تؤمن بأن المرأة السعودية هي عنصر أساسي في المجتمع، وتواجدها يلعب دورا فعالا فيه وخاصةً في المجتمع السعودي الذي يندر فيه ظهور المبدعات في هذا المجال''.
 وقالت ''مبادرات كهذه المبادرة تطمح وتسعى إلى تعزيز دور المرأة وتحفيزها على الإنتاجية والتقدم في هذا المجال، فكوننا فتيات سعوديات يتم اختيارنا كسفيرات لشركة Google ما هو إلا دليل  على أن لدينا القدرة والإمكانية للوصول وإثبات وجودنا في المجتمع التقني ونطمح إلى توسيع هذه الآفاق ونشر التوعية بين المجتمع النسائي''.
 وألمحت العساف إلى أن جوجل تعمل بشكل جدي في تواصل المجتمعات لبحث الجدارات في اختيار السفراء، ويتم اختيارهم من الجامعات والمعاهد التي لديها مخرجات في المجال التقني، فقد تم اختيار 20 سفيرا من الطلاب والطالبات من خمس جامعات رئيسة في المملكة.
  يذكر أن سفراء ''جوجل'' في المملكة هم: مازن صيادي، وأسامة عبدالحميد، ووليد الردادي من جامعة الملك عبدالعزيز، أحمد العروي، وسلطان الحربي، وأمل العساف، وزبيدة كنكار من جامعة الملك سعود، وأماني العنزي من جامعة الملك عبد الله للعلوم والتكنولوجيا، ومحمد محمود، ويسار زبن من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن، وعمير آل عمير من جامعة الملك خالد، ومحمد العتيبي، ونزار الزاير، وفاطمة العبدرب، وهاجر الشريف وهالة المردة، وسناء الغامدي من جامعة الأمير محمد بن فهد، وحزوى الدوسري وحيدة من الجامعة العربية المفتوحة، إبراهيم بخاري، ودانة الدريعي من جامعة اليمامة. الجدير ذكره أن ''جوجل'' قامت باختيار ممثلين لها في عدد من دول العالم ضمن برنامج توعوي تهدف فيه إلى إيصال حلول التقنيات الحديثة والخدمات البرمجية إلى المجتمعات المختلفة، وكانت قد اختارت 20 سفيرا لديها في المملكة من الطلاب والطالبات نهاية العام الماضي لينضموا إلى كتيبة سفراء ''جوجل'' حول العالم البالغ عددهم 350 طالبا وطالبة ضمن برنامج ''سفراء جوجل'' الذي يفتح قنوات التواصل مع موظفي ''جوجل'' حول العالم، وكسب الخبرات منهم عبر دورات وورش عمل دورية.