5.5 % زيادة في الإنفاق على تقنية المعلومات..192 مليار دولار الإجمالي المتوقع 

ت دراسة حديثة صادرة عن مؤسسة جارتنر العالمية للبحوث والدراسات عن توقعاتها في قطاع تقنية المعلومات في الشرق الأوسط والتي ستشهد زيادة في حجم الإنفاق على هذا القطاع بنسبة 5.5 في المائة على العام الماضي، في الوقت الذي أشارت فيه إلى أن حجم الإنفاق على فئة الأجهزة في منطقة الشرق الأوسط سيصل إلى 29.6 مليار دولار خلال العام الجاري، مسجلاً نسبة ارتفاع قدرها 7.7 في المائة على عام 2012.
 وكشف بيتر سوندرجارد رئيس قطاع الأبحاث في مؤسسة ''جارتنر'' عن دراسة قامت بها شركته توقعت أن حجم الإنفاق على قطاع تكنولوجيا المعلومات في الشرق الأوسط سيصل إلى 192.9 مليار دولار أمريكي.
 وجاء عرض تلك الدراسة في ندوة عقدتها مؤسسة ''جارتنر'' وحضرها أكثر من 500 مشارك من الرؤساء التنفيذيين للشركات العاملة في مجال تكنولوجيا المعلومات.
 وتعتقد ''جارتنر'' أن الهواتف المتحركة في فئة الأجهزة التي تشمل الهواتف المتحركة والأجهزة اللوحية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة والطابعات، ستشهد نمواً في معدل الإنفاق يفوق 14 في المائة في عام 2013، فيما ستزداد مبيعات الهواتف المتحركة بين عامي 2013 و2016 بمعدل 64 في المائة لتصل إلى 32.7 مليار دولار.
 وأضافت الدراسة أن من الفئات التي ستشهد طلباً في منطقة الخليج أيضاً هي فئة تقنيات الاتصال، بسبب تزايد عدد السكان من شريحة الشباب في تلك المنطقة، أما بالنسبة إلى سوق خدمات الاتصالات في الشرق الأوسط، فإنه سيواصل تصدره لأكبر أسواق الإنفاق ممثلاً 77 في المائة من إجمالي الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات في المنطقة خلال عام 2013.
 ويعتقد محللو ''جارتنر'' أن يتجاوز نمو الإنفاق على خدمات الاتصالات نسبة 5 في المائة خلال العام مع وصول الإنفاق على الخدمات الصوتية عبر الهاتف المتحرك إلى 88.5 مليار دولار أمريكي، وعلى خدمات البيانات عبر الهاتف المتحرك إلى 23.2 مليار دولار.