81 % من مستخدمي «آيفون» ولاؤهم للجهاز مرتفع 

تفوق ولاء مستخدمي هواتف "أبل" الذكية من عائلة آيفون على نظيرتها سامسونج، في الوقت الذي أكد فيه 81 في المائة من مستخدمي آيفون ولاءهم المرتفع للجهاز، وذلك حسب دراسة نشرتها شركة "ريتريفيو" على موقعها الإلكتروني.
 وذكرت هذه الدراسة أن 81 في المائة من المستخدمين الحاليين لأجهزة آيفون لديهم ولاء مرتفع لشركة "أبل" الأمريكية، ولن يتحولوا عن منتجات هذه الشركة في المستقبل، في حين أن 14 في المائة من مستخدمي أجهزة آيفون وصفوا أنفسهم بأنهم غير متأكدين إن كانوا سيتحولون في المستقبل عن أجهزة "أبل" إلى منتجات شركة أخرى أم لا، وبحسب الدراسة فإن 4 في المائة من مستخدمي أجهزة آيفون لديهم خطط مستقبلية في اقتناء أجهزة أندرويد.
 وفيما يخص أجهزة أندرويد، جاء في الدراسة أن نحو 63 في المائة من المستخدمين الحاليين لأجهزة أندرويد لن يتحولوا في المستقبل عن الأجهزة المُزودة بنظام أندرويد، في حين أن 23 في المائة من مستخدمي أجهزة "أندرويد" غير متأكدين إن كانوا سيتحولون في المستقبل عن أجهزة "أندرويد" أم لا، بينما 12 في المائة من مستخدمي الأجهزة المزوَدة بنظام "أندرويد" لديهم نية لاقتناء أجهزة "آيفون".
 وورد في الدراسة أيضًا أن 17 في المائة من مستخدمي آيفون يرغبون في اقتناء أجهزة تتمتع بشاشة أكبر في المستقبل، في حين أن 21 في المائة من مستخدمي أندرويد لديهم رغبة في اقتناء أجهزة تتمتع بشاشات عرض أكبر. كما ظهر في الدراسة أن الرجال يفضلون اقتناء أجهزة أندرويد أكثر من النساء اللواتي يفضِلن أجهزة آيفون بنسبة أعلى.
