صراع الاستحواذ على «سناب شات» يحتدم 

قال مؤسس موقع GigaOm الشهير Om Malik في تغريدة له: إنه بعد أن تقدمت ''فيس بوك'' برفع عرض استحواذها إلى ثلاثة مليارات دولار وتم رفضه من قبل تطبيق ''سناب شات'' فإنه يشاع أن ''جوجل'' قد رفعت العرض ملياراً آخر وقدمت أربعة مليارات دولار وتم رفضه أيضاً.
 وتوسع موقع Valleywag في التفاصيل، حيث إنه في أثناء تقديم عرض ''فيسبوك'' فإن المدير التنفيذي للشركة صاحبة التطبيق Evan Spiegel نظر إلى ''جوجل'' كاستثمار استراتيجي في التطبيق. لكن في النهاية قرر Spiegel المضي قدماً ورفض عرض الشركتين معتمداً على أن معدل استخدام التطبيق ينمو بشكل كبير وأن قيمته ستكون أعلى تقريباً.
 ولو نجحت مساعي ''جوجل'' وحصلت على snapchat فإنها على الأرجح كانت ستبقيه بشكل مستقل كما فعلت ''فيسبوك'' مع تطبيق إنستغرام.
 ويتوقع أن ينمو استخدام الخدمة خلال فصل الشتاء لتحقق مشاركة أكثر من 400 مليون صورة يومياً وهو رقم أعلى من المعدل الحالي (350 مليونا)، وإن فعلها التطبيق ووصل إلى هذا المعدل فإنه سيصبح أسرع من ''فيسبوك'' في عدد الصور المنشورة على الخدمة خلال يوم واحد فقط.
