«لينوفو» توسع حصتها وتطرح هاتفا ذكيا جديدا 

طرحت شركة ''لينوفو'' هاتفها الذكي الجديد Lenovo S920 في الأسواق الصينية، وهو الهاتف الذي يملك شاشة بقياس 5.3 بوصة بدرجة وضوح 720 بكسل، مدعومة بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.2جيجاهرتز، ويعمل بنسخة ''أندرويد'' 4.2 المعروفة باسم ''جيلي بين''.
 وزودت ''لينوفو'' هاتفها S920 بذاكرة عشوائية سعة 1 جيجابايت، وأخرى للتخزين سعة 16 جيجابايت مع إمكانية زيادة سعة التخزين عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع MicroSD.
 ويتوافر الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، إضافة إلى بطارية بقدرة 2250 ميلي أمبير.
 ولم توضح ''لينوفو'' خططها بشأن توفير الهاتف خارج الأسواق الصينية، إلا أنها أوضحت أن الهاتف سيباع بنحو 350 دولارا. يذكر أن ''لينوفو'' تسعى إلى توسيع حصتها في سوق الهواتف الذكية الذي لا تملك قدرا ضئيلا منه لا يساوي حصتها في سوق الحواسب المحمولة والمكتبية مما جعلها تنافس ''إتش بي'' على قمة مصنعي الحواسب في العالم.
