«سوني» تكشف النقاب عن أصغر كاميرا رقمية 

ت شركة سوني للإلكترونيات النقاب عن أصغر كاميرا رقمية في العالم DSC-RX1 والمزوّدة بحسّاس تصوير Exmor CMOS كامل الإطار قياس 35 مم، وعدسة F2 واسعة الفتحة وثابتة البُعد البؤري، وهذا ما يجعل هذه الكاميرا مثالية لالتقاط الصور خلال الرحلات وفي أثناء التجوال، إضافة إلى التقاط الصور الشخصية والصور الفوتوغرافية اليومية. ويزيد حجم حسّاس التصوير الموجود في الكاميرا، والبالغة دقته الفعلية 24.3 ميجابيكسل، بمقدار الضعف مقارنة بالحسّاس من نوع APS-C الموجود في كاميرات D-SLR الأكبر حجماً. ويتميّز هذا الحسّاس كامل الإطار بقدرته العالية على تحليل أدق تفاصيل الصورة ومكوناتها، وتمّ تزويد الكاميرا بعدسة ثابتة البُعد البؤري سريعة وعالية السطوع مقاس 35 ملم.