«أبل» لـ «سامسونج»: 35 دولارا عن كل جهاز لنتصالح 

فاجأت ''أبل'' الأمريكية نظيرتها الكورية ''سامسونج'' بطلب تعويضها 35 دولارا عن كل جهاز سامسونج تم بيعه، للتصالح وإيقاف جميع القضايا التي رفعتها ضد الأخير.
 وكشفت صحيفة ''كوريا تايمز'' في نسختها الإلكترونية عن مزيد من مسارات التفاوض بين الشركة الأمريكية ''أبل'' والكورية ''سامسونج''، في القضايا المتعددة المتبادلة بينهما بشأن براءات الاختراع.
 ويصل إجمالي القضايا المتبادلة بين الطرفين إلى أكثر من 50 قضية، في محاكم عشر دول على الأقل حول العالم.
 وقالت الصحيفة إن ''أبل'' طلبت 30 دولارا رسما على كل هاتف أندرويد تنتجه ''سامسونج'' ومدرج في ملفات القضايا و40 دولارا رسما على كل تأبلت بالنظام نفسه، وهي الأرقام التي رفضتها ''سامسونج'' منذ اللحظة الأولى.
 في صفقة مشابهة مع ''أبل'' تدفع htc التايوانية خمسة دولارات فقط مقابل بيع كل هاتف، وهو الاتفاق الذي أنهى قضايا متشابهة بينهما.
 وجاء طلب ''أبل'' المالي ردا على طلب ''سامسونج'' إجراء صفقة تبادل تراخيص مجانية بين الشركتين.
 وكانت تلك المفاوضات قد تمت خارج نطاق المحكمة الاتحادية الأمريكية التي أعلنت أنها ستنظر الاستئناف في قضية براءات الاختراع التي تتنازع فيها شركتا أبل وسامسونج يوم التاسع من آب (أغسطس) المقبل.
 ويتركز الاستئناف في التقاضي المستمر بين الشركتين منذ فترة طويلة على قرار قاضية المحكمة الابتدائية لوسي كوه التي رفضت طلب ''أبل'' حظر استيراد منتجات ''سامسونج'' التي كانت هيئة محلفين قد وجدت أنها تنتهك براءات اختراع لشركة أبل. وكانت القاضية كوه قد خفضت أيضا التعويضات التي منحتها هيئة المحلفين لشركة أبل من أكثر من مليار دولار إلى نحو 550 مليون دولار.
 وتأتي الأنباء عن تحديد جلسة الاستئناف وسط تقارير أفادت بأن ''أبل'' تعاقدت مع شركة سامسونج، عملاق صناعة الإلكترونيات الكوري الجنوبي، لإنتاج رقائق ''إيه 9'' التي من المقرر أن تستخدم في الجيل المقبل من أجهزة ''آي فون'' و''آيباد''، طبقاً لما ورد في وكالة الأنباء ''الألمانية''.
 وبحسب صحيفة ''كوريا إيكونوميك ديلي''، ستستخدم الرقائق الجديدة في أجهزة ''آيفون7 '' التي ستبدأ ''أبل'' في إنتاجها اعتبارا من عام 2015.
