700 جهاز كل دقيقة مبيعات «آيفون» في الصين 

أعلنت شركة أبل الأمريكية أنها باعت في الصين أكثر من مليوني جهاز آيفون 5، وذلك في ثلاثة أيام من طرح الجهاز في الأسواق الصينية. وأضافت الشركة أن 700 جهاز آيفون 5 في الدقيقة هو معدل بيع منتج شركة أبل في الصين، وذلك بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز" الإخبارية.
 وتعدّ السوق الصينية ثاني أكبر الأسواق بالنسبة لـ "أبل" بعد الولايات المتحدة الأمريكية، إذ وصلت العائدات التي حققتها الشركة من هذا السوق إلى 15 في المائة، أي نحو 24 مليار دولار من الأرباح في سبتمبر الماضي. وبلغ إجمالي حجم مبيعات "أبل" نحو 24 مليون وحدة خلال الربع الثالث من العام الحالي، بنمو قدره 36 في المائة.
 ومع إطلاق "آيفون 5"، الذي يمثل الجيل الخامس من هواتف "أبل" الذكية في المزيد من مناطق العالم خلال الربع الرابع، ومن ضمنها الصين، وحلول موسم العطلة، يتوقع أن تسجل "أبل" أفضل أداء خلال الربع الأخير من العام، كما تعودت خلال هذه الفترة من السنة.
 ويتميز "آيفون 5" عن أسلافه بكونه الأنحف والأخف والأكبر من حيث حجم الشاشة، ويعمل بالإصدار السادس من نظام التشغيل iOS.
