«جوجل» تدعو مستخدمي «أبل» إلى استخدام «أندرويد» 

دعا الرئيس التنفيذي لشركة جوجل إيريك شميت، مستخدمي هواتف آيفون للغريم شركة أبل التخلي عن هواتفهم والتوجه نحو نظام التشغيل أندرويد الذي تطوره شركته، كان ذلك عبر مشاركة رسمية على شبكة جوجل بلس.
 وتألفت مشاركة "شميت" من دليل شامل من 900 كلمة تقريبا لكيفية الانتقال من آيفون إلى أندرويد، مشيرا في الوقت نفسه إلى مجموعة من هواتف أندرويد، "جالاكسي إس 4" لسامسونج و"درويد ألترا" لموتورولا و"نيكسوس 5" لشركة "إل.جي" بالتعاون مع جوجل، مؤكدا أنها أجهزة أذكى وتتفوق على "آيفون" من ناحية الإمكانيات، واصفا إياها بـ "الهدايا الرائعة" لأي مستخدم "آيفون".
 واستغل "شميت" المشاركة ليشير من خلالها إلى أن الكثير من أصدقائه أقدموا على هذا التحول، شارحا في الوقت نفسه باستفاضة المتطلبات والخطوات المطلوبة للانتقال بين نظامي التشغيل الأكبر حاليا في عالم الهواتف الذكية، دون أن ينسى الإشارة إلى أن أندرويد يحظى بثقة 80 في المائة تقريبا من مستخدمي الهواتف الذكية حول العالم.
