منتجات جديدة 

 بلس» تطلق هاتف 3T
 
 أطلقت شركة OnePlus هاتفها الذكي الجديد OnePlus 3T المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد بوضوح 1920X1080 بكسل.
 ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج رباعي النواة وهو عبارة عن معالجين بسرعة 1.6 جيجا هيرتز ومعالجين بسرعة 2.35 جيجا هيرتز. ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 64 و128 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 6 جيجابايت، كما يحوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع "4G" وتقنية تحديد الموقع الجغرافي "GPS"، ويعتمد على كاميرا خلفية 16 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 16 ميجا بكسل، ومزودة ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3400 ملي أمبير.
 
 #2#
 تطبيق Time box لتحويل الصور إلى قصص مصورة 
 
 
 يتميز تطبيق Time box بإمكانية تحويل الصور ومقاطع الفيديو المحفوظة على أجهزة المستخدمين إلى ما يشبه القصص والحكايات المصورة.
 ويوفر التطبيق عديدا من المزايا التي تتيح إنشاء مجلة متكاملة خاصة بهم تتضمن أبرز الأحداث والذكريات التي عاشها المستخدم. حيث يقوم التطبيق بخلق القصص تلقائيا بالاعتماد على الصور والفيديوهات والتقويم الخاص بالمستخدم، ويعمل التطبيق على ترتيب جميع المحتويات السابقة ضمن مجلة يومية.  ويتيح التطبيق إمكانية إضافة النصوص بلا حدود لكل قصة يومية مثل إضافة بعض المعلومات من الذاكرة حول صورة معينة وهكذا، وبالطبع فإن التطبيق يقوم بإضافة معلومات الموقع الجغرافي لكل صورة مع إمكانية تقسيم هذه الصور إلى عدة أقسام فرعية في حال ذهاب المستخدم لأكثر من مكان خلال يوم واحد وذلك أثناء السفر والرحلات. ويتيح التطبيق إمكانية مشاركة القصص مع أصدقائك عبر الشبكات الاجتماعية أو عبر البريد الإلكتروني مع إمكانية تصدير القصص على هيئة ملف PDF.
 
 
 #3#
 
 جوجل تطلق تطبيق المسح الضوئي PhotoScan
 
 
 أطلقت شركة جوجل تطبيق Photo Scan الجديد الذي يهدف إلى مساعدة المستخدمين على مسح الصور القديمة ضوئيا مع الاحتفاظ بشكلها الأصلي.
 ويتيح التطبيق نسخ الصور القديمة بصيغة رقمية حيث تبدو بحال أفضل وذلك بفضل المزايا المنوعة التي يقدمها التطبيق بما فيها ميزة تدفق الالتقاط التي تساعد المستخدم في الحصول على صور مثالية وخالية من الوهج، إضافة إلى إمكانية تحسين أطراف الصورة وتعديل ألوانها وإضاءتها. ويدعم التطبيق أيضا عدة مزايا ذكية مثل ميزة الاقتصاص التلقائي للصورة عبر اكتشاف الحواف، وميزة التدوير التلقائي الذكي التي بفضلها تبقى الصور في الاتجاه الصحيح بصرف النظر عن الطريقة التي يتبعها المستخدم لمسح الصورة ضوئيا. ويمكن للمستخدمين حفظ الصور المنسوخة بضغطة واحدة في تطبيق صور جوجل، الأمر الذي يسهل تنظيم الصور والبحث عنها ومشاركتها إضافة إلى تخزينها بطريقة آمنة وبجودة عالية.
 
 
 #4#
 
 
 ماسح ضوئي ذكي يزن 200 جرام
 
 
 يوفر الماسح الضوئي الجديد Pup للمستخدمين تجربة فعالة للغاية لتصوير المستندات والملفات، ويمتاز الماسح بخفة الوزن حيث لا يتجاوز وزنه 200 جرام، ويتيح للمستخدمين مسح المستندات ضوئيا بسهولة تامة ومن خلال ضغطة زر واحدة.
 فكل ما على المستخدم فعله هو توجيه الجهاز إلى المستند المراد مسحه ضوئيا وسيقوم الجهاز بالتعرف تلقائيا على المستند، وبمجرد الانتهاء من عملية المسح الضوئي سيكون بوسع المستخدم إرسال المستند إلى البريد الإلكتروني مباشرة أو مشاركته على الحسابات الاجتماعية مثل تويتر أو فيس بوك أو تخزينه سحابيا على دروب بوكس.