« إنستاجرام» تستحوذ على  تقنية «لوما» 

ن موقع التصوير الاجتماعي ''إنستاجرام'' استحواذه على شركة ''لوما''، المالكة لتقنية تعمل على استقرار تصوير الفيديو بدون التأثر بالاهتزازات.
 وتملك شركة LUMA المستحوذة من قبل ''إنستاجرام'' تطبيقا في المتاجر الإلكترونية مشابه للأخير، إلا أن براءة اختراع في خدمات الأول أسهمت في استحواذ الثانية لها، وفي آخر رسالة لها في مدونتها أن التطبيق سيتوقف عن العمل وستتم إزالته من المتجر وسيتم دمج وظائفه مع تطبيق إنستاجرام الرسمي، ولا سيما بعدما أصبح يدعم تسجيل ومشاركة مقاطع الفيديو.
 وقال فريق عمل LUMA إنهم منذ سنة ونصف بدأوا العمل لتقديم تجربة التقاط ومشاركة مقاطع فيديو جميلة بدون الحاجة لتطبيقات مكلفة أو تجهيزات خاصة، واليوم ينضمون إلى فريق عمل ''إنستاجرام'' لمواصلة المهمة.
 وتهدف ''إنستاجرام'' من هذا الاستحواذ إلى الحصول على تقنية عمل التطبيق أكثر من الاستحواذ على فريق العمل ونقله إلى الشركة، فهي بحاجة لتطوير تقنيات الاستقرار ومنع الاهتزاز أثناء تسجيل الفيديو، وهو أمر شائع عند التصوير عبر كاميرات الهواتف الذكية التي يتم حملها باليد بدلاً من حامل ثابت، وهنا يأتي دور التقنية بأن تخفف من تأثير الاهتزازات على المقطع.
 وقد تدمج ''إنستاجرام'' التطبيق الجديد وتقنيته ليكون بمثابة مرشح للفيديو، بحيث يتم تسجيل الفيديو والمرشح مطبق مباشرة بدلاً من تسجيل الفيديو بدون مرشح ثم اختيار أحد المرشحات. وتملك LUMA عددا من أدوات تحرير الفيديو مثل السطوع والتباين والتشبع والتعرض، يمكن الاستفادة منها ودمجها في تطبيق ''إنستاجرام''.