تطبيق «فيسبوك هوم» يتجاوز مليون تحميل 

تجاوز عدد مستخدمي تطبيق ''فيسبوك هوم'' والذي تم تدشينه منتصف الشهر الماضي أكثر من مليون مستخدم، بعد أن كشفت شركة ''فيسبوك'' عن وصول عدد مرات تحميل البرنامج من متجر ''جوجل بلاي'' لأنظمة تشغيل ''أندرويد''.
 وقال كوري أندرجكا مدير هندسة الأجهزة المحمولة في شركة فيسبوك بأن التطبيق بدأ يتحسن بعد مواصلة الدعم الفني لتحقيق متطلبات المستخدمين في عدد من التحديثات التي أصدرها التطبيق الأسابيع الماضية، وكان ذلك في اجتماع قامت بتنظيمه الشركة مع الصحافيين لمناقشة نجاحات وتحديات التطبيق الجديد من الشركة، وحددت الشركة في هذا السياق عددا من النقاط المستقبلية لتطوير البرنامج بناء على الآراء الواردة من الصحافيين ولم يحدد أوندرجكا فيما إذا كان عدد مرات التنزيل هذه يتطابق مع عدد المستخدمين النشطين للواجهة.
 وفور انتهاء الاجتماع أطلقت الشركة تحديثا على متجر جوجل بلاي، وفيه خصائص جديدة مثل الشريط الخاص بالتطبيقات لتسهيل الوصول إليها، وكذلك شريط خاص بجهات الاتصال لتسهيل التواصل معها، إضافة إلى شريط آخر لاستبدال اختصار الوصول إلى المحادثة والدردشة''.
 كما أضافت شريط اختصار الوصول إلى الدردشة يتيح استبدال عملية المسح من اليسار لعرض ''مسنجر فيسبوك''، حيث يقوم المسح من اليسار بعرض محادثة جديدة على طريقة Chat Heads كما يقوم بعرض قائمة الأصدقاء لاختيار الشخص الذي يود المستخدم التحدث معه وإرسال رسالة إليه.
 أما عن تحديث واجهة ''فيسبوك هوم'' قلم يظهر على متجر ''جوجل بلاي'' بعد، وسط توقعات بتوفره قريباً، وهو يدعم هاتفي جالاكسي إس 4 وHTC ONE.
 الجدير ذكره أن واجهة ''فيسبوك هوم'' التي تم إطلاقها في 13 نيسان (أبريل) الماضي، لا تدعم العمل حالياً إلا مع بعض الهواتف العاملة بنظام أندرويد، وهي ''إتش تي سي ون إكس''، و''إتش تي سي ون إكس بلس''، و''سامسونج جالاكسي إس 2، 3، 4''، و''سامسونج جالاكسي نوت 2''، إضافة إلى الهاتف الذي تم إطلاق الواجهة معه وهو ''إتش تي سي فيرست''.
