«مرني» و «سطحات».. تطبيقات ذكية لمحاكاة اهتمامات السعوديين 

ل أن تتعطل مركبتك وسط طريق سريع أو داخل مدينة لا تعرفها فما العمل في هذا الوقت؟ موقف صعب قد يتعرض له أي شخص في أي وقت وأي مكان، لذلك بات من الضروري وجود حلول مجدية لهذه المشكلة وخاصة نحن نعيش طفرة تقنية قامت ببناء جسور تواصل بين المستخدمين ومزودي الخدمات على غرار “أوبر” و”كريم”. فقد بدأت التقنية في الوقت الحالي بفتح آفاق جديدة للمستخدمين لتقديم الخدمات لبعضهم البعض أو حتى الشركات الصغيرة والمتوسطة بتقديم خدمات للمستخدمين، وبالعودة إلى موقف تعطل المركبات، فهناك تطبيقات تمثل الحل الأمثل للمستخدم في حال تعطل مركبته في أو وقت وأي مكان، وأبرز الأمثلة على هذه التطبيقات هما تطبيق “سطحات” وتطبيق “مرني”.
 
 سطحات STHAT
 تطبيق سطحات يهدف لتسهيل الحصول على سطحة أو “وينش” عند الحاجة لنقل مركبة بين المدن أو في حال تعطلت لأي سبب، ويعمل التطبيق على غرار “أوبر” و”كريم” بالاعتماد على تقنية تحديد المواقع GPS وذلك لتحديد موقع المستخدم ومزود الخدمة والطلب من أقرب مزود خدمة حسب الموقع الجغرافي لكل منهما.
 وكما يتيح التطبيق الحصول على عروض فورية من مقدمي الخدمة، مثل إمكانية اختيار العرض الذي يناسبه بناء على المعلومات المدرجة بالعرض وهي السعر وقرب مزود الخدمة ونوع السطحة، إضافة إلى مستوى تقييم مقدم الخدمة، إضافة إلى الخدمات الأخرى التي يوفرها التطبيق وأهمها المحادثة المباشرة مع مزودي الخدمة لإعطاء معلومات إضافية عن المركبة وحالتها أو حتى التفاوض على السعر المدرج في التطبيق كما يوفر التطبيق إمكانية مشاركة الصور الخاصة بالمركبة المعطلة، كذلك خاصية المحادثة الصوتية الفورية لتسهيل التواصل بين المستخدم ومقدم الخدمة، ومن الخدمات الأخرى التي يقدمها التطبيق هي خدمة نقل المركبات بين المدن. 
 ويتميز التطبيق بسهولة استخدامه فكل ما على المستخدم فعله هو تشغيل التطبيق ليقوم تلقائيا بتحديد مكان نقل المركبة بواسطة تقنية تحديد المواقع GPS والبحث عن مقدمي الخدمة المتواجدين بالقرب من المستخدم أو القريبة من مكان نقل المركبة والحصول على عروض وأسعار فورية تحتوي على معلومات مثل مقدم الخدمة والسعر والتقييم الخاص بمقدم الخدمة. وبعد اختيار مقدم الخدمة ليس على المستخدم إلا الانتظار أو متابعة حركة مقدم الخدمة عبر ميزة التتبع المباشر على الخريطة حتى يصل إليه. 
 
  مرني Morni
 لا يختلف هذا التطبيق كثيرا في آلية عمله عن التطبيق السابق، حيث إنه عبارة عن منصة إلكترونية تقدم خدمات المساعدة على الطريق عبر استخدام التطبيق الخاص بها وتوفر خدمات مختلفة مثل نقل المركبة المُعطلة، وإعادة شحن أو تغيير البطارية، وإصلاح أو تغيير الكفرات، وتعبئة الوقود للمركبات التي انتهى وقودها قبل الوصول إلى محطة الوقود، بل حتى إمكانية تغيير زيت المركبة في مكان المستخدم أينما كان دون الحاجة للذهاب لأي مكان، وذلك ببساطة عبر الدخول إلى التطبيق واختيار الخدمة المطلوبة وسيقوم التطبيق بناء على طلب المستخدم بالبحث عن أقرب مزود خدمة ليتوجه إليه ويقدم الخدمة.