أول ظهور لنظام تشغيل الهواتف الذكية «تايزن» في فبراير 

ت شركتا سامسونج وإنتل إن أول ظهور لنظام تشغيل الهواتف الذكية "تايزن" سيكون في نهاية شباط (فبراير) المقبل، وحددت اليوم الثالث والعشرين لظهور أول هاتف بين الشركتين يعمل على نظام Tizen OS، في الوقت الذي لم تكشف فيه أي تفاصيل أخرى عن مواصفات الجهاز.
 وكانت الكورية "سامسونج" قد بدأت بنظام تايزن عبر بعض الأجهزة الإلكترونية كالكاميرات الرقمية وبحسب تقارير أصدرتها شركة سامسونج فإن نظام  Tizen OS قد حسَّن من أداء الكاميرات الرقمية. وبدأ مشروع إنتاج نظام Tizen OS في عام 2011 من قِبل شركتي سامسونج وإنتل وتم إصدار النسخة الرسمية الأولى من النظام في أوائل عام 2012 ثم ظهرت النسخة الثانية في أيلول (سبتمبر) من العام نفسه، وفي آب (أغسطس) الماضي أصدرت شركة سامسونج كاميرا NX300M التي تحسَّن أداؤها بشكل واضح بفضل نظام Tizen OS.
 وعلى الرغم من قلة المعلومات المتوافرة حول نظام Tizen OS إلى أنه من المتوقع أن يكون نظاما قويا وسريعا ومميزاته لا تقل عن أنظمة التشغيل الموجودة الحالية مثل Android وIOS.
 من جهته، أعلن الاتحاد المسؤول عن نظام التشغيل مفتوح المصدر الجديد تايزن أن هناك الآن 36 شركة وجهة تدعم النظام من بينها ebay ومكافي وباناسونيك وشركة الألعاب Konami في انطلاقة نحو توسيع اعتمادية ودعم النظام من قبل المزيد من الشركاء.
 ويعود نظام تايزن من أساسات نظام ميجو الخاص بشركتي نوكيا وإنتل وهذه المرة تعمل "سامسونج" على تطويره، حيث قامت بدمج نظامها السابق المعروف باسم بادا ضمن نظام تايزن في شباط (فبراير) الماضي.
 وتم تأسيس اتحاد تايزن من مجموعة من المديرين التنفيذين من عدد من الشركات بما فيها "سامسونج" و"إنتل".
 وتتضمن القائمة الكاملة من الشركاء الداعمين لنظام تايزن عدة شركات تعمل في صناعة الألعاب وشركات اتصالات وشركات صناعة أجهزة إلكترونية.
 ويتيح نظام التشغيل تايزن المفتوح المصدر للمطورين أن يبرمجوا تطبيقات بلغات مختلفة مثل HTML5 وCSS وجافاسكريبت.
 وتم استعراض نظام تايزن وهو يعمل على الهواتف المحمولة لكن المساعي تدور حول توسيع نطاقه ليشغل مختلف الأجهزة مثل أجهزة التلفاز الذكي وأجهزة netbooks وكذلك طرفيات الترفيه داخل السيارات وليس فقط الهواتف المحمولة.
 وستكون كاميرا NX300 من "سامسونج" التي ستصدر إلى الأسواق في آذار (مارس) المقبل أول جهاز إلكتروني يعمل بنظام تايزن، وكانت قد أعلنت شركات عدة أنها ستصنع أجهزة تعمل بنظام تايزن في المستقبل بما فيها "سامسونج" نفسها طبعاً.