«جوجل» تطلق برنامج «بالعربي أحلى» 

نت «جوجل» إطلاق برنامج ''أيام الإنترنت العربي'' لإثراء المحتوى العربي الرقمي، عبر سلسلة من الأنشطة والمبادرات التي ستنفذها مجموعة من أبرز الجهات العالمية والإقليمية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
 وستستمر الأنشطة على مدار شهر كامل لتحفيز المستخدم العربي على القيام بدور فعّال في زيادة المحتوى العربي على الإنترنت. وقد تم اختيار ''بالعربي أحلى'' شعارًا لهذا البرنامج.
 وتتعاون ''جوجل'' مع ''فيني لاب''  و''ومضة'' و''مبادرة تغريدات'' في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لإعداد هذا البرنامج الذي يشارك فيه أيضًا كل من تويتر، ويكبيديا، وتيد وساوند كلاود ويوتيوب. كما تشارك في البرنامج جهتا دعم قوي على المستوى المحلي وهما هيئة المنطقة الإعلامية في أبوظبي twofour 54 ومعهد قطر لبحوث الحوسبة QCRI.
 وجاءت فكرة البرنامج استجابةً للطلب الملحّ على المحتوى الرقمي باللغة العربية، خاصةً أن اللغة العربية هي أسرع لغات العالم انتشارًا على الإنترنت، على الرغم من الفجوة الواسعة بين عدد المستخدمين الذين يتحدثون العربية وحجم المحتوى العربي على الإنترنت في الوقت الحالي. وفي الوقت الذي لا يمثّل فيه حجم المحتوى العربي الرقمي سوى 3 في المائة من إجمالي المحتوى الرقمي، فإن اللغة العربية تحتل المركز السابع بين أكثر لغات العالم استخدامًا على الإنترنت.
 وصرّحت مها أبو العينين، مسؤولة الاتصالات لدى Google في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بأن ''الغرض من فعاليات أيام الإنترنت العربي هو تشجيع المجتمع على المشاركة الفعليّة في إثراء المحتوى العربي على الإنترنت''.  وأضافت أن ''البرنامج يسعى في المقام الأول إلى تعزيز مشاركة المستخدمين، فنحن نريد أن نساهم في إتاحة محتوى عربي رقمي ليتلاءم مع احتياجات وتطلعات المستخدم العربي''.