تقنية تسمح للمشاهدين بتذوق الطعام عبر التلفاز 

ت صحيفة "ديلي تليجراف" البريطانية أن علماء طوروا جهاز محاكاة يستخدم أقطابا كهربائية لتحفيز براعم التذوق الموجودة على اللسان لإعادة استنساخ الشعور بالمذاق المالح والحلو واللاذع والمر أيضا. وقالت التقرير الإخباري إن مشاهدي التلفزيون سيتمكنون قريبا من تذوق الوصفات التي تظهر في برامج الطهي بفضل تكنولوجيا جديدة تعيد تجسيد الطعم إلكترونيا.
 ويأمل الباحثون في أن يستخدم هذا النظام الجديد في المستقبل للسماح لمشاهدي التلفزيون بتجربة مختلف النكهات أثناء مشاهدة برامج الطهي المفضلة لهم. وتداعب برامج الطهي الشهيرة براعم التذوق لدى بعض المشاهدين، لكنهم قد يتمكنون قريبا من تذوق الطعام بأنفسهم بمساعدة هذه التكنولوجيا التي طورها علماء من جامعة سنغافورة الوطنية. وكما أشار الباحثون إلى إمكانية استخدام تلك التكنولوجيا في ألعاب الكمبيوتر أولا لفسح المجال أمام مشاركة الناس للوجبات عبر الإنترنت. ومن جهة أخرى توقع تقرير لوزارة المعلومات والاتصالات في كوريا الجنوبية أن يشهد العالم ثورة تكنولوجية من مظاهرها إمكانية استنشاق الروائح عبر الإنترنت. وطبقا للتقرير الذي استند إلى مجموعة من المقابلات مع مختصي التكنولوجيا في كوريا الجنوبية، فإن مستخدمي الإنترنت سيستطيعون نقل الروائح إلى الإنترنت واستنشاقها بحلول عام 2015.
 وسيتم التعرف على كل رائحة بتحويلها إلى بيانات رقمية بناء على مركباتها الآروماتية وطريقة خلطها، وستنتقل تلك البيانات عبر الإنترنت وسيتم على أساسها تشغيل علبة صغيرة في الكمبيوتر تحتوي على مركبات تلك العطور.