«إل جي» تعتزم دخول عالم الساعات الذكية 

تعتزم شركة إل جي للإلكترونيات دخول عالم الساعات الذكية ومنافسة عدد من الشركات العالمية في هذا المجال، وذلك بعد أن أكدت صحيفة "كوريا تايمز" انضمام الشركة الكورية إلى قطاع تطوير الساعات الذكية.
 وكشفت تقارير الصحيفة الكورية أن شركة LG تعمل حاليا على تطوير ساعة ذكية خاصة بها، وليس هذا فقط بل أشارت هذه التقارير كذلك إلى أن الشركة تطور كذلك نظارات ذكية مشابهة لنظارات جوجل الذكية ستكون متوافقة بشكل كلي مع ساعتها الذكية. وبحسب ما يقال فإن الساعة الذكية ستكون مشابهة نوعا ما لـ Pebble كما أنها ستعمل تحت منصة التشغيل أندرويد، على الرغم أن هناك فرصة استعمال القادم الجديد FireFox OS.
 في المقابل قال عدد من الخبراء في مجال التقنية: إن ظهور تلك الساعات الذكية وتدشينها هذا العام سيعرف طفرة نوعية لم يسبق لها مثيل خصوصا مع هذا الكم الهائل من الساعات التي سيتم الكشف عنها خلال الأشهر القليلة المقبلة. نأمل فقط إذا تم فعلا إنتاج هذه الساعات الذكية، أن تلقى ترحيبا كبيرا من جانب المستخدمين لتبرير هذه الأموال الضخمة التي صرفت على تطوير هذه الأجهزة المتطورة.
 الجدير ذكره أن نائب المدير التنفيذي لشركة سامسونج، لي يونج هي، أعلن الأسبوع الماضي عن قربهم من صنع ساعات ذكية للمستخدمين، مشددا على أن ذلك التطور ليس له علاقة بنية منافسة شركة أبل في تصنيع مثل هذه الساعات.
 وأكد لي، الذي كان يتحدث من مقر الشركة في كوريا الجنوبية، أن الشركة تخطط لصنع الساعات الذكية منذ وقت طويل، دون موعد الكشف عن تلك الساعات، أو أي ملامح مميزة لها، أو حتى تكلفتها.
