«تويتر»: 231 مليون مستخدم نشط شهريا 

كشفت شبكة التدوين المصغرة ''تويتر'' عن قوائمها المالية للأرباع الثلاثة الماضية من هذا العام بهدف إعطاء الصورة الحقيقية عنه للمكتتبين والمستثمرين الراغبين في تداول أسهمها، في الوقت الذي كشفت عن خسائر تجاوز 64 مليون دولار في الربع الثالث من هذا العام، وارتفاع عدد مستخدمي الشبكة النشيطين إلى 231 مليون مستخدم.
 وأوضحت الشبكة أن الإيرادات التي تم تحقيقها خلال فترة الأشهر الثلاثة الماضية تجاوزت 169 مليون دولار أمريكي، في حين تم تسجيل ارتفاع كبير في حجم الخسائر خلال تلك الفترة بـ 64 مليون دولار، وهي تعادل تقريباً نفس قيمة الخسائر المسجلة خلال الأشهر الستة الأولى ككل، كما أن هذه الخسارة أكبر بثلاث مرات مقارنة بخسائر الفترة نفسها للسنة المالية الماضية.
 وتطرقت الشبكة عن زيادة عدد مستخدميها بنسبة 6.13 في المائة خلال الربع الثالث من العام الحالي، أي من 218.3 مليون مستخدم نشط شهريا في الربع الثاني إلى 231.7 مليون مستخدم نشط شهريا خلال الربع الثالث من بينهم نحو 52.1 مليون مستخدم نشط من الولايات المتحدة الأمريكية.
 وقالت الشبكة إن نسبة المستخدمين النشيطين شهريا تتباطأ من فترة إلى أخرى، حيث وصلت نسبة الاستخدام الشهري خلال الربع الثالث من العام الحالي 38.74 في المائة، بينما كانت بـ 44.37 في المائة و47.82 في المائة خلال الربعين الثاني والأول من هذا العام على التوالي.
 شرح الصور:
 قفزت أعداد مستخدمي ''تويتر'' النشيطين من 218 إلى 231 مليون متفاعل شهريا.
