«بلاكبيري» تُطلق حزمة من التطبيقات الذكية 

ت ''بلاكبيري'' من خلال متجرها باقة جديدة من التطبيقات لمستخدمي منتجاتها؛ مع ختام هذا العام 2012 ضمن تشكيلة من التطبيقات الذكية تجاوزت 100 ألف تطبيق، وتم تحميل عدد يفوق ثلاثة مليارات تحميل لمختلف التطبيقات المتوافرة بمتجر بلاكبيري.
 واشتملت التطبيقات التي عرضتها على متجر بلاكبيري أخيراً مجموعة من التطبيقات سواء التطبيقات للسفر أو التقاط أجمل الصور للحظات الممتعة والمثيرة أو برامج تناسب العائلة ومتذوقي الطبخ وعشاق الألعاب وهواة تحرير الصور وتشكيلة متنوعة تناسب متطلبات المستخدمين لمنتجات بلاكبيري، ومن هذه التطبيقات ما يلي:
 TripAdvisor أصبح من الواقع المشهود في مجتمع رقمي يعتمد التقنيات في معظم أوقاته أن يختار أفضل الأماكن من المطاعم ومقار الإقامة في أجمل الفنادق واللعب خلال التجوال بمجرد استعمال الهاتف الذكي. حيث يعمل تطبيقTripAdvisor بشكل منفرد أو مع كاميرا الهاتف بإظهار نسبة التقييم لكل من المطاعم والفنادق وكل ما يجذب الانتباه في موقع تواجده. ويسهل عليه ذلك من خلال آراء أكثر من 60 مليون مسافر في جميع أرجاء العالم، وبات من الممكن الحصول على أفضل النصائح والإرشادات أينما توجّه المسافرون بصحبة عائلاتهم. 
 وأزاحت ''بلاكبيري'' أيضا الستار عن تطبيق تحرير الصور Photo Studio: التقطوا أجمل اللحظات السعيدة مع تطبيق Photo Studio. يمكن لكل من هواة التصوير والمحترفين من استخدام هذا التطبيق القادر على التصوير في أثناء التنقل والحركة. يستطيع المستخدمون تعديل وتحرير الصور ومشاركتها مع الآخرين في غضون لحظات معدودة ولمَن يعشق العمل المشابه للأداء الاحترافي لتحرير الصور يمكنه ترقية التطبيق إلى Photo Studio Pro.
 وتنوعت تلك التطبيقات لتشمل قارئ قرطبة  Qordoba Reader: وهو تطبيق يعرض الكتب بأسلوب مسموع جزئي أو كلي أو مقروء ويمنح المتابعين لتداول الكتب المنشورة قديماً وحديثاً فرصة التعرُّف على انتقادات لأبرز الكتاب والمؤلفين من خلال هذا التطبيق، مع مميزات القارئ العربي ePub! يحتوي التطبيق على مؤلفات نخبة من الكتّاب والأدباء الصاعدين مثل غادة السمان وإدوارد سعيد والشاعر محمد الماغوط، حيث يمكن القراءة أو الاستماع برفقة جميع أفراد العائلة. 
 وكان نصيب التربية من تلك الحزمة واضحاً بتدشينها تطبيق التحكم في تصفح الأطفال Parental Controls: ويتوقع أن يشهد متجر بلاكبيري إقبالاً على هذا المنتج فهو مطلب لدى عديد من الآباء ليمكنهم من الاطمئنان على بقاء أطفالهم وغير البالغين لفترات طويلة على أجهزتهم والدخول لتطبيقات أو مواقع لا تناسب محتوياتها لمَن هم في أعمارهم ومستوى تفكيرهم. ويوفر هذا التطبيق لأولياء الأمور والأوصياء بعض الخيارات البسيطة لتقييد الوصول إلى وظائف محدّدة من مزايا وتطبيقات متوافرة في BlackBerry أو مواقع الإنترنت ومشاهد الفيديو، وكذلك التحكم في خاصية تنقية المتصفح والرسائل النصية. 
 ولهواة الأكل ومذاق الطبخ Cooklet: وهو التطبيق الوحيد للطهي وهو ليس مجرد كتاب طهي؛ بل يحول هذا التطبيق فكرة الطهي الاجتماعي إلى واقع ملموس، ويسمح للجميع بإظهار إبداعاتهم ومهاراتهم في الطبخ ومشاركة التجارب والآراء والصور على صفحة الوصفات الخاصة وصفحات الحساب الشخصي.