أرقام الطوارئ لن تتغير.. وتطبيق «محدّث الأرقام» متوافر في متجري أبل وأندرويد 

 لـ ''الاقتصادية'' سلطان المالك المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات وجود أي تغيير سيطرأ على الهواتف المتنقلة وأرقام الطوارئ، موضحا أن التطبيق الرسمي الخاص بتغيير رموز المناطق في المملكة تم تطويره على أنظمة تشغيل أندرويد وIOS للأجهزة الذكية، ليمكن المستخدمين من تغيير رموز المناطق المدونة في قائمة الاتصال بالهواتف الذكية لديهم دون عناء تعديلها بشكل يدوي.
 وأوضح المالك أن التطبيق يواكب الحملة الخاصة بتغيير رموز المناطق في المملكة بالتعاون مع مشغلي خدمات الاتصالات في المملكة، وهو متوافر في المتاجر الإلكترونية الخاصة بالنظامين، موضحا أن التطبيق يحمل اسم ''محدّث الأرقام'' ليدعم جميع رموز مناطق المملكة، ويمكّن في خطوتين ولمسة واحدة منتغيير أرقام الهواتف الثابتة في قوائم الاتصال المسجلة في الهاتف الذكي للمستخدم، عن طريق تحميل البرنامج من المتجر الإلكتروني الخاص بنظام التشغيل كخطوة أولى، ومن ثم سيقوم البرنامج بالبحث تلقائيا بالأرقام التي يطولها التغيير، مضيفا أن التطبيق سيعمل تلقائيا للكشف عن الأرقام وإصدار تقرير بأعدادها، ومن ثم الضغط على أيقونة الموافقة بالتعديل من قبل المستخدم كخطوة ثانية.
 
 #2#
 
 #3#
 
 وقال المالك في حديثه لـ ''الاقتصادية'': ''من خلال هاتين الخطوتين سيعمل التطبيق على تحديث جميع أرقام الهواتف الثابتة المسجلة في هاتف المستخدم، وستظهر الأرقام المحدثة في قائمة الاتصال لديه بشكل فوري''، في الوقت الذي أشار فيه إلى أن التطبيق سيدعم جميع مناطق المملكة، ويمكن استعادة الأرقام في أي وقت.
 وعن أبرز خصائص التطبيق، أوضح المالك أن التطبيق سيصدر رسائل تنبيهية بمواعيد مرحلتي التنفيذ، ففي المرحلة الأولى سيقوم التطبيق بإصدار رسائل تنبيهية للمستخدم بضرورة تحويل رمز المنطقة الجغرافي (01) إلى (011) في قائمة الاتصال لديه، بالتزامن مع التغيير الفعلي الذي ستشهده رموز المناطق الجغرافية للهاتف الثابت يوم الإثنين المقبل، فيما سيصدر التطبيق في المرحلة الثانية تنبيهات أخرى بالتزامن مع موعد تحويل بقية رموز المناطق الجغرافية الخمس إلى (012، 013، 014، 016، 017)، ابتداء من منتصف آب (أغسطس) المقبل، وذلك لتذكير المستخدم بضرورة تغيير أرقام الهاتف الثابت في المناطق الخمس.
 وعلل المالك تنفيذ تحويل رموز المناطق الجغرافية للهاتف الثابت على مرحلتين، نظراً لأنه ستكون هناك فترة زمنية محددة يسمح فيها باستقبال المكالمات باستخدام الصيغتين الجديدة والقديمة (على سبيل المثال 01 و011)، كان ذلك لتجنب حدوث تداخل في المكالمات الواردة لبعض الأرقام في منطقتي اتصال مختلفتين؛ فقد كان لزاماً إجراء التعديل على مرحلتين منفصلتين.
 
 #4#
 
 وفي السياق نفسه نفى المالك أي تغيير سيطرأ على الهواتف المتنقلة، وأرقام الطوارئ، والأرقام الموحدة 9200 والأرقام المجانية 800، موضحا أنه في المرحلة الأولى سيتلقى المتصل باستخدام رموز المناطق رسالة تنبيه مسجلة باللغتين العربية والإنجليزية تفيد بالتحويل وطريقة الاتصال الصحيحة وسيتم السماح بعمل برموز المناطق الجغرافية للهاتف الثابت السابقة والجديدة بشكل متوازٍ لمدة (أربعة أسابيع)، وبعد مرور تلك المدة سيكون لزاماً على المتصل استخدام الصيغة الجديدة عند الاتصال، منوها بأن انتهاء فترة المهلة الأولى لاستقبال الأرقام القديمة سيكون في 13 حزيران (يونيو).
 في المقابل سيتلقى الأشخاص المتصلون من خارج المملكة رسالة تنبيه مسجلة باللغتين العربية والإنجليزية تفيد بالتحويل وطريقة الاتصال الصحيحة وسيتم السماح بعمل برموز المناطق الجغرافية للهاتف الثابت القديمة والجديدة بشكل متوازٍ لمدة (ثلاثة أشهر)؛ إذ يتم فيها قبول الاتصال بالأرقام (9661) والأرقام (96611) وبعد مرور تلك المدة؛ سيكون لزاماً على المتصل استخدام الصيغة الجديدة عند الاتصال.
 الجدير ذكره أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات تسعى في الإصدار الثاني من الخطة الوطنية للترقيم إلى زيادة عدد الأرقام المتوافرة في السعودية؛ وذلك بتحرير الخانات الاستهلالية (02) و(03) و(04) و(06) و(07) التي كانت مخصصة للهاتف الثابت.
 وكانت الهيئة قد أكدت في أوقات سابقة أن هذا التحرير سيزيد عدد الأرقام المتوافرة لخدمات الاتصالات إلى 500 مليون رقم كحد أدنى؛ وقالت إن الأمر سيسهم في خدمة سوق الاتصالات في السعودية مستقبلا من خلال تعزيز تقديم خدمات الاتصالات في المملكة بشكل عام، وخدمات الهاتف المتنقل والطلب المستمر على الموارد الترقيمية الخاصة بتلك الخدمات بشكل خاص.