"نينتيدو" تطلق لعبتها الجديدة "سويتش" بعد "البوكيمون" 

أعلنت شركة نينتندو اليابانية هذا الأسبوع عن كل تفاصيل جهاز الألعاب الجديد نينتندو سويتش الذي يتيح للاعبين تجربة جديدة من خلال توفير عدة أوضاع للعب. هذا وقد روجت الشركة اليابانية في العام الماضي 2016 نينتندو سويتش من خلال مقطع فيديو تشويقي، لكنها لم تكشف كل التفاصيل عنه. إلا أنها قبل أيام وضعت هذا الجهاز على قائمة الحجز المسبق من خلال العديد من المتاجر الإلكترونية عبر الإنترنت، على أن يبدأ نينتندو سويتش يتوفر في 3 مارس المقبل 2017. وقالت نينتندو "إن نينتندو سويتش مصمم للعب في أي مكان من خلال التحول بسهولة من جهاز منزلي للألعاب إلى جهاز محمول".
