«تويتر» يعلن حربا ضد «الرسائل الاحتيالية» 

 ''تويتر'' أمس عن اعتماده تقنية جديدة ستستخدم للحد من الرسائل المخادعة التي ترسل إلى عناوين البريد الإلكتروني لمستخدميه من قراصنة الإنترنت، التي تعرف باسم رسائل التصيد الاحتيالي.
 ويستخدم قراصنة الإنترنت خدعة التصيد الاحتيالي تلك، عبر إرسال بريد إلكتروني يحمل موقعا مزيفا باسم نطاق مشابه للمواقع الموثوق بها مثل ''تويتر'' أو اسم النطاق نفسه، لكن برابط يؤدي إلى موقع مفخخ يستهدف سرقة معلومات المستخدم.
 وأوضح ''تويتر'' عبر مدونته الرسمية أنه سيعتمد على تقنية DMARC، من أجل محاربة هؤلاء القراصنة ومنعهم من إرسال بريد إلكتروني مزيف تحت اسم نطاقها.
 وتقوم التقنية على التحقق من مصادر أي رسائل بريد إلكتروني قادمة تحت اسم ''تويتر''؛ وذلك لمنع أي رسائل مجهولة المصدر من الوصول للبريد الإلكتروني لمستخدمي موقع التواصل الاجتماعي.
 وسيتعاون ''تويتر'' مع أبرز مقدمي خدمات البريد الإلكتروني المجاني لدعم التقنية الجديدة، حيث أعلن موقع التواصل الاجتماعي أن التقنية تلك سيدعمها بريد Gmail وYahoo Mail وOutlook وAOL.