«سوني» تطلق سلسلة من الشاشات بتقنية 4K HDR 

ت شركة سوني عن سلسلة الشاشات الداعمة لتقنية التصوير بالمدى الديناميكي العالي والصورة عالية الدقة 4K HDR، التي تتميز باعتمادها على نظام أندرويد.
 تعتبر تقنية HDR قياسا ناشئا في عالم الفيديو إذ يوسع إلى حد كبير نطاق التعبير البصري الممكِن من خلال إنتاج سطوع أكبر وتباين أعلى، إضافة إلى تقنيةX-tended Dynamic Range PRO التي تعزز ذروة مستويات السطوع والتعتيم بدقة أكبر بهدف تحسين مستويات التباين مع المحافظة على عامل الشكل القليل السماكة. وتعتمد السلسلة الجديدة من الشاشات على معالج 4K Processor X1، كما تعمل منصة X1 على تحسين نوعية بث الصور التي توفرها خدمات الفيديو عبر الإنترنت على شاشات 4K HDR، كما تراوح أبعاد الشاشات بين 55 و75 بوصة.