"هواوي" توجه تحذيرا مخيفا لـ"سامسونج".. وتسعى لتكون رقم واحد عام 2020 

قال الرئيس التنفيذي لشركة هواوي، ريتشارد يو،في مقابلة مع محطة "سي إن بي سي" إن الشركة تسعى للوصول للمركز الأول من حيث الحصة السوقية بحلول عام 2020، وهو المركز الذي تحتله شركة سامسونج الكورية.
 وأضاف يو في المقابلة: " "في العام المقبل، سنكون قريبين جدا من رقم واحد، ربما سنكون على قدم المساواة مع سامسونج. وعلى الأقل في السنة التالية، ربما لدينا فرصة (لنكون رقم واحد) ، عام 2020".
 وتفوقت شركة التكنولوجيا الصينية على شركة أبل الأميركية لتصبح ثاني أكبر مورد للهواتف الذكية في العالم من حيث الحصة السوقية في نهاية الربع الثاني من العام، ولكنها الآن تخطط للحصول على المركز الأول. حسب ما نشر في "سكاي نيوز"
 وأصبحت الشركة واحدة من أكبر شركات التكنولوجيا في الصين بفضل نمو معدات شبكات المحمول، وهي الآن واحدة من أكبر الموردين في العالم لهذا السوق، مما يجعل تصريحات يو "تحذيرا مخيفا" لسامسونج.
 وذكر يو في المقابلة: "أشجع فريق العمل على امتلاك القدرة على الابتكار والقيام بابتكارات جريئة والقيام بشيء قد يشعر البعض أنه مجنون نوعا ما لتحدي أنفسنا وتحدي صناعة الهواتف".
 وكانت الشركة الصينية، قد تفوقت لأول مرة في سبع سنوات على أبل، في الربع الثاني خلف العملاق الكوري الجنوبي سامسونج.
