عدسات احترافية لهاتف الآيفون لمسافة تقريب 50 مترا - فيديو 

ض في السوق المحلية لملحقات هاتف الآيفون عدسات تلسكوبيه تقرب لمسافة تصل 50 مترا تقريباً. وتشتمل العلبة على حامل للجهاز ومثبت حاضن لعدسة الآيفون التي تمكّن من تركيب عدة أنواع من عدسات التصوير عليها، مما يحسن نوعية الصور الملتقطة بواسطة الهاتف المحمول. وتبلغ قيمة العدسة بكامل  ملحقاتها من حامل وغلاف ضام (حاضن)  للجهاز ومثبت عدسة نحو 200 ريال. وينبغي على المستخدم التحقق من مواصفات وأداء العدسة، والتأكد من تقريبها للمسافات ومدى الوضوح مع ضمان الشركة من أي عيوب تظهر بعد الاستخدام.
 ولمزيد من التفاصيل يمكن متابعتها في مقطع الفيديو المرفق مع الخبر على موقع ''الاقتصادية'' الإلكتروني.