«أبل» تسيطر على 20 % من سوق الإلكترونيات الأمريكية 

حوذت عملاق صناعة تكنولوجيا الأجهزة الذكية ''أبل'' على 20 في المائة من عائدات سوق الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية في أمريكا العام الماضي، وسط تحقيقها نسبة نمو في عائدات المبيعات بقدر 2.6 في المائة مقارنة بالعام الذي يليه.
 وأوضحت مجموعة NPD الأمريكية لتحليلات السوق في تقرير لها تفوق ''أبل'' على نظيرتها ''سامسونج'' في عائدات المبيعات، حيث حصدت الشركة الكورية الجنوبية نسبة 9.3 في المائة من عائدات سوق الإلكترونيات في أمريكا، إلا أن تلك النسبة أعلى من التي حققتها في عام 2011 بمقدار 2.3 في المائة، أي بنسبة قريبة من نمو شركة أبل.
 وانخفضت عائدات أغلبية المصنعين للأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية في 2012 مقارنة بعام 2011، فحصدت شركة HP نسبة 8.2 في المائة من عائدات المبيعات بنسبة انخفاض قدرها 0.7 في المائة عن العام قبل الماضي.
 وعانت ''سوني'' انخفاضا قدره 1.3 في المائة في العائدات، حيث حصدت في 2012 نسبة 4.4 في المائة فقط من عائدات السوق، أما ''ديل'' فانخفضت عائداتها بنسبة 0.6 في المائة حيث كانت حصتها من عائدات السوق العام الماضي 3.0 في المائة.
 يذكر أن ''أبل'' حظيت بربع أخير جيد في المبيعات العام الماضي خاصة فيما يتعلق بسوق الهواتف الذكية، حيث أشارت شركة Strategy Analytics للأبحاث في تقرير سابق إلى احتلال ''أبل'' المرتبة الأولى من حيث عدد شحنات الهواتف المحمولة في الولايات المتحدة وللمرة الأولى في تاريخها في تلك الفترة، حيث شحنت الشركة 17.7 مليون جهاز آيفون.
 وفي سياق آخر، أطلقت شركة أبل أمس الأول الإصدار رقم 6.1.2 من نظام تشغيل iOS لأجهزة آيفون وآيباد، إضافة إلى آيبود تاتش، وهو متوافر بحجم 107 ميجابايت.
 وكان هدف ''أبل'' من هذا التحديث حل مشكلة المزامنة مع مخدمات شركة مايكروسوفت التي اعترفت بها أخيرا، وعلى الرغم من وجود ثغرة ثانية في نظام iOS 6.1.1 تتعلق بإمكانية التعديل على جهات الاتصال حتى لو كان الجهاز مقفلاً، إلا أن التحديث الجديد لم يحل هذه المشكلة واكتفى فقط بحل مشكلة المزامنة.
 وفيما يخص أداة كسر قفل نظام iOS (جيلبريك) فإن أداة Evasi0n تعمل بشكل كامل مع التحديث الجديد دون وجود أي مشاكل حسبما ذكر موقع تطوير الأداة.
 كما أطلقت الشركة تحديثا جديدا لبرنامج iTunes حمل الرقم 11.0.2، وجاء ليحل بعض الثغرات والمشاكل الموجودة في البرنامج، إضافة إلى إمكانية استعراض الأغاني وترتيبها حسب الملحّن، وحل لمشكلة عدم ظهور التطبيقات التي قام المستخدم بشرائها.
 الجدير بالذكر أن شركة أبل تعرضت لاختراق يوم أمس، استهدف بعض أجهزة الموظفين لديها، لكن عملية الاختراق لم تسجّل سرقّة أي بيانات حسبما ذكرت الشركة.