«جوجل» تهاجم «فيس بوك» وتصفه بالطراز القديم 

هاجم رئيس ''جوجل'' برادلي هورويتز موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، حيث قال إنه بدأ يزعج المستخدمين.
 وقال إن الموقع وكما وصفه بـ ''بوك'' كان له أيام تمتع فيها بمجد كبير، واليوم هو من المواقع التي تعتبر قديمة الطراز، حيث إن الإعلانات العشوائية والمنتشرة في كل مكان تساعد على أفول نجمه.
 وقال إن طريقة عرض المنتجات التي يقدمها فيسبوك ومن خلال الإعلانات تعتبر قديمة الطراز ولا تقدم النتيجة المرجوة، حيث يعتمد الموقع على استراتيجية الزحام في الإعلانات، وبدأ المستخدمون ينزعجون منها، حيث هي موجودة في كل مكان على الموقع، كما أعلن الموقع أخيراً عن العديد من السياسات الجديدة التي من شأنها السماح له بكل ما يملكه المستخدمون من محتويات على الموقع التي تخوله بإزالتها في أي وقت شاء.
 ويقول ''برادلي'' إن موقع التواصل الخاص بـ''جوجل'' ''جوجل بلس'' أفضل بكثير من موقع فيسبوك، حيث يستخدم الموقع عملية التزكية من قبل المستخدمين أنفسهم، ولا يعتمد على دس الإعلانات على صفحات المستخدمين أينما كان، كما يقول إن هناك أكثر من 100 مليون مستخدم نشطين كل شهر على موقع جوجل بلس.
 ولكن السؤال هو هل يساعد هذا الرقم على جذب المستخدمين والشركات المعلنة إلى ''جوجل بلس''، حيث من المعروف أن ''فيس بوك'' يملك الآن أكثر من 600 مليون مستخدم نشط على الموقع. ومجموع مشتركين يصل إلى أكثر من مليار مشترك، وهذا بالطبع كفيل بأن يبقي الموقع في المركز الأول من حيث اهتمام المعلنين، حيث لا يتقاضى الموقع أي مقابل من المشتركين، وتعتبر الإعلانات مصدر دخله الوحيد الذ يبقيه على قيد الحياة.
