«إنستاجرام» ينقل الخصائص التفاعلية إلى صفحات الويب 

أعلنت خدمة إنستاجرام لمشاركة الصور، التابعة لشبكة التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، عن تقديمها للمرة الأولى إمكانية إدراج الصور أو مقاطع الفيديو ضمن أي مدونة أو صفحة ويب على الإنترنت، وذلك بعد أن كانت إمكانية مشاهدة الصور أو الفيديو ممكنة من خلال تطبيق الخدمة أو موقعها على الويب فقط.
 وأتاحت إنستاجرام بدءًا من اليوم ضمن موقع الخدمة على الويب، زراً للمشاركة يظهر ضمن الصفحة الخاصة بكل صورة، يؤدي الضغط عليه إلى إظهار شيفرة برمجية بصيغة HTML يمكن استخدامها لإدراج الصورة ضمن أي صفحة ويب عن طريق نسخها ولصقها ضمن الصفحة المطلوبة. وتتيح هذه الميزة إدراج كل من الصور ومقاطع الفيديو.
 يُذكر أن إنستاجرام التي تمتلك 130 مليون مستخدم نشط شهريًا، أعلنت الشهر الماضي عن إتاحة مشاركة مقاطع الفيديو إلى جانب الصور، وقد أعلنت الشركة قيام المستخدمين بمشاركة 5 ملايين مقطع فيديو خلال أول 24 ساعة من إتاحة الخدمة.
