كيفية إضافة أكثر من رابط لحسابك على "إنستاجرام" 

لا تدعم شبكة إنستاجرام الاجتماعية إضافة الروابط الخارجية إلى المنشورات أو أي محتويات أخرى في الموقع.
 الرابط الوحيد الذي يُمكن للمستخدمين إضافته هو الرابط الموجود في الملف الشخصي والذي يتم استخدامه غالباً للإشارة إلى الموقع الإلكتروني.
 ويلجأ المستخدمون في إنستاجرام إلى تغيير هذا الرابط من حين لآخر والإشارة للمتابعين بتغيير الرابط، في آلية تبدو معقدة ومملة بالنسبة للكثيرين خصوصاً المسوقين والمدونين وأصحاب المواقع وغيرهم بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 لذا إن كنت ترغب بإضافة أكثر من رابط داخل إنستاجرام فيمكنك الاعتماد على الخدمات التالية:
 خدمة Campsite
 Campsite هي خدمة جديد تتيح للمستخدمين إضافة كل ما تريده من روابط في إنستاجرام عبر صفحة محددة، ومن ثم الحصول على رابط فريد وإضافته لحسابك.
 وعندما يضغط المتابعون على هذا الرابط فسيتم تحويلهم إلى صفحة تتضمن كافة الروابط التي تقوم بنشرها، وكل ما عليك فعله هو الولوج إلى هذه الصفحة وتحديث الروابط مع إبقاء الرابط الفريد كما هو بحسابك على إنستاجرام دون تعديل.
 تتميز الخدمة بإمكانية ربط صورك على إنستاجرام برابط معين داخل الصفحة، إضافة إلى توفيرها لميزة تخصيص الصفحة التي تظهر بها الروابط وفقاً لما يلائمك، هذا بخلاف كونها مجانية بالكامل.
 خدمة Linktree
 خدمة elink
 أما إن كنت ترغب بإنشاء محتويات بصرية جذابة وأكثر تنوعاً داخل الصفحة الخاصة بك، فيمكنك الاعتماد على خدمة elink التي تتيح لك نشر مجموعة من الروابط عبر الشبكات الاجتماعية من خلال رابط مخصص.
 وبخلاف الخدمات السابقة فإن شبكة انستاجرام الاجتماعية توفر لمالكي حسابات الأعمال القدرة على إضافة الروابط داخل القصص.
  
