"أبل" قد تعرض "آيفون" الجيل الخامس في 13 أكتوبر 

أعلنت "آبل" أنها تقيم نشاطاً تسويقياً جديداً في 13 أكتوبر يتوقع الخبراء أن تعلن خلالها إطلاق هاتف ذكي جديد من نوع "آي فون" متوافق مع تقنية الجيل الخامس.
 وسيُنقل النشاط بالكامل عبر الإنترنت في بث حيّ من مقر "آبل" في كوبرتينو (ولاية كاليفورنيا)اعتباراً من العاشرة صباحاً بالتوقيت المحلي (17,00 بتوقيت جرنيتش)، بحسب "الفرنسية".
 وجرياً على عادتها، لم تعطِ "آبل" سوى القليل من المعلومات عن هذاالنشاط، ولكن من المحتمل أن تكشف خلاله النقاب عن هاتفها الجديد "آي فون 12" الذي قد تتوافر منه أكثر من نسخة، بينها النسخة التقليديةالعادية وتلك المخصص للمحترفين.
 وسيكون هذا الجهاز أول هاتف ذكي من "آبل" يتوافق مع شبكات الجيل الخامس التي سرعة اتصال فائقة بالإنترنت.
 وتوقع الخبير دان آيفس من شركة "ودبوس سيكيوريتيز" أن تباع من الهاتف الجديد ما بين 75 مليون و80 مليوناً.
 وكانت "آبل" عرضت في سبتمبر الفائت النماذج الجديدة لساعتها "و"آبل ووتش" ولجهازها اللوحي "آي باد" إضافة إلى اشتراكها الجديد "و"آبل وان".
 ورأى عدد من الخبراء وقتها أن الشركة لم تعلن عن إطلاق هاتفها الجديد بسبب تأخير في الإنتاج يعود إلى جائحة كوفيد-19.
 وسجلت مبيعات الهواتف الذكية انخفاضاً بنسبة 16 في المئة في الفصل الثاني من 2020، بحسب مكتب "آي دي سي" للدراسات الذي لاحظ أن مجموعة "هواوي" الصينية تمتلك حالياً الحصة الأكبر من السوق، متقدمة على "سامسونغ" الكورية الجنوبية و"آبل".
