تطبيق للوصول السريع  إلى تطبيقات الهاتف 

لا يوفر نظام التشغيل أندرويد الكثير من الخيارات فيما يتعلق بإنشاء وتخصيص الاختصارات للتطبيقات أو غيرها من المهام، وبالتالي يلجأ المستخدمون إلى تطبيقات متنوعة للحصول على مزايا أكبر فيما يتعلق بإنشاء وتخصيص الاختصارات وأيقونات التطبيقات. ويعد تطبيقApp Shortcut Maker أحد أفضل التطبيقات التي تتيح للمستخدمين إنشاء اختصارات للتطبيقات أو جهات الاتصال بكل سهولة، كما يوفر التطبيق إمكانية تخصيص الاختصارات من خلال تغيير شكل الأيقونات والاعتماد على مجموعة واسعة من الأشكال داخل التطبيق.
 كما يدعم التطبيق ميزة إعادة تسمية الاختصارات، وميزة إنشاء اختصارات بالاعتماد على الصور المخزنة في الأستوديو، إضافة إلى توفيره مكتبة من الأيقونات الجاهزة التي يمكن للمستخدم الاختيار منها.
