BBM يعود لمتاجر «أبل» و«أندرويد» ..و5 ملايين انتظارا 

 تطبيق المراسلات الفوري BBM "بلاكبيري ماسنجر"، أمس، رسمياً إلى أحضان نظامَي تشغيل هواتف "أبل" و"أندرويد"، في الوقت الذي أكدت فيه الشركة الكندية أن مليون مستخدم تمكّنوا بالفعل من تشغيل التطبيق دون أي مشكلات.
 
 واستأنفت "بلاكبيري" خدمتها، صباح أمس، بعد أن ظهرت عليه مشكلات برمجية لم تصرح بها الشركة، الأمر الذي دعاها  إلى سحبه من متجرَيْ "آب ستور" و"جوجل بلاي" للهواتف العاملة بنظامَيْ IOS وأندرويد.
 
 وقالت الشركة، أمس، عبر مدونتها الرسمية وحسابها في "تويتر"، إن إطلاق التطبيق سيأتي على مراحل، لتجنُّب أخطاء الضغط التي واجهتها مراكز بيانات الشركة، مؤكدة أن الأسبقية ستكون من نصيب المسجّلين في موقعها الإلكتروني البالغ أعدادهم نحو خمسة ملايين مستخدم.
 
 وأهابت الشركة بمُستخدميها من خلال مدونتها ضرورة اتباع الخطوات الرسمية لتحميل التطبيق، وذلك من خلال زيارة الموقع الرسمي للخدمة، في الوقت الذي تجاهلت فيه تحذير مُستخدميها من التطبيقات الوهمية والمقرصنة التي عادت مجدّداً إلى الظهور أمس، بعد أن وقع أكثر من مليون ضحية من جرّاء تلك التطبيقات في الإطلاق الأول.
 
 وأكدت الشركة في هذا السياق ضرورة تفعيل الخدمة عن طريق موقعها الإلكتروني عبر إدخال البريد الإلكتروني للمستخدم، وإنشاء حساب معرّف في الشركة المعروف بـ user i. 
 
 ولم تظهر الشركة المطوّرة للخدمة أي تفاصيل في الخصائص الجديدة التي يدعمها التطبيق الخاص بها، إلا أن "الاتصالات والتقنية" بدورها قامت بتحميله لإيضاح تفاصيل التطبيق، فلم تختلف الواجهة الخاصّة بالتطبيق عن تلك الموجودة في أجهزة "بلاكبيري"؛ التي قامت بتوحيد التصميم ليكون واحداً على مختلف المنصّات، وعند تشغيله تظهر قائمة المحادثات السابقة وإلى يسارها توجد قائمة الوصول السريع لجهات الاتصال، المجموعات، التحديثات إضافة إلى دعوات الإضافة المُرسلة والمُتسلمة.
 
 من أهم ميزات التطبيق الابتعاد عن التعقيدات ووجود جميع الوظائف في مكان واحد أمام عينَيْ المستخدم، حيث توجد في أسفل التطبيق تبويبات للوصول إلى الوظائف المختلفة، مثل: جهات الاتصال، المجموعات، وقائمة الإعدادات والمساعدة وغيرها.
 
 #2#
 
 وسيتمكّن مستخدمو التطبيق من مشاركة الصور أو التسجيلات الصوتية، إضافة إلى الوجوه التعبيرية الخاصّة بالتطبيق، ويمكن من الواجهة نفسها أيضاً إرسال نسخة من المحادثة إلى البريد الإلكتروني من خلال الضغط على الأيقونة الموجودة تحت أيقونة الوجوه التعبيرية، ويمكن للمستخدم التأكد من وصول الرسالة من خلال ظهور حرف D بجانبها، وعند قراءتها يظهر حرف R.
 
 ولا يحتاج المستخدم إلى فتح التطبيق في كل مرة للاطلاع على جديد الرسائل، أو لا يقوم حتى بفحص دوري كل 10 دقائق للتأكد من وجود رسائل جديدة، فبمجرد وصول رسالة جديدة تظهر للمستخدم مباشرةً رسالة تنبيه تخبره بوجودها.