خلل في "Google Docs" يحجب مستخدمين عن ملفاتهم 

منع مستخدمو "Google Docs" من الدخول إلى ملفاتهم، امس الثلاثاء، بعد وضع الشركة لملفاتهم ضمن فئة المحتوى "غير الملائم".
 وبحسب شبكة "سي ان ان" فإن بعض أولئك الذين منعوا من الدخول إلى ملفاتهم كانوا من الصحفيين العاملين على إعداد التقارير حول دراسة أكاديمية بهندسة البرمجيات، ودليلاً للدراسة، ومستخدماً كان يعمل على إعداد تقرير لمختبر حول علوم الأمراض.
 وظهرت رسالة للمستخدمين نصت على ما يلي: "هذه الرسالة صنّفت بأنها غير ملائمة ولن تتاح لمشاركتها".
 وقالت الشركة: "إن منع المستخدمين من الدخول للملفات كان مؤقتاً وناجماً عن عطل تقني"، وقال متحدث باسم "غوغل": "أجرينا هذا الصباح تحديثاً لشيفرات البرمجة أدى إلى الإخطاء بتصنيف نسبة صغيرة من ملفات Google Docs بأنها غير ملائمة، ما أدى إلى حجب تلك الملفات أوتوماتيكياً، يجري العمل على إصلاح الخلل حالياً ليتمكن كافة المستخدمين من الوصول لملفاتهم، نعتذر عن أي إزعاج وسنحرص على عدم تكرار هذا مجدداً".
 ووفقاً لسياسات منع الاستخدام التابعة لـ "غوغل" فإن المستخدمين يمكنهم الإبلاغ عن مخالفة بعض الملفات الفردية لسياسات الخدمة، ويتضمن المحتوى المخالف البرامج الخبيثة والمواد الإباحية من بين قائمة طويلة.
