«أبل» تدعم تطبيق Hangouts بخصائص جديدة 

ون متجر أبل مع برنامج Hangouts أحد تطبيقات "جوجل" للتراسل الفوري لدعم مستخدمي الأول بنسخة مخصصة في متجر أبل، وفيها ست خصائص حصرية جديدة.
 وحظيت النسخة الحصرية من هذا التطبيق والخدمات التي يقدمها على التالي: تابع هل قرأ أصدقاؤك الرسالة التي بعثتها إليهم، ومتى، وهل يكتب أحدهم لك ردا في هذه اللحظة؟ في حال لم يكن الصديق موجودا على الطرف الآخر، فهو سيتلقى بلاغا فوريا عند تشغيل جهازه.
 وإمكانية متابعة الحوارات السابقة في مختلف البرمجيات التابعة لـ "جوجل" ومطالعة ما كتبت خلالها، وكذلك فتح الصور التي تبادلتها مع آخرين.
 وإمكانية تحويل مكالمة عادية بين شخصين أو أكثر إلى مكالمة مرئية، أي بواسطة فيديو وذلك مجانا.
 وأصدقاؤك سيتلقون دعوة فورية لمكالمة فيديو معك بغض النظر عن الجهاز أو نظام التشغيل المعتمد فيه. ويمكنك إضافة أشخاص آخرين للمكالمة الجماعية أثناء المكالمة نفسها.
 كما خصصت "جوجل" ست خدمات حصرية جديدة لمستخدمي أجهزة أبل، تكمن في: إمكانية إرسال رابط (لينك) وفتحه بواسطة النقر عليه، وإمكانية دعوة الأصدقاء لاستخدام Hangouts أو دعوتهم لأي أمر آخر للترفيه مثلا، وتلقي بلاغ حين ترد رسالة نصية إلى الجهاز، وتصحيح أخطاء من النسخ السابقة، ودعم لـ iOS 6 من نظام التشغيل الخاص بـ "أبل".