تطبيق 24Hdone لإدارة المهام اليومية 

م تطبيق 24Hdone ميزة لإدارة المهام اليومية بفاعلية وذلك من خلال التركيز على المهام الرئيسة في اليوم، بدلا من تشتيت المستخدم في المهام الأسبوعية والشهرية. تتركز الفكرة الأساسية للتطبيق على إضافة مهمة معينة والانتهاء منها خلال فترة 24 ساعة فقط، ويمكن للمستخدم معرفة جميع المهام النشطة خلال اليوم عبر الولوج إلى تبويب ON TIME.   ولزيادة تركيز المستخدم على المهمات النشطة، فإن التطبيق يوفر شريط تقدم ملون يظهر الفترة الزمنية المتبقية لإنجاز المهمة حيث يظهر الشريط بعدة ألوان مختلفة تبعا للوقت المتبقي للانتهاء من المهمة. وفي حال انتهت الـ 24 ساعة دون إنجاز المهمة فإنها ستنتقل تلقائيا إلى تبويب OUT TIME مع إتاحة القدرة على إعادة تفعيلها مرة أخرى في وقت لاحق.