دراسة: الدورات التعليمية عبر الإنترنت ليست مفيدة 

كشفت دراسة أجرتها جامعة كولومبيا الأمريكية أن الدورات التعليمية عبر الإنترنت ليست مفيدة بالقدر الكافي مثل الدورات التعليمية التي يحضرها الطلاب على أرض الواقع.
 وأجرت الجامعة الدراسة على نحو 40 ألف طالب من معاهد وكليات أمريكية، اكتشفت خلالها أن نسبة كبيرة من الطلاب الذين يحصلون على دورات تعليمية عبر الإنترنت حصلوا على درجات أقل من غيرهم.
 ويوضح القائمون على الدراسة من الجامعة الأمريكية أن المشكلة الحقيقة في الدورات التعليمية عبر الإنترنت هي عدم تكيف نسبة كبيرة من الطلاب معها أي أنها ليست صالحة لكل الطلاب.
 وأشارت الدراسة أن الطلاب الذكور والطلاب الحاصلون على تعليم ابتدائي منخفض نسبياً لا يتكيفون بسهولة مع الدورات التعليمية التي تجرى عبر الإنترنت مقارنة بالطالبات والحاصلين على تعليم ابتدائي جيد.
 وغطت الدراسة أنماطا متنوعة من الطلاب وفي مناطق مختلفة للوصول إلى نتيجة أقرب للواقع عبر تلك الدراسة التي كشفت أن الطلاب الذين يملكون معدل درجات منخفضا نسبياً ويعتمدون على تلك الدورات التي تجرى عبر الإنترنت مهددون بالتسرب من التعليم أو انخفاض أكبر في معدل درجاتهم.
 يذكر أن عددا من الدول العربية بدأت في إطلاق مبادرات للتعليم الإلكتروني عن بعد، إلا أن مثل تلك الدراسة توضح أن مثل تلك المبادرات لن تكون لها فائدة إلا إذا كان الطالب مهيأ لها أو تكون مدعومة بدورات للتعليم على أرض الواقع.
