«مايكروسوفت»: 37 ألف طلب للكشف عن بيانات 66 ألف مستخدم 

ت ''مايكروسوفت'' خلال النصف الأول من هذا العام أكثر من 37 ألف طلب من عدد من الدول والحكومات حول للعالم، للكشف عن أكثر من 66 ألف مستخدم لخدمات عملاقة صناعة البرمجيات الأمريكية.
 وكشفت شركة مايكروسوفت الأمريكية  عن عدد الطلبات التي تلقتها من مختلف الهيئات الحكومية حول العالم، بغرض الكشف عن بيانات تخُص مشتركي خدماتها. مشيرة إلى أنها تلقت نحو 75 ألف طلب العام الماضي، مما يعني أن عدد الطلبات التي تتلقاها هذا العام سيوازي على الأغلب ما تلقته العام الفائت، ما لم تحصل متغيرات يكون من شأنها رفع نسبة الطلبات الحكومية هذا العام.
 وحسب ''مايكروسوفت''، فإن نحو 2.19 في المائة فقط من تلك الطلبات قد تضمن طلبات للإفصاح عن محتوى بيانات المستخدمين، وقد جاءت غالبية هذه الطلبات من حكومة الولايات المتحدة، كونها الجهة الوحيدة القادرة على إجبار ''مايكروسوفت'' على الإفصاح عن مثل هذا النوع من البيانات.
 ولم تشمل البيانات والأرقام التي ذكرتها ''مايكروسوفت'' في تقريرها أيا من الطلبات المرتبطة بالأمن القومي، حيث لا يسمح لـ ''مايكروسوفت'' بأن تنشر معلومات متعلقة بهذه الطلبات، حسب ما أشارت الشركة.
 يذكر أن ''مايكروسوفت'' و''جوجل'' كانتا قد رفعتا دعوى قضائية ضد الحكومة الأمريكية من أجل السماح لهما بالإفصاح بشكل أكبر عن الطلبات الحكومية المرتبطة ببيانات مستخدميها، وذلك من أجل المحافظة على درجات عالية من الشفافية بين هذه الشركات ومشتركي خدماتها.