«الكل في واحد» من حواسيب الجيل القادم المكتبية والمنزلية 

ر في السوق السعودية الآن الكمبيوتر المتكامل الذي يجمع ملحقات الحاسب من فارة ولوحة مفاتيح والسماعات والكاميرا العالية الدقة والمايكروفون في وصلة مباشرة بالشاشة.
 
 وأكد لـ ''الاتصالات والتقنية'' أحمد خليل، المدير العام لمجموعة لينوفو في السعودية، أن الجيل القادم من الأجهزة المكتبية والمنزلية سيظهر في الأجهزة التكاملية (الكل في واحد) تلك الحواسيب المكتبية الجديدة التي تدمج ما بين الحاسوب المكتبي التقليدي مع الشاشة والملحقات (مثل الكاميرا والسماعات والمايكروفون)، في جهاز صالح لأغراض الأعمال والاستخدامات الشخصية المنزلية، إضافة إلى كونه منظومة متكاملة للترفيه والعمل.
 
 وأشار المدير العام لمجموعة لينوفو السعودية إلى أن المستهلكين اليوم يريدون حاسوباً رشيقاً يدمج AIO ''الكل في واحد''، بحيث يجمع بين التصميم المبتكر والتقنيات المتطورة مع شاشة كبيرة الحجم تدعم تقنية اللمس المتعدد وأحدث تقنيات المعالجات والرسوميات، مضيفا أن ''لينوفو'' تحتل المركز الأول في مبيعات الحواسيب المكتبية الاستهلاكية (بحصة سوقية بلغت 12 في المائة). 
 
 #2#
 
 ويعتبر الطراز A720، الذي أطلقته ''لينوفو'' حديثاً في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2012، أنحف حاسوب من فئة AIO ''الكل في واحد'' قياس 27 بوصة في العالم، ويمتاز بشاشة دون إطار وسماكة لا تتجاوز 24.5 مم مع تقنية متقدمة للمس المتعدد بعشر نقاط.
 
 ويتميز طراز A720 بأنه مزود بمعالجات من ''أنتل'' وكرت جرافكس من ''نفيديا''، ويصل حجم القرص الصلب إلى 1 تيرابايت، ومدمج بوسيط تخزين من نوع SSD بحجم 64 جيجابايت، ومزود بقاعدة للشاشة يمكن من خلالها ثني الشاشة إلى الأسفل بدرجة تصل إلى 900 درجة أو رفعها إلى الأعلى بدرجة 50 لتسهيل عملية اللمس.
 
 وفي السياق نفسه أطلقت HP جهازها Z1 Workstation المكتبي الكل في واحد المخصص لفئة الأعمال، الذي يحمل معالجا من شركة ''أنتل'' من نوع Xeon، وكرت شاشة من شركة ''نفيديا'' من نوع Quadro، وحجم القرص الصلب يصل إلى 300 جيجا بايت من نوع SSD أو 2 تيرا بايت من نوع ساتا، ويحمل ذاكرة عشوائية يصل حجمها حتى 32 جيجا بايت، ومدمج به قارئ أقراص يعمل على تقنيتي DVD والبلوراي.
 
 وتحمل HP مميزات الترقية الخاصة بالمحترفين الذي يرغبون في إضافة بعض القطع التي تدعم الأداء وقوته، بسهولة دون الحاجة إلى فتح صندوق الجهاز، فبالإمكان تبديل وتطوير وترقية محول الطاقة لمن يستخدم الجهاز كثيرا خارج نطاق الشحن والكهرباء، وكرت الشاشة لمحترفي التصوير والتصميم، والقرص الصلب لمن لديه بيانات وملفات ضخمة، والذاكرة العشوائية لمن يعمل على أكثر من برنامج في آن واحد، وقارئ الأقراص لمن يرغب في إضافة تقنيات البلوراي أو دونها، ومراوح التهوية عندما يعمل الجهاز ساعات طويلة.
 
 وتهدف HP من خلال تلك المرونة في اختيار الإضافات من عدمها، إلى اختلاف المتطلبات من مستخدم إلى آخر، فهي تحاول من خلال هذه المرونة أن تتم تلبية متطلبات جميع المستخدمين في المكونات الداخلية للأجهزة حسب الاستخدامات.