دراسة تؤكد فقدان عملاء «أبل»  متعة استخدام أجهزتها 

أشارت إحدى الدراسات التي قامت بها "فورستر" إلى أن شركة أبل فقدت حس المرح الذي كانت تتمتع به سابقاً، تقول الشركة إنه لطالما كانت "أبل" تمد عملاءها بشعور المرح حيث قالت تحديداً: "كان عملاء (أبل) يشعرون وكأنهم يستحمون بالشكولاتة السائلة"، كتعبير يدل على الفرح والمتعة.
 وتقول الدراسة إن "أبل" افتقدت هذه الميزة لصالح العديد من الشركات الأخرى مثل "سوني" و"سامسونج" و"مايكروسوفت"، والجدير بالذكر هنا أن هذه السنة الثالثة التي تتطرق "فورستر" إلى مدى رضا عملاء "أبل" عن منتجاتها ومدى تمتع العملاء بالمنتجات التي تطرحها الشركة. قامت الشركة بدراسة على 7500 مستخدم أمريكي وسألتهم عن الشركات التي يفضلونها والتي حقاً تشعرهم بالسعادة، وكانت الأغلبية العظمى لشركة أمازون التي حققت ثماني نقاط الذي يعد الرقم الأكبر بين الأرقام التي حققتها الشركات الأخرى.
