أنظمة «بلاكبيري» تحبط مستخدميها..  84 مليون دولار خسائر الربع الأول 

طت أنظمة ''بلاكبيري'' النسخة الأخيرة من منصة تشغيل هواتفها الذكية مستخدميها والذي طال انتظارهم للأجهزة الجديدة من الشركة الكندية.
 
 كانت البدايات عندما أعلنت شركة الاتصالات الأمريكية AT&T، تلقيها بعض الرسائل من مستخدمي هاتف Blackberry Z10، تشكو من أخطاء في التحديث الجديد 10.1 من نظام التشغيل.
 
 وكانت الشركة الكندية طرحت أخيرا تحديثا لنظام هاتفها Blackberry 10 OS حمل الرقم 10.1، لعلاج وتلافي بعض الأخطاء في الإصدار السابق.
 
 في المقابل ذكرت شبكة CNET الأمريكية، أن ''بلاكبيري'' نصحت مستخدمي Z10 ممن تلقوا إشعارات على هواتفهم بتوافر التحديث الجديد، بضرورة تجاهل تلك الإشعارات لحين توافر تحديث آخر يعالج الأخطاء.
 
 وتتمثل أهم المشكلات التقنية التي كان يواجهها الإصدار 10 تتمثل في مشغل الفيديو عبر Youtube، وبعض المشكلات الثانوية الأخرى التي لا تتعلق بأساسيات النظام.
 
 وقد صاحب إطلاق الجهاز الكثير من المشكلات، حيث تراجعت أسهم الشركة بسبب تأجيل إصدار الجهاز أكثر من مرة، وهو ما أدى الى رحيل عدد كبير من أفراد الإدارة العليا في الشركة.
 
 #2#
 
 خسائر غير متوقعة
 
  قالت «بلاكبيري» إنها باعت 2.7 مليون هاتف تعمل بنظام تشغيلها الأخير ''بلاك بيري 10'' خلال الربع الأول من السنة المالية للشركة. وكشفت الشركة خلال جلسة خاصة عقدتها للكشف عن أرباحها الربعية بأن هذا الرقم يُشكل 40 في المائة من مُجمل هواتف بلاك بيري المباعة والتي وصلت إلى 6.8 مليون هاتف خلال الفترة نفسها.
 
 فيما رأى معظم محللو ''وول ستريت'' بأن هذه الأرقام تأتي مخيبة للآمال ودون التوقعات، حيث طمحت الشركة من خلال نظام تشغيلها الجديد كليًا  ''بلاك بيري 10'' إلى التحسين من موقعها المتراجع في السوق بعد النمو المتزايد الذي تشهده الهواتف العاملة بنظامي أندرويد وiOS. 
 
 وتشير التقديرات إلى أن أرقام المبيعات الفعلية لـ ''بلاك بيري'' قد تكون أقل من ذلك، حيث يمثل الرقم الذي أعلنت عنه الشركة عدد الأجهزة التي باعتها لشركات الاتصالات وليس العدد الفعلي للأجهزة المباعة للمستخدم النهائي.
 
 وأعلنت  «بلاكبيري» خلال الجلسة عن انخفاض عدد مشتركي خدمتها بشكل كبير حيث خسرت أربعة ملايين مشترك مقارنةً بالربع الرابع من سنتها المالية، كما سجلت خسائر صافية بلغت 84 مليون دولار أمريكي.
 
 يُذكر أن ''بلاكبيري'' أطلقت حتى الآن ثلاثة هواتف تعمل بنظام ''بلاك بيري 10'' الأخير، وهي Z10 بشاشة لمسية بالكامل، وجهازي Q10 وQ5 المزودان بلوحة مفاتيح صلبة.
 
 الورقة الرابحة.. هل تخسر؟ 
 
 بعد إطلاق ''بلاكبيري'' لثلاثة هواتف ذكية أعلنت الشركة من خلال الظهور الأخير لرئيسها التنفيذي أن أكثر ميزات هواتفها خصوصية وشهرة ''بلاك بيير مسنجر'' ستتوفر على العديد من المنصات الأخرى مثل ''أندرويد'' و''آي أو إس''.
 
 لطالما اعتمدت ب «بلاكبيري»على هذه الميزة في هواتفها الذكية والتي تعتبر ورقتها الرابحة والعامل الأقوى لتأمين أكبر عدد ممكن من الزبائن، ورغم هذا كله ورغم هذه الميزة تراجعت مبيعات أجهزتها في السنوات الأخيرة لمصلحة عدد كبير من الشركات الأخرى ولتوفر منصات التواصل والاتصال من خلال مواقع التواصل الاجتماعي أو برامج الدردشة الأخرى، ولكن ظلت ''بلاك بيري مسنجر'' مميزة ولها نكهة خاصة لدى عدد كبير من المستخدمين حول العالم ويفضلونها على جميع هذه البرامج والمواقع الأخرى. 
 
 كما عملت الشركة ومن خلال التقنيات والميزات العديد التي قدمتها في هواتفها الذكية الأخيرة على زيادة نسبة المبيعات وحققت بعض مما تريد حتى الآن، والأمر الغريب هو استغناؤها بشكل مفاجئ عن ''بلاك بيري مسنجر'' وتقديمها للمنافسين على طبق من ذهب، ما الذي سيبقى لبلاك بيري؟ على ماذا ستعتمد الشركة بعد توافر هذه الميزة على الهواتف الأخرى؟ والأهم هل سيكون هذا الأمر في مصلحة الشركة؟