قريبا.. 7 ريالات للاشتراك في قناة يوتيوب 

زم الشبكة الاجتماعية ''يوتيوب'' إطلاق منصة خاصة بالقنوات التي تعتمد على الرسوم الشهرية، والتي تبدأ من سبعة ريالات للقناة الواحدة، في خطوة مفاجئة كشفت عنها مدونة Mashable القريبة من الشبكة، التي أكدت في الوقت نفسه أن الشبكة ستبدأ الأسبوع القادم فرض رسوم لـ 50 قناة.
 وكشفت مصادر قريبة من يوتيوب أن الشبكة قامت بالتواصل مع مجموعة وصفت بالصغيرة من أصحاب القنوات، وطلبت منهم آراء لإنشاء قنوات مدفوعة الثمن برسوم شهرية لا تتجاوز 20 ريالا شهريا، كما أشار المصدر نفسه إلى أن الشبكة ما زالت تدرس إمكانية فرض رسوم على الوصول إلى الأحداث الحية ومكتبات المحتوى المرئي على الموقع.
 وتأتي تلك الخطوات من يوتيوب بعد أن بدأت تتحرك جديا يناير الماضي لبحث تمويل يعود جزء منه بالفائدة على ملاك القنوات التي من شأنها تحسين المحتوى المرئي والبرامج التلفزيونية والأفلام التي تخص الشبكة في نشرها.
 ومن جهته صرح المتحدث باسم الشبكة لمدونة ''مشابل''، الذي لم ينف ولم يؤكد صحة الخبر، مكتفيا بالقول: ''ليس لدينا ما يعلن في هذا الوقت، ولكن نحن نبحث عن خلق منصة مالية للاشتراك، يمكن أن تجلب محتوى أكثر تميزا ليوتيوب، وتقديم جزء من الأرباح للمبدعين لدينا من مضمونها، وهناك ملفات عديدة تشغلها يوتيوب، تأتي في مقدمتها الاشتراكات والإعلانات التي يمكن أيضا أن تدر أرباحا على أصحاب وملاك القنوات''.
 وأضاف: ''لقد حافظنا منذ وقت طويل على محتوى مختلف يتطلب أنواعا مختلفة من وسائل الاستثمار، والشيء المهم هو غض النظر عن الملف الاستثماري والطريقة والتركيز على المبدعين في تحقيق النجاح على منصة يوتيوب، فهناك كثير من منشئي المحتوى لدينا أعتقد أنهم سيستفيدون من الاشتراكات، لذلك نحن نبحث عن ذلك''.