«مايكروسوفت»: 23 % من مستخدمي «ويندوز فون» فروا إلينا من نظام أندرويد 

ت شركة مايكروسوفت أخيرا في إطلاق عدد من التصريحات والإعلانات التي تضعف فيها منافسيها، وتزعم فيها أن أجهزتها ومواصفتها هي الأفضل، في الوقت الذي أعلنت فيه نتائج عدد من الدراسات تفيد بهروب مستخدمي نظائرها إلى خدماتها، فقد وجهت لـ "بلاكبيري" سهام النقد قائلة: "لسنا خائفين"، فيما نشرت إعلانا عن جهاز جالاكسي إس 4 الجديد بأن سعره عال جدا، ويمكن لأي من يملك مبلغ الجهاز الحصول على أربعة منتجات من الشركة.
 ففي مغازلة جديدة من شركة مايكروسوفت لمستخدمي نظام تشغيل أندرويد.. قامت الشركة بالإعلان عن نتيجة دراسة جديدة قامت بها، لتستطلع نسبة مستخدمي نظامها التشغيلي ويندوز فون على الهواتف النقالة، التي ذكرت أنها أشارت إلى أن نسبة 23 في المائة من مستخدميه قد أتوا لنظامها، وكانوا مستخدمين سابقين لأندرويد.
 قد لا تبدو نتيجة "مايكروسوفت" مفاجئة إلى حد كبير، حيث إنه من الطبيعي أن يتنقل المستخدمون بين أكثر من نظام، خاصة مع ظهور نظام جديد لتجربته، وحينها يقررون إما الاستمرار في استخدامه، وإما العودة لنظامهم القديم، أو ربما الذهاب لنظام ثالث. إلا أن "مايكروسوفت"على ما يبدو ودت أن تستخدم ذلك الرقم كنوع من الدعاية لنظامها، ومقارنته بأندرويد، وإظهار أن نظامها قد يتفوق مستقبلا. وقال سام جورج المتحدث باسم "أبل" في مؤتمرها الصحافي: "يبدو أن المستخدمين قد ودوا (الترقية) إلى نظام جديد". يأتي هذا في الوقت الذي لا يزال فيه نظام مايكروسوفت للهواتف الذكية لم يلق التشجيع الكافي من المستخدمين.
 في المقابل، قال لاري ليبرمان مدير منتج ويندوز فون في مقابلة خاصة إن نظام التشغيل ويندوز فون يعد بقوة ثالث نظام تشغيل على الساحة اليوم، وذلك في إعلان واضح ومهم على أنه لا يخشى بلاكبيري على الرغم من الهوة الواسعة بين ويندوز فون والنظامين الرائدين أندرويد وiOS.
 وأضاف أنه لا يعتقد أن بلاكبيري يمكنها أن تقدم المزايا الجديدة نفسها التي يقدمها ويندوز فون، وعلق على أن نظام ويندوز فون يتاح على أجهزة متوافرة في شرائح سعرية متعددة وهي استراتيجية كانت تطبقها "نوكيا"، وبعد التحالف بين "نوكيا" و"مايكروسوفت" قامت الشركتان بتطبيق استراتيجية هجينة بحيث تتم الاستفادة من أجهزة بأسعار مخفضة مع نظام تشغيل ويندوز فون.
 لكن يبدو أن ليبرمان متفائل ويرى أن "مايكروسوفت" ونظام تشغيلها ينموان بسرعة أكبر من أي نظام آخر.
 وتدور منافسة حامية بين بلاكبيري وويندوز فون على المركزين الثالث والرابع على الرغم من الحصص السوقية المنخفضة لكلا النظامين.
 ولم تطلق بعد بلاكبيري جهازا منخفض السعر يعمل بنظام بلاكبيري 10 في الأسواق، حيث يتوقع أن يطلق جهاز Blackberry Q5 الشهر المقبل.