تأجيل معرض جنيف الدولي للاختراعات بسبب "كورونا" 

قال منظمون اليوم إن المعرض الدولي السنوي للاختراعات الذي كان من المقرر اقامته في جنيف في مارس تأجل ستة أشهر بسبب وباء فيروس كورونا، مشيرين إلى أن نصف العارضين يأتون من آسيا بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وقالت إدارة المعرض في بيان إنها "اختارت أن تكون حذرة وقررت تأجيل أكبر حدث من نوعه في العالم إلى سبتمبر، مشيرة الى صعوبات أمام المخترعين في تخطيط رحلاتهم.
 وأضافت أن من بين الخمسين في المائة من العارضين القادمين من آسيا، فإن ثلثهم من الصين وثلث آخر من هونج كونج.
