شحنات الأجهزة اللوحية ترتفع لتصل إلى 37.5 مليون جهاز خلال الربع الثاني من 2020 

خلال الأعوام الماضية كانت سوق الأجهزة اللوحية تشهد انخفاضا ملموسا مستمرا في مقابل نمو شحنات الأجهزة الأخرى، إلا أنه يبدو أن جائحة كوفيد - 19 كان لها تأثير مختلف هذا العام، حيث شهدت سوق الأجهزة اللوحية في جميع أنحاء العالم نموا ملحوظا، فقد بلغت شحنات الأجهزة اللوحية في جميع أنحاء العالم 37.5 مليون وحدة في الربع الثاني من عام 2020، وذلك بزيادة ملحوظة بلغت نسبتها 26.1 في المائة على أساس سنوي، وذلك بحسب تقرير من شركة أبحاث السوق Canalys. 
 وأشار التقرير إلى أن الأجهزة اللوحية، التي تعد جزءا من سوق أجهزة الحاسوب الشخصية، تعثرت في الأعوام الأخيرة، لكن الطلب في الربع الثاني من عام 2020 عززه المستهلكون والشركات التي تريد الوصول بأسعار معقولة إلى قوة الحوسبة الأساسية، وشاشات أكبر لتسهيل العمل والتعلم عن بعد، والترفيه في ظل الجائحة.
 وتمكن البائعون من زيادة الإنتاج لتلبية هذا الطلب المتجدد، وفي الوقت نفسه، قدم تجار التجزئة وشركات الاتصالات في مختلف الأسواق حوافز مالية على الأجهزة والبيانات لتشجيع شراء الأجهزة اللوحية.
 ووفقا للتقرير، فقد استفادت الشركات الخمس الكبرى في بيع الأجهزة اللوحية جميعها من الطفرة في الطلب للوصول إلى نمو مزدوج الرقم، والوصول إلى مستويات الشحن المرتبطة عادة بموسم الإجازات في الربع الرابع. وقد زادت شحنات "أبل" من حواسيب آيباد 20 في المائة محافظة على المركز الأول في السوق، وذلك بعد شحن أكثر من 14 مليون وحدة مقابل 11 مليون وحدة للربع ذاته من العام الماضي، وهو رقم قياسي للربع الثاني.
 وحافظت شركة سامسونج على مركزها الثاني، إذ شحنت سبعة ملايين وحدة مقابل ستة ملايين للربع ذاته من العام الماضي، وهو ما يعادل نموا بنسبة 39 في المائة، واحتلت شركة هواوي المرتبة الثالثة، إذ ارتفعت الشحنات 45 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 4.7 مليون وحدة مقابل 3.3 مليون وحدة، وذلك بفضل الأداء القوي خاصة في أوروبا الغربية. ثم جاءت شركة أمازون بنسبة 37 في المائة، ثم "لينوفو"، التي تقود سوق أجهزة الحاسوب الشخصية بصورة عامة، وقد كانت الأسرع نموا في سوق الأجهزة اللوحية بنسبة 53 في المائة.
 يشار إلى أن سوق أجهزة الحاسوب الشخصية - يشمل ذلك الأجهزة اللوحية - شهدت نموا بنسبة 14 في المائة مع شحن 110.5 مليون وحدة في الربع الثاني من عام 2020. واحتلت "لينوفو" المركز الأول، بعد شحن 20.2 مليون حاسوب مكتبي أو محمول أو لوحي، وذلك بزيادة سنوية قدرها 12 في المائة، واحتلت شركة أبل المرتبة الثانية بعد شحن 19.6 مليون وحدة، بزيادة 18 في المائة على أساس سنوي على خلفية الربع المذهل لحواسيب آيباد وماك بوك. وفي المراكز الثالث، والرابع، والخامس، جاءت شركات، "إتش بي"، و"ديل"، و"سامسونج".
