الفيسبوك تعتزم تعيين أكثر من 1000 شخص لمراجعة الإعلانات التي يتم نشرها على الموقع 

يعتزم موقع الفيسبوك للتواصل الاجتماعي تعيين أكثر من ألف شخص لمراجعة الإعلانات التي يتم نشرها على الموقع في أعقاب تحقيق برلماني بشأن تدخل روسيا في الانتخابات الرئاسية الأمريكية عام .2016
 وقال الفيسبوك أمس الاثنين إنه قدم معلومات حول 3000 إعلان للمحققين البرلمانيين. وكان الموقع قد كشف الشهر الماضي أن حسابات صادرة من روسيا قامت بشراء إعلانات ذات صلة بالانتخابات مقابل أكثر من 100 ألف دولار. ودفع هذا الكشف الكونجرس الأمريكي لإجراء تحقيق ، يشمل الآن شركة تويتر و محرك البحث جوجل المملوك لشركة الفابيت.
 وقد طلب من تويتر وجوجل الإدلاء بشهادتها أمام لجنة استخبارات تابعة لمجلس النواب في وقت لاحق من هذا الشهر وأمام لجنة مماثلة تابعة لمجلس الشيوخ في الأول من تشرين ثان/نوفمبر المقبل.
 ويشار إلى أن الفيسبوك أدخل عدة تحديثات على عملية شراء الإعلانات، وتشمل تشديد القيود على المحتوى وتحسين القواعد لإجبار المعلنين على إظهار حقيقتهم قبل إمكانية شراء الإعلانات.
