تحسُّن سرعة الإنترنت عبر المحمول 30 % 

ت سرعة تحميل صفحات الإنترنت عبر الأجهزة المحمولة أكثر من 30 في المائة، ما كانت عليه الأعوام الماضية، في الوقت الذي تحسنت فيه سرعة تحميل الصفحات باستخدام الأجهزة الشخصية 3.5 في المائة. وقالت ''جوجل'' الأمريكية: إن هناك تحسّنا ملحوظا في أداء صفحات الويب على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية خلال العام الحالي، مقارنةً بالعام الماضي، حيث بات تحميل مواقع الإنترنت أكثر سرعة بشكل ملحوظ بالنسبة للأشخاص الذين يتصفحون من خلال أجهزتهم المحمولة.
 وذكر ستيف سودرز رئيس هندسة الأداء في ''جوجل''، أصبح تحميل صفحات الويب أكثر سرعة بنسبة 30 في المائة ضمن متصفحات الأجهزة المحمولة، في حين تحسنت سرعة تحميل الصفحات باستخدام متصفحات سطح المكتب بنسبة 3.5 في المائة، ما يدل على زيادة اهتمام مطوّري مواقع الإنترنت في تحسين أداء صفحاتهم على الأجهزة المحمولة، وعلى التحسن في أداء متصفحات الويب بشكل عام. وكانت تقارير أصدرت من ''جوجل'' تحاول فيه وصف حالة وسرعة التصفح عبر الأجهزة الذكية والمحمولة، بعد أن بدأت مفاهيم المستخدمين بأن تصفح الإنترنت عبر الأجهزة المحمولة أبطأ من التصفح من خلال أجهزة الكمبيوتر، وتلعب عوامل متعددة دورا في هذا مثل الشبكات البطيئة ومعالجات الهواتف محدودة القدرة، مقارنةً بمعالجات أجهزة الكمبيوتر، وذلك بحسب ''جوجل'' التي استعانت ببيانات قامت بجمعها من خلال خدمة ''آنالاتيكس'' التابعة لها.
 وأشار سودرز إلى أن سرعات شبكات الهاتف المحمول تتحسن بشكل ثابت، إلا أن هذا لا يشكل العامل الرئيس في تحسن أداء مواقع الويب على الأجهزة المحمولة، ورأى أن العامل الرئيس هو التحسينات الكبيرة التي تشهدها متصفحات الإنترنت للهواتف المحمولة بهدف معالجة الصفحات وتحميلها بشكل أسرع. وقال: ''صفحات الويب تزداد حجما يوما بعد يوم، ما يساهم في الإبطاء من سرعة تحميل الصفحات، وذكر أن مطوري الويب لا يستخدمون دائما الممارسات الموصى بها لتصميم صفحات سريعة.
 وظهر التقرير قبل أيام قليلة من انطلاق مؤتمر Google I/O 2013 والمنعقد من 15 إلى 17 أيار (مايو) الذي تحاول فيه ''جوجل'' إبراز تقنيات الويب والحوسبة السحابية.
 من جهة أخرى يترقب العالم التقني بشكل عام، ومستخدمو أندرويد بشكل خاص هذا المؤتمر الذي يعتبر واحدا من أبرز الأحداث التقنية في كل عام، وسيواكب المؤتمر عددا من جلسات نقاش لمواضيع متنوعة، تأتي في مقدمتها تطوير أندرويد وآخر تقنيات الويب ومتصفح ونظام كروم وشبكة ''جوجل'' بلس الاجتماعية و''يوتيوب'' وخرائط ''جوجل''.
 وحسب جدول جلسات المؤتمر الذي نشر أمس فإن الجلسة الرئيسة ومدتها ثلاث ساعات ستدشن في افتتاح اليوم الأول وسيتم الحديث فيها عن أندرويد وكروم سويةً.
 الجدير بالذكر أن ''جوجل'' ستكشف في هذا المؤتمر عن نسخة أندرويد 4.3، والجيل الثاني من حاسب Nexus 7 اللوحي، ونسخة محسنة من هاتف Nexus 4 تدعم شبكات الجيل الرابع LTE، كما سيتم الكشف عن منصة المراسلة الجديدة Babel، وتطورات جديدة في نظارتها الذكية.