«مايكروسوفت»: الجمع بين الخبرات التعليمية والتقنية نموذج مثالي لفصول المستقبل 

التحول الرقمي في المدارس يبدأ بالطريقة التي يتعلم بها الطلاب. حيث تؤثر التكنولوجيا في كل شيء داخل الفصول الدراسية بدءا من الطريقة التي يتعاون بها المعلمون مع طلابهم من حيث تبادل الأفكار والتواصل مع بعضهم البعض، وصولا إلى كيفية الاستفادة من المحتوى الطلاب والمعلمين اليومي.وقد كان لتقنية المعلومات دور كبير في تعزيز هذا التعاون الذي خلق سياقا تعليميا جديدا وشكل نموذجا مثاليا للعمل التعاوني بين للمدارس والطلاب والمعلمين، الأمر الذي سيسهم في جعل الطلاب يكتسبون المهارات واللازمة لإتقان آلية العمل المتغيرة لمكان العمل الحديث وكيفية تحويله رقميا.تقنيات التعليم في الشرق الأوسطيمثل الشباب الذين تقل أعمارهم عن 25 و20 عاما ما يقارب 60 في المائة من سكان منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، وذلك لأن الشباب هم الشريحة الأسرع نموا، وقد أشار استطلاع شارك به ما يقرب من 650 معلما في الشرق الأوسط وإفريقيا خلال حدث بيت الشرق الأوسط 2017 إلى أن قادة المدارس يجب عليهم التوجه نحو العالم الرقمي في التعليم، حيث أفاد 50 في المائة من المشاركين أن التكنولوجيا تستخدم في مؤسساتهم التعليمية، في حين أكد الأغلبية أن التعاون الافتراضي هو المهارة الأساسية المطلوبة من قبل الطلاب، بينما يعتقد 39 في المائة أن الشريحة الطلابية التي تفتقر إلى مهارات القراءة والكتابة الرقمية ستكون خياراتها الوظيفية محدودة جدا.تطوير المهارات وإعداد الطلاب لسوق العمل وقال عبدالله العزيب مدير الإعلام والتسويق في شركة مايكروسوفت العربية: "تعتمد تجارب الفصول الدراسية الجديدة على فكرة التعاون والتعلم الشخصي. لتصبح هذه النقطة محورا رقميا داخل الفصول الدراسية حيث يأتي المعلمون والطلاب للتعاون والتعلم معا، وهذا ما توفره لهم حلول تقنية المعلومات الخاصة بالتعليم مثل أوفيس للطلاب والتي توفر للمعلمين إمكانية توزيع المحتوى بسهولة بين الطلاب، وإعداد أعمال الصف، وتخصيص طرق التعلم، والتواصل مع الطلاب وأولياء الأمور والموظفين، في الوقت ذاته عبر حلول وبرامج مثل برامج "وورد" Word و"إكسل" Excel و"وان نوت" OneNote و"باوربوينت" PowerPoint، وغيرها. وسيكون بمقدور المدرسين والطلاب الوصول إلى تطبيقاتهم المفضلة في مجالات العلوم والتقنية والهندسة والرياضات، وأدوات التعلم، وأدوات التقييم الآمنة بكل سهولة، الأمر الذي سيسهم في تطوير ودعم العملية التعليمية والوصول إلى الفصل الدراسي الحديث عبر التحول الرقمي".وتابع "هذا جزء من الهدف النهائي لتمكين المعلمين والطلاب من التعليم والتعلم عن طريق العمل والاستكشاف. مع العلم أن التكنولوجيا رغم أثرها العظيم لا يمكن أبدا أن تحل محل التدريس القوي والأساسي، فمن الضروري أن تمتلك المدارس إمكانية الوصول إلى الأدوات الصحيحة التي من شأنها أن تساعد على دفع عجلة التعلم بطريقة أكثر فعالية، ومع ازدياد ترسخ العالم الرقمي في حياتنا الشخصية والعمل، أصبح من الضروري للشباب الحصول على تعليم جيد خاص بعلوم الحاسوب. وبهذه الطريقة سيكونون قادرين ليس فقط على تعلم الموضوع الأساسي، بل أيضا على تطوير التفكير والمهارات". ويذكر أن شركة مايكروسوفت أعلنت أخيرا عن مجموعة جديدة من المنتجات والخدمات التعليمية المستوحاة من المعلمين والطلاب. وتشمل هذه ويندوز 10S وكذلك الخبرات الجديدة في فرق مايكروسوفت، والميزات الجديدة في ماين كرافت والواقع الافتراضي المختلط، فضلا عن مجموعة من الأجهزة المناسبة والمخصصة للتعليم.
