«فيسبوك» يزود مستخدمي «بلاكبيري» بأشمل تحديث على الإطلاق 

أصدرت الشبكة الاجتماعية الشهيرة ''فيسبوك'' أشمل تحديث قامت به لمستخدمي أنظمة تشغيل ''بلاكبيري'' في خطوة للتفاعل مع تحديثات شركة ''ريم'' المالكة لأنظمة تشغيل الهاتف الذكي.
 وجاءت خطوات ''فيسبوك'' بعد أن قامت بلاكبيري مؤخرا بإطلاق حزمة من التحديثات تمكن مستخدمي فيسبوك من التمتع بزيارة الشبكة من خدمات الاتصالات في الجيل الثالث 3G، بعد أن كان التطبيق لا يعمل إلا في شبكات ''الواي فاي''.
 وتحمل النسخة في التحديث الشامل الذي أطلقته ''فيسبوك'' رقم 3.2 مرفقة الكثير من التحسينات التي تسهل على المستخدم تصفح الشبكة، وتأتي في مقدمة تلك التحسينات تصميم الأيقونات للتصفح بين أقسام الشبكة، مع إمكانية إدارة الملف الشخصي مباشرة، مع دمج التنبيهات الخاصة بأعياد الميلاد والمناسبات مع تقويم الهاتف الذكي. ويتميز التحديث الأخير في طريقة التنبيه بالإشعارات الجديدة الواردة لحساب مستخدمي ''فيسبوك'' دون الحاجة إلى الدخول إلى التطبيق لمعرف التحديثات كما كان في السابق، مع إمكانية الدخول إلى الإشعارات ومشاهدتها بشكل مباشر من خلال رسالة تظهر في الشاشة الرئيسية لهاتف ''بلاك بيري''.
