Streambels لتشغيل الملفات لاسلكيا 

وفر متجر "جوجل بلاي" الخاص بتطبيقات أنظمة تشغيل الهواتف التي تعمل بنظام "أندرويد" تطبيقا يمكّن مستخدمي الهواتف الذكية من عرض الملفات الصوتية والمرئية لاسلكيا.
 يتيح هذا التطبيق بث الملفات من الهاتف الذكي لاسلكيا إلى أي جهاز يدعم تقنيتي DLNA أوAirPlay، وبواسطة هذا التطبيق تستطيع الاستماع إلى الملفات الصوتية عبر مكبرات الصوت الخارجية المتوافقة، أو مشاهدة الفيديو عبر شاشة التلفاز. ولا يقتصر البث على الملفات المخزنة في الهواتف فحسب، بل يسمح التطبيق ببث مقاطع الفيديو من "يوتيوب" و"فيسبوك"، وتعد الشركة المطورة له بدعم المزيد من الخدمات لاحقًا مثل SoundCloud وSpotify.
