ناسا: "انجينيتي" هي أول طائرة تحلق في أجواء كوكب آخر 

ت وكالة الفضاء الأمريكية (ناسا)إن الطائرة الهليكوبتر "إنجينيتي" التابعة لها أكملت رحلة جوية في أجواء كوكب المريخ، لتصبح أول مركبة من صنع الإنسان تحلق في أجواء كوكب آخر. وكتبت ناسا على تويتر: "قامت إنجينيتي بأول رحلة جوية لها - أول رحلة جوية لمركبة تعمل بالطاقة على كوكب آخر!"، بحسب "الألمانية". وحلقت المروحية الصغيرة، التي تزن 1.8 كيلوجرام وتعمل بأربع بطاريات ليثيوم، في الجو لفترة وجيزة في مكانها ثم عادت إلى سطح المريخ. وتم تأجيل الرحلة الأولى عدة مرات بسبب مشكلات فنية.