«جلبريك» يدفع «أبل» لتحديث أنظمتها 3 مرات في 2013 

عد ''أبل'' لطرح تحديث جديد لنظام تشغيلها وبحسب مصادر متخصصة ومتابعة لجديد ''أبل'' فإن المطورين من صناع برمجيات الجلبريك دفعوا عملاقة الأجهزة الذكية ''أبل'' وللمرة الثالثة هذا العام خلال شهرين، إلى تصحيح الثغرات التي استغلها مطورو النظم البرمجية لتشغيل تطبيقات من خارج متجر ''أبل'' عبر تقنية الجلبريك وتستعد حاليا لمعالجتها وطرح تحديث لنظام التشغيل من الجيل  السادس إلى الإصدار الثالث ، ويفسره المختصون بأنه شر لا بد منه تلك المواجهة مع صناع الجلبريك، ومما يربك الشركة للانشغال بالتحديث دوما كلما جد تغيير خارجي يسمح للنظام بالتعامل مع تطبيقات مجانية لا تخص متجر ''أبل''، وهو الحال الذي يجعل المستخدمين في ربكة من جراء التحديث المتكرر في فترات متقاربة.
 
 وكانت ''أبل'' قد طرحت قبل أيام قليلة تحديثا لنظام التشغيل الجيل السادس في إصداره الثاني وما زال متاحا للمستخدمين النظاميين لتحميله. 
 
 ويتوافر الآن تحديث جديد لنظام تشغيل أجهزة ''أبل''iOS 6.1.2 الذي طرح في إصدار مخصص لتصحيح مشكلة تقويم Exchange  الموجود مع الباقة الأساسية من البرامج ضمن نظام التشغيل؛ وجاء هذا التحديث مخصصا فقط لتصحيح مشكلة التقويم سابقا بما قد يتسبب في زيادة نشاط التشغيل مع الشبكات أو مع التقطيع لخدمة wi fi فيرفع من نشاط البحث عن الشبكة ويبقى في حالة تنشيط عالية لفترة طويلة، تتسبب بالتالي في إفراغ شحن البطارية سريعاً.
 
 #2#
 
 وأقدمت ''أبل'' على هذا لتحسين عدة مشكلات يصدرها تطبيق تقويم Exchange تتمثل في ثلاث نقاط: تشغيل مثالي مع الشبكة ومحافظة على حياة البطارية وإعادة التفعيل للربط مع الشبكة بنشاط اقتصادي ذي كفاءة محسنة للتعامل مع الشبكات. 
 
 وهذا التحديث لنظام التشغيل ذي الإصدار iOS 6.1.2  متوافر بحجم 12 ميجابايت وكعادتها دوما تعمد شركة أبل إلى فرض الموافقة لقبول شروطها وأحكامها ذات القائمة الطويلة جدا وتتخصص في أحكام وشروط سابقة ومنقحة ومزودة لها عدة نقاط في بنود وأحكام iOS ومركز الألعاب Game Center، وتطبيق الحوسبة السحابية iCloud ، وتجمع معها بنود سياسة الخصوصية الخاصة بشركة أبل كنوع من الذكاء الفطن لتبقى في الجانب القوي قانونياً والبعيد عن تحمل أي مسؤولية لسوء الاستخدام، وبذا تضمنت البنود والشروط أربعة مجالات متوسعة. 
 
 وهو ما يتذمر منه المستخدمون ويطالب كثير منهم باختصارها إلى أقل مستوى لحد معقول يمكنهم من فهمها واستيعابها.
 
  كما طرح متجر ''أبل'' تحديثاً خصص لترقية بعض وظائف تطبيق تويتر الأساسي ضمن باقة نظام تشغيل ''أبل'' ويصل حجمه لأقل من 7 ميجابايت، وتضمن تحسين اللغة العربية وتصليح بعض العيوب الفنية في خدمات التطبيق التي تتسبب في تعليق الإرسال أو رفع ملفات الصور.
 
 ومن الأمور المهمة التي يجدر الإشارة إليها هنا للمستخدمين ويوصي بها عدد من المتخصصين ألا يتعجل في الموافقة على التحميل إلا بعد قراءة التفاصيل لأسباب التحديث وذلك لعدة نواح، من أهمها أنه قد يتضمن تحذيرا بأن الإصدار سينتهي بعد فترة محددة أو سيلغى أو يطرح إصدار جديد منه ويجب إعادة تحميله من متجر ''أبل'' بشروط جديدة، أو أن تكون هناك إجراءات تحديث تتطلب إعادة تشغيل الجهاز لتفعيل التحديثات أو أي معلومات أخرى تتطلب من المستخدم إجراء ضروريا لتنشيط البرنامج وإعادة عمله بأفضل مزايا.