«موتورولا» تُطلق تحديث أندرويد 4.1 لجهاز DROID RAZR M 

نت شركة موتورولا أمس إطلاقها تحديث أندرويد 4.1 لهاتف DROID RAZR M الذي يعمل على شبكة Verizon الأمريكية. وكانت الشركة قد أعلنت عن الجهاز في أيلول (سبتمبر) الماضي ووعدت بتحديثه سريعاً، ويبدو أنها أوفت بوعدها وحدثت بسرعة عالياً نسبياً، مقارنةً بسرعة تحديثاتها قبل استحواذ ''جوجل'' عليها.
 يُذكر أن RAZR M ليس إلا النسخة الأمريكية من RAZR i أخيه التوأم الذي يعد من أوائل الهواتف التي تعمل بمعالج من إنتل، والذي طرحته الشركة في أوروبا في أيلول (سبتمبر) الماضي أيضاً، وبالتالي نتوقع أن يحصل كذلك على تحديث جيلي خلال فترة قريبة.
 ويتميز الجهاز بشاشة بقياس 4.3 دون حواف تقريباً وبدقة qHD مع 1 جيجابايت من ذاكرة RAM وكاميرا بدقة 8 ميجابيكسل. وحصل على مراجعات إيجابية جداً رغم كونه ينتمي إلى فئة الهواتف المتوسطة ولا يُمكن اعتباره من أقوى الهواتف الموجودة في السوق.