Colorize .. تطبيق لتلوين الصور القديمة بـ«الأبيض والأسود» 

فظ كثير من المستخدمين بصور قديمة تحمل عديدا من الذكريات بالنسبة لهم والتي قد تعود إلى أكثر من 30 عاما في زمن كانت فيه الصور لا تحمل سوى لونين هما الأبيض والأسود، لكن مع التطور الحاصل في مجالات وتقنيات الذكاء الاصطناعي وتعلم الآلة ومعالجة الصور، بات من الممكن تلوين الصور القديمة وتحويلها إلى صور شبه جديدة نابضة بالحياة، ويمكن عمل ذلك من خلال تطبيق Colorize الذي يقوم بتلوين الصور القديمة ذات اللونين "الأسود والأبيض" تلقائيا. ويعتمد تطبيق Colorize على تقنيات تعلم الآلة ML لتلوين الصور بالأبيض والأسود أو الصور الرمادية أو الليلية، بحيث يمكن للمستخدم تحديد صورة من هاتفه وتلونيها، وبعدها يمكنه مشاركة الصورة عبر حساباته على شبكات التواصل الاجتماعي أو حفظ الصورة الملونة على هاتفه، ومن أبرز مميزات التطبيق أنه لا يضيف أي علامات مائية على الصور. ويعمل التطبيق في المقام الأول على مسح الصور القديمة ضوئيا وتحديثها بتدفق الألوان RGB، كما يوفر خيارات تلوين غير محدودة، إلى جانب ميزات إضافية كالنسخ الاحتياطي للصور والوصول إليها من خلال الأجهزة المختلفة في أي وقت.