«سيمانتك» و«مكافي» و«تريند مايكرو» تستحوذ على 35 % من برامج الحماية 

ل برنامج ''نورتن أنتي فيروس'' للأمن والحماية تصدره قائمة برامج الأمن والحماية في الوقت الذي صعد في برنامج ''مكافي'' للمركز الثاني، محتدما المنافسة مع ''تريند مايكرو'' ثالث البرامج الأكثر وثوقية في الحماية والوقاية من الفيروسات حسب تصنيف شركة ''جارتنر'' المتخصصة في بحوث واستشارات تكنولوجيا المعلومات الذي اعتمد على أسواق برامج الحماية.
 وبحسب التقرير فما يزال برنامج سيمانتك في المركز الأول وبنسبة 19.6 في المائة من حصة السوق، حيث تشكل هذه النسبة 19.1 مليار دولار من السوق.
 وشملت دراسة شركة ''جارتنر'' منتجات الحماية النهائية سواء لأسواق المستهلكين أو الشركات، ومن المجالات التي شملتها الدراسة أيضا، مجال منع ضياع البيانات، وأدوات حماية الويب والبريد الإلكتروني، وتوفير الخدمات للمستخدم، وإدارة الوصول إلى الويب، وإدارة الحدث وأمن المعلومات الذي يطلق عليه اختصارا SIEM.
 
 #2#
 
 وقالت جارتنر: إن مكافي وتريند مايكرو وسيمانتك معا يغطيان 35 في المائة من إجمالي حصة السوق، حيث أظهر برنامج ''مكافي'' الذي استحوذت عليه شركة ''إنتل'' في عام 2011، أعلى نمو سنوي وبإيرادات ارتفعت من 1.22 مليار إلى 1.68 مليار دولار خلال العام الماضي.
 وارتفعت إيرادات شركة سيمانتك بنسبة 2.6 في المائة، من 3.65 مليار في 2011 إلى 3.75 مليار دولار خلال 2012، أما تريند مايكرو فقد شهد نموا معتادا، ومع ذلك، فقد انخفضت إيراداته بنسبة 2.7 في المائة، ومن 1.2 مليار في 2011 إلى 1.17 مليار دولار للعام الماضي.
 وذكر المحللان الأمنيان، روجيرو كونو، وماثيو تشيونج اللذان أعدا التقرير أن جهود شركة ''تريند'' في مجال أمن المنصات السحابية والأنظمة الافتراضية خلال العام الماضي بدأ يؤتي ثماره، إلى جانب نسبة 19 في المائة في نمو مجال ''منع ضياع المعلومات'' DLP.
 وأشارت ''جارتنر'' إلى أنه كان هناك دور لما يدعى بشركات ''الدرجة الثانية'' الأمنية، مثل ''آي بي إم'' IBM، وEMC، وسيسكو، وغيرها، التي تتنافس فيما بين بعضها البعض في قطاعات محددة، حيث تعتبر هذه الشركات الأمن المعلوماتي أحد اهتماماتها الثانوية.
 وفي هذا السياق قفزت شركة ''مايكروسوفت'' من المركز 12 في 2011 إلى المركز 10 خلال العام الماضي وبحصة سوقية تقارب 2 في المائة، أما سيسكو فقد انخفضت إيراداتها من 487 مليونا إلى 479 مليون دولار، أي بنسبة 1.7 في المائة.
 ويوجد هناك ما يدعى بـ ''الدرجة الثالثة''، وهم الشركات المتخصصة بحضور أمني متوسط الحجم، مثل كاسبرسكي، وأوراكل، وWebsense، وSophos، وBlue Coat Systems، وEset.
 وبالنسبة لهذه الشركات، فقد قفزت كاسبرسكي لتكون في المركز السادس بإيرادات وصلت لـ 628 مليون دولار، مع نسبة نمو قاربت 2.5 في المائة، لتستحوذ على 3.3 في مائة من حصة السوق.