«جوجل إيرث» تنفي قدرتها على إحصاء أعداد المتظاهرين 

نفت شركة جوجل قدرة خدمة الخرائط خاصتها ''جوجل إيرث'' على قياس أعداد المتظاهرين والتجمعات السكنية والأفراد في منطقة معينة أو في أي مكان في العالم، في الوقت الذي أكدت فيه أن صور خدماتها ليست مباشرة، والرصد قديم، والتحديث ليس مباشرا.
 وأوضحت الشركة عبر بيان لها أمس أن الصور المقدمة عبر خدمة الخرائط يتم تجميعها من مجموعة كبيرة من مقدمي الصور، كما تقدم ''جوجل'' نفسها مجموعة من الصور المتاحة للشراء لأي شخص يريد الحصول عليها.
 وأضافت: ''أن الصور المستخدمة في الخدمة تكون بجودة لا تسمح عادة بتحديد أو التعرف على هوية الأفراد المتواجدين فيها''.
 وتؤكد تصريحات الشركة أن صور خدمة الخرائط غير مفيدة في إحصاء أعداد دقيقة أو كشف هوية أشخاص شاركوا في مظاهرة ما، حتى إذا تم رصد تلك التظاهرات عبر آخر صور حدثت بها الخدمة.
 يذكر أن نفي ''جوجل'' يأتي في الوقت الذي نسبت فيه وسائل إعلام مصرية إلى خدمة ''جوجل إيرث'' إحصاءها أعداد المشاركين في المظاهرات التي تشهدها مصر خلال الآونة الأخيرة.
