رئيس "الذكاء الاصطناعي" : الترتيبات التنظيمية للهيئة ستمكنها من إطلاق الطاقة الكامنة للبيانات 

 الدكتور عبدالله الغامدي رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي أن اعتماد مجلس الوزراء للترتيبات التنظيمية للهيئة يؤكد اهتمام القيادة بالبيانات والذكاء الاصطناعي ودورها المحوري في وضع المملكة على خارطة العالم كإحدى أهم الدول في قيادة الحراك العالمي في مجال البيانات والذكاء الاصطناعي. وأوضح رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي أن إقرار الترتيبات التنظيمية للهيئة سيمكنها من العمل على إطلاق الطاقة الكامنة للبيانات من خلال تقنيات الذكاء الاصطناعي المتقدمة لدعم الأولويات الوطنية سعيا لتحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030. وأوضح الدكتور عبدالله الغامدي في ختام تصريحه أن الهيئة سيكون لها الأثر البالغ في تحديد الرؤى الوطنية في المرحلة القادمة بما يليق بمكانة المملكة علميا وتقنيا واقتصاديا حيث تعد البيانات نفط القرن 21 لمساهمتها في تعزيز موارد الاقتصاد الوطني وبما يضعها على الخارطة العالمية في تبني الحلول والمنتجات المعتمدة على قوة البيانات التي تملكها الهيئة وتسخيرها من خلال تقنيات الذكاء الاصطناعي لخدمة الوطن والمواطن والبشرية عموما.