دوجلاس إنجيلبارت مخترع «الفأرة» 

هل تعلم أن أول فأرة للحواسيب المكتبية كانت عبارة عن وعاء خشبي ذي عجلتين معدنيتين؟ إن كنت تستخدم الفأرة الآن فأنت مدين للعالم الأمريكي الراحل دوجلاس إنجيلبارت الذي حصل على براءة اختراع لتقنية الفأرة عام 1965 التي استحوذت عليها "ماكنتوش" سابقاً، و"أبل" حاليا لتحصل على حق الاستخدام على أجهزتها فقط.
 تم اختراع الفأرة وكانت تحوي زرا واحدا في الحواسيب من نوع "ماكنتوش" وزرين في الحواسيب الشخصية ولاحقا تمت إضافة عجلة الانزلاق، ومن ثم زيادة عدد الأزرار إلى ثلاثة ثم تم استبدال الزر الأوسط بعجلة ودمج بها هذا الزر وبعض الأنواع الآن تحوي أكثر من ثلاثة أزرار وتكون قابلة للبرمجة، وتختص باقي الأزرار بتطبيقات الألعاب أو الرسومات والتصاميم.
 #2#
 وكانت العجلة قد ظهرت عام 1952 قبل براءة الاختراع على أيدي كل من توم كرانستون وفريد لونجستاف وكنيون تايلور العاملين في البحرية الملكية الكندية، ضمن مشروع داتار، وتكونت كرية التعقب أساسا من كرة البولينج خماسية المسامير، ولم تسجل لها براءة اختراع ذلك كون الجهاز ضمن مشروع عسكري سري وكانت وظيفة كرية التعقب هذه هي التأشير "أي أنها مؤشر" وقد تم استخدام مصطلح فأرة لأول مرة عام 1965 بعد براءة الاختراع التي حصل عليها دوجلاس إنجيلبارت.
 وتطورت الفأرة حتى وقتنا الحاضر لتشمل نوعين منها، الأول عبارة عن فأرة تحتوي على كرة، والأخرى ضوئية، الأولى تعتمد في التعرف على حركة الفارة عبر الكرة التي تدور مع حركة الفارة وتؤثر حركتها في ترسين صغيرين متعامدين.
 وتعتمد الضوئية منها على شعاع من ضوء الليزر أشباه الموصلات المركز أسفل الفارة ينعكس من على السطح ويتم استقباله على شريحة إلكترونية أشبه بحساس التصوير.
