6 "خرافات" مرتبطة بشحن هاتفك.. تخلص منها 

 أن عملية شحن الهاتف تبدو سهلة وغير معقدة، إلا أنها مرتبطة بالكثير من الأوهام، التي غالبا ما تكون غير صحيحة بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز"، ونذكر بعضها فيما يلي: 1- "شحن الهاتف طوال الليل أمر سيء".. هذا فكرة خاطئة تماما، على اعتبار أن أكثر الأشخاص يمتلكون حاليا هواتف ذكية، وسميت ذكية لعدة أسباب، منها الخاصية المرتبطة بالشحن، إذ يتوقف هاتفك عن الشحن مباشرة بعد امتلاء البطارية. 2- "لا تستخدم هاتفك أثناء شحنه".. يروج البعض إلى أن استخدام الهاتف أثناء القيام الشحن يضعف البطارية كما أنه أمر غير آمن وهذه فكرة مغلوطة. 3- "شحن البطارية بالكامل في أول استخدام للهاتف". تنصح بعض شركات التكنولوجيا بضرورة شحن بطارية هاتفك بالكامل في أول استخدام من أجل إطالة عمر البطارية والحفاظ عليها. وهذا أمر غير صحيح.. لا تتردد في شحن أو إيقاف شحن هاتفك في أي لحظة، لأن تلك النصيحة متعلقة ببطاريات النيكل-هيدريد فلز وليس بطاريات ليثيون المستخدمة في الهواتف حاليا. 4- "جميع أجهزة الشحن متشابهة": وجد الخبير كين شيريف أن أجهزة الشحن المزيفة تمثل خطرا كبيرا على سلامة الناس، وتزيد من خطر الحريق، كما نصح بضرورة شراء أجهزة الشحن من الشركات المعتمدة والابتعاد عن الأجهزة المزيفة. 5- "ترك هاتفك مشغلا طوال الساعات وطوال أيام الأسبوع أمر جيد".. هذا أمر خاطئ تماما ويضر بعمر البطارية.. ينصح دائما بإطفاء هاتفك من حين إلى آخر وإعادة تشغيله. 6- "خدمة تحديد الموقع تقتل البطارية". اتضح أن مثل هذه الخدمات لا علاقة لها باستنزاف بطارية هاتفك في مدة وجيزة.