المركز الإرشادي يرصد الهجمات التي تضر بالمواقع الإلكترونية الحكومية 

ح لـ ''الاقتصادية'' المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أن المركز الإرشادي لأمن المعلومات لديه الإمكانيات الكافية لرصد أي هجمات أو تهديدات قد تضر المواقع الحكومية والبيانات التي تحتويها، في الوقت الذي أكد فيه أن المركز يقدم خدماته مجانا للجهات الحكومية المسجلة فيه، عبر إرسال إشعارات وإنذارات مبكرة لتوخي الحذر.
 وقال سلطان المالك: إن المركز الإرشادي لأمن المعلومات التابع للهيئة هو المسؤول عن حماية وأمن المعلومات في المواقع الحكومية المسجلة في المركز، ويعمل على التوعية المستمرة التي يتم تقديمها للجهات الحكومية فيما يخص أمن المعلومات، شريطة أن تكون هذه المواقع مسجلة في المركز.
 وأشار المالك إلى أن جميع الجهات الحكومية حصلت على دعوة للتسجيل في المركز، الذي من شأنه يهدف إلى رفع مستوى الوعي والمعرفة بأخطار أمن المعلومات للمواقع الرسمية للجهات الحكومية، إلا أن بعض الجهات لم تسجل فيه حتى الآن، مشيراً إلى أن الإحصائيات عن عدد الهجمات التي تعرضت لها المواقع الحكومية هي سرية ولا يمكن التصريح بها.
 يذكر أن المركز الوطني الإرشادي لأمن المعلومات في هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات هو مركز غير ربحي يهدف إلى رفع مستوى الوعي والمعرفة بأخطار أمن المعلومات، ويعمل بالتعاون مع أعضائه وشركائه على تنسيق جهود الوقاية والتصدي للأخطار، والحوادث المتعلقة بالأمن الإلكتروني في المملكة.
 ويهدف المركز إلى رفع مستوى الوعي بأمن المعلومات وتنسيق الجهود على المستوى الوطني لتفادي الاختراقات الأمنية والعمل على احتواء أضرارها حال وقوعها ورفع مستوى الثقة في التعاملات الإلكترونية والتعاون والتنسيق مع المؤسسات والأطراف المؤثرة في تقديم خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات في السعودية، في سبيل وقاية البنى التحتية والخدمات الإلكترونية من أخطار وتهديدات أمن المعلومات، وتقديم المشورة والنصح للأفراد والمؤسسات فيما يتعلق بأمن المعلومات.