جمعية الحاسبات السعودية تنظم محاضرة علمية عن أمن المعلومات 

تنظم ''جمعية الحاسبات السعودية'' ضمن برنامجها الثقافي لهذا العام محاضرة علمية بعنوان: ''أمن المعلومات .. نظرة شاملة لدور التعمية ''التشفير'' في ذلك''، يوم الثلاثاء 29 يناير 2013م، الساعة السابعة والنصف مساء، بمقر جامعة الأمير سلطان في الرياض.
 وأوضح الدكتور عبد العزيز بن عمر السدحان رئيس الجمعية، أن ضيف المحاضرة العلمية هو الدكتور عبد الرحمن بن خالد الجبري، من جامعة الملك سعود، ومستشار وزير الداخلية لأمن المعلومات ويتمتع بخبرة واسعة في هذا المجال. وتشتمل المحاضرة على عدة مواضيع منها: المعلومات ووسائل الأمن حولها، والمجتمع الافتراضي والمخاطر المصاحبة. وكذلك ستتم مناقشة دور التعمية (التشفير) وأنواعها، إضافة إلى بيان الشهادات الرقمية والبُنى التحتية للمفتاح العام ومتطلباتها كالبرمجيات والعتاد. كما سيتم التطرق إلى تحليل خوارزميات التعمية ودورها في أمن المعلومات. مع استعراض صناعة التشفير في المملكة، وغيرها من المواضيع ذات الصلة.
 وأوضح الدكتور السدحان أن الدعوة عامة، وقد خُصص مكان للسيدات، وخصصت جمعية الحاسبات السعودية جائزتين للحضور عبارة عن جهازي آبياد، ويجرى سحب عليها في نهاية المحاضرة، منها واحد مخصص للرجال والآخر للنساء. وتأتي هذه المحاضرة ضمن سلسلة محاضرات علمية تبنّتها الجمعية، وكان أول المحاضرات عن: (الشبكات الاجتماعية في المملكة العربية السعودية، الواقع – التوجهات – المستقبل) وألقاها الدكتور عصام بن عبد الله الوقيت، من جامعة الملك سعود.
 فيما ألقى المحاضرة الثانية بعنوان: ''الحوسبة السحابية.. بالقليل تحقق الكثير''، الدكتور علي عامر، الخبير والمستشار في تقنية المعلومات والاتصالات والمتخصص في قطاع الأعمال وعضو لجنة دراسة الحوسبة السحابية في الاتحاد الدولي للاتصالات (ITU).
 وتُعد الجمعية كأول جمعية علمية وطنية غير ربحية تعنى بالنشاطات والبحوث المتعلقة بالتقدم العلمي والثقافي في علوم الحاسب وتقنية المعلومات، وتأسست عام 1408هـ، ويرأسها فخرياً خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز- حفظه الله-، وتأتي هذه المحاضرة العلمية تمشياً مع أهدافها المنوطة لتنمية الفكر العلمي للحاسب وتطويره بما يخدم الوطن، وإتاحة الفرصة للعاملين في مجال المعلومات للإسهام في حركة التقدم العلمي، مع عمل الدراسات والبحوث اللازمة وتقديم المشورة لرفع المستوى في أداء المؤسسات والهيئات المختلفة.
