إنستغرام يحاكي فيسبوك بشأن "بيانات المستخدمين" 

على خطى موقع فيسبوك، أعلنت إدارة تطبيق "إنستغرام" السماح لمستخدميه بتنزيل كل بياناتهم التي يحتفظ بها التطبيق. ووفقا لصحيفة "تيلغراف"، يعمل "إنستغرام" على إنشاء أداة داخل التطبيق، تشبه تلك التي يخطط فيسبوك لإنشاءها، تسمح للمستخدمين بالاطلاع على بياناتهم بحسب سكاي نيوز .
 ويواجه "فيسبوك" انتقادات منذ فضيحة جمع "كامبريدج أناليتيكا" بيانات المستخدمين الشخصية واختراق خصوصيتهم، من أجل تطوير برمجية تتيح التكهن والتأثير على صوت الناخبين من أجل إمالة كفة حملة الرئيس الأميركي، دونالد ترامب، الانتخابية في عام 2016.
 وقدم الرئيس التنفيذي لفيسبوك، مارك زوكربيرغ، اعتذارا أمام مجلس الشيوخ الأميركي، الثلاثاء الماضي، في إطار هذه الفضيحة.
 وقال متحدث باسم "إنستغرام": "نحن نقوم بإنشاء أداة لنقل البيانات. ستستطيع قريبا الحصول على نسخة لكل محتوى شاركته على "إنستغرام"، مثل الصور والفيديوهات والرسائل".
 وواجهت شركة "إنستغرام" انتقادات بعد صمت المسؤولين فيها عقب فضيحة فيسبوك، وعدم تقديمهم لوعود بالشفافية مثل تلك التي قدمها موقع فيسبوك.
 ويذكر أن فيسبوك يمتلك شركة "إنستغرام" منذ عام 2012.
