"جوجل" تبلغ الاتحاد الأوروبي بخطتها لإنهاء التمييز ضد خدمات البحث المنافسة 

هي اليوم الثلاثاء المهلة التي منحها الاتحاد الأوروبي لشركة خدمات الإنترنت "جوجل" لكي تقدم الأخيرة خططها للوفاء بمطالب الاتحاد الرامية إلى إنهاء التمييز ضد الخدمات المنافسة للبحث عن السلع والتسوق عبر الإنترنت، حتى لا تزيد المفوضية الأوروبية الغرامة المقررة على "جوجل" وقيمتها 2.4 مليار يورو (2.9 مليار دولار). كانت المفوضية الأوروبية وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي قد منحت شركة "ألفابيت" المالكة لشركة "جوجل" مهلة 60 يوما لتقديم مقترحات بشأن كيفية "وقف محتواها غير القانوني" و90 يوما لتغيير طريقة عرض نتائج البحث عن السلع عندما يبدأ المستخدمون البحث عن منتج معين. وتحتاج "جوجل" إلى بدء تطبيق هذه التغييرات بحلول 28 سبتمبر المقبل لتجنب غرامة جديدة من جانب الاتحاد الأوروبي بما يعادل 5% من إيراداتها اليومية عن كل يوم يمر دون تطبيق التغييرات المطلوبة.