«العلوم والتقنية» تحرر البرامج المكتبية وتطور LibreOffice 

مت مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية ممثلة في البرنامج الوطني لتقنيات البرمجيات الحرة ومفتوحة المصدر (متاح) في تطوير وتعزيز الحزمة البرمجية LibreOffice من خلال إضافة وتعديل ما مجموعه 6000 سطر من الشيفرة البرمجية حتى نهاية ديسمبر 2012م، ولا يزال العمل مستمرا في هذا الجانب، وذلك حسب إحصاءات مؤسسة (دوكيومنت فاونديشن) الألمانية المسؤولة عن تطوير LibreOffice. 
 ويركز فريق ''متاح'' للتطوير المكون من عدد من المطورين ومهندسي البرمجيات في مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية على تعديل وإضافة الكود اللازم للحزمة البرمجية LibreOffice، وكتابة دليل المستخدم ودليل التثبيت الخاص بحزمة LibreOffice باللغة العربية، وكذلك ترجمة صفحة الويكي الخاصة بالحزمة، فضلاً عن تعريب صفحات موقع LibreOffice. 
 ويطمح فريق متاح إلى نقل خبرته في تطوير حزمة البرمجيات LibreOffice إلى فرق العمل المحلية والعربية، وذلك لإعطاء جهود التطوير لهذه الحزمة دفعة إلى الأمام.
 وقد أبدت العديد من مجموعات الاهتمام بالبرمجيات الحرة ومفتوحة المصدر في المنطقة العربية رغبتها في الانضمام إلى جهود المدينة في تطوير الحزمة البرمجية LibreOffice وتحسين دعمها للغة العربية بما يخدم حاجة المستخدم العربي للتقنية. 
 وذكرت مدونة ''دوكيومنت فاونديشن'' أن الدور الذي تقوم به المدينة في دعم البرمجيات الحرة وتوطينها بما يلبي احتياجات المستخدم العربي، يعد دوراً رائداً على مستوى الوطن العربي. فالمدينة هي المؤسسة الحكومية الوحيدة عربياً الداعمة لتوطين مثل هذه البرمجيات، التي يحتاج إليها كل مستخدم للحاسوب. 
 وتعد حزمة برمجيات المكتب الحر LibreOffice من أشهر البرمجيات المكتبية الحرة ومفتوحة المصدر، التي توفر ستة تطبيقات غنية بالعديد من الميزات التي تناسب جميع احتياجات المستخدم من التطبيقات المكتبية، حيث تتضمن الحزمة معالجا للنصوص، وجداول البيانات، ومحرر رسومات، ومصمم عرض الشرائح، وقاعدة للبيانات ومحررا للصيغ الرياضية.
 وتتوافر نسخ الحزمة البرمجية على منصات تشغيل مختلفة تشمل ''ويندو'' و''ماكنتوش'' و''لينكسيس''، حيث تستخدم هذه الحزمة صيغة المستند المفتوح Open Document الذي يمكَن المبرمجين من تعديل الأكواد، حسب رغبتهم، ويعتبر شكلا قياسياً لحفظ المستندات النصية عالمياً التي يمكن فهمها واستخدامها من قبل معظم التطبيقات المكتبية، التي تمثل أهم التطبيقات، التي يحتاج إليها مستخدمو الحاسوب والهواتف الذكية. 
 الجدير ذكره بأن مؤسسة ''ذي دكيومنت فاونديشن'' المطورة لحزمة التطبيقات المكتبية المجانية ''ليبر أوفيس'' كانت قد أطلقت منتصف العام الماضي تحديثا جديدا للحزمة يحمل الرقم 3.5.4 يساهم في حل بعض المشاكل الموجودة، إضافة إلى تعزيز سرعة أداء الحزمة بشكل يجعلها أسرع نسخة من بين جميع النسخ السابقة.
 وقال مدير مؤسسة ''ذي دوكيومنت فاونديشن'' إيتالو فينولي إن المطورين المتطوعين عملوا على تجربة شيفرات جديدة لمعالجة النصوص والملفات الكبيرة، وكانت النتيجة سرعة عالية في الأداء وصلت إلى 100 في المائة.
 يُذكر أن حزمة ليبر أوفيس تعد بديلا مجانيا لحزمة البرامج المكتبية المدفوعة من شركة مايكروسوفت، وقد انطلقت كحزمة مستقلة عن حزمة أوبن أوفيس المجانية الأخرى عام 2010، وهي مفتوحة المصدر يعمل على تطويرها متطوعون من جميع أنحاء العالم.
 
 شرح الصور: 
 تعد حزمة برمجيات المكتب الحر LibreOffice من أشهر التطبيقات المكتبية الحرة ومفتوحة المصدر.