مارتن لورانس كوبر .. مخترع الهواتف المتنقلة 

ن العالم للبروفيسور الأمريكي مارتن لورانس كوبر؛ لاختراعه الهواتف المتحركة في أثناء عمله لدى شركة موتورولا عام 1972، حيث أُجريت أول مكالمة هاتفية باستخدام هذا الاختراع الجديد عام 1973، وكان أول هاتف نقال يزن كيلو جراماً ويكفي للتحدث لمدة 35 دقيقة، وحمل اسم "دايناتاك"، وكان الاستخدام الأول له في السيارات.
 البروفيسور مارتن لورانس كوبر، وُلد في 26 كانون الأول (ديسمبر) 1928 في شيكاغو، ومُنح شهادة بكالوريوس في الهندسة الكهربائية من معهد إلينوي للتكنولوجيا عام 1950، وحصل على درجة الماجستير من المعهد ذاته عام 1957 م، وحصل على براءة اختراع عن اختراعه نظام الهاتف اللاسلكي، أي أنه أول مخترع لهاتف متحرّك.
 بدأ عمله في شركة موتورولا عام 1954، فقدّم لها إسهامات عديدة؛ كإسهامه في زيادة شعبية الساعات الرقمية، من خلال معالجة إحدى نقاط الخلل في البللورات التي صنعتها "موتورولا" خصيصاً لأجهزة الراديو التابعة لها، وحثّ الشركة وشجّعها على الإنتاج الضخم لأولى البللورات المستخدمة في الساعات.
 نشأت فكرة ابتكار الهاتف النقال لدى كوبر في أوائل السبعينيات، في الوقت الذي كانت فيه الهواتف الخلوية أجهزة غير عملية؛ مدمجة في لوحات عدّادات السيارات، ويقوم توصيلها بصندوق المعدات بمنزلة جهاز إرسال واستقبال لا سلكي، ومصدر إمداد بالطاقة بصندوق السيارة.