تطبيق Heynote لتخصيص خلفيات الأجهزة الذكية وجعلها أكثر فاعلية للمستخدمين 

 الخلفيات الجزء الأكثر تخصيصا وخصوصية في الهاتف الذكي التي عادة ما تعكس شخصية مستخدميها كمن يحب وضع صور أجمل السيارات أو الأشكال الهندسية أو حتى الأندية التي يشجعونها، إلا أن اختيار خلفية الهاتف أخيرا بات أكثر فاعلية وفائدة مما كان عليه سابقا، حيث يمكن للمستخدمين الاستفادة من الخلفيات التي يضعونها في تذكيرهم بمهامهم وأعمالهم أو حتى مواعيدهم، وهنا يأتي دور تطبيق Heynote الذي يمكن من خلال اختيار وتصميم الخلفيات التي تحمل نصا أو صورة معينة، يمكن للمستخدم العودة لها مباشرة بمجر النظر للهاتف أو شاشة القفل. ويأتي تطبيق Heynote بميزة رئيسة وهي إتاحة كتابة أي نوع من النصوص "تذكيرات، قوائم مهام، رسائل وما إلى ذلك"، وإظهارها بعد ذلك على شاشة الهاتف الرئيسة أو شاشة القفل أو كليهما، مع ضمان أن يكون النص مرئيا بشكل أكبر وغير مخفي، بمعنى آخر، بعيدا عن نوافذ الإشعارات وعناصر الويدجيت المصغرة. ويدعم التطبيق الجديد ترتيب النص تلقائيا أو وضعه في أي مكان وبالطريقة التي يختارها المستخدم، حتى إنه يستطيع ضبطه على تحديث خلفية الشاشة تلقائيا، إلى جانب ذلك، هناك خيارات الفرز ودعم التمييز وتعيين لون الخلفية حتى إضافة صورة مخصصة من معرض المستخدم الخاص.