«هواوي» تطلق راوترا جديدا فائق السرعة في السوق السعودية 

قت شركة هواوي جهاز الراوتر الجديد E5787 Touch Cat6 WiFi Hotspot في السوق السعودية الذي يقدم مزايا جديدة للاتصال بالإنترنت أثناء التنقل من أي مكان وبأي وقت وبأعلى سرعة وموثوقية.
 ويعتمد الجهاز على معالج HiSilicon LTE Cat6 HPM Cortex A9 بتقنية التصنيع 28 نانومتر، لتقديم مستويات أداء عالية وسرعات اتصال أعلى، إضافة إلى انخفاض الحرارة المنبعثة عن الاستخدام، ويمكن لعشرة أشخاص الاتصال بالإنترنت من خلال الجهاز باستخدام شبكة Wi-Fi اللاسلكية، ويستخدم الجهاز المحمول شاشة يبلغ قطرها 2,4 بوصة لتعديل الخيارات وعرض البيانات، مع قدرته على تحميل البيانات بسرعات تصل إلى 300 ميجا بت في الثانية. ويستطيع الجهاز العمل لمدة عشر ساعات من الاستخدام المتواصل أو 600 ساعة في وضع الاستعداد بفضل بطاريته المدمجة التي تبلغ قدرتها ثلاثة آلاف ملي أمبير في الساعة.