تحذيرات من برامج مزيفة باسم «جوجل» 

ادل مستخدمو الهواتف الذكية عبر برامج المحادثة والمنتديات المتخصصة هذه الأيام رسائل تحذيرية من اختراقات منظمة ينفذها أفراد أو جماعات أو مؤسسات تقوم بإنتاج برامج تجسسية تعمل على سرقة المعلومات كجهات الاتصال أو ألبوم الصور، وهو نوع من الاعتداء على الخصوصية دون علم المستخدم أو موافقته.
 ويتردد هذه الأيام تحذيرات لأصحاب الأجهزة الذكية التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد من انتشار عروض لتحميل برنامج إعدادات جوجل، والذي خصصه مطوروه للتجسس على بيانات بعض الأجهزة. 
 وحذر بعض المتخصصين في مجال أمن المعلومات من تحميل برامج غير موثوقة وليست معروفة ومعتمدة من نظام التشغيل ومتجر اندرويد، وكذلك بجانب هذه التعليمات يتطلب الحرص من قبل المستخدم في التركيز على قراءة الشروط وقيود الخصوصية المرفقة بالبرنامج، التي تتضمن في بعض الأحيان أخذ الموافقة ومنحها الصلاحية للوصول إلى المعلومات المخزنة كافة في الجهاز.
  من ضمن البرامج التي تهدد خصوصية المستخدم هذا النموذج واسمه إعدادات جوجل، وبمجرد تحميله تظهر رسالة قبول الشروط والأحكام، ومنها أن له صلاحية في تصفح محتويات الجهاز هاتفا ذكيا أو منتجا يدعم نظام تشغيل أندرويد، حتى يصل الأمر إلى المشاركة في إعدادات حساباتك للبريد الإلكتروني وكمصدّق للحساب وجهات الاتصال في حساب جوجل. وهذا يعني أن الجهة التي أنتجت هذا البرنامج يصل بشكل مباشر إلى معلومات خاصة جداً، وبالتالي تتمكن هذه الجهة إلى استغلال هذه المعلومات والتصرف فيها بما يخدم مصلحتها.
 ويمكن لهذا البرنامج رصد المكالمات الصوتية والرسائل النصية وجميع الصفحات التي تم زيارتها في الإنترنت، والتحكم في تشغيل الجهاز عند وضع السكون وإجراء مزامنة مع ملفات الجهاز. وتلك الإجراءات تتم دون علم من المستخدم، لكنها بموافقته وبطريقة غير مباشرة بسبب تهاون في اتباع طرق الحماية للخصوصية من تركها تحت تصرف الآخرين، وهذه المشكلة يمكن التخلص منها منذ بداية التفكير في تحميل البرنامج، ويكون ذلك في خطوات عدة، وهي كما يلي:
 أولا: يجب التأكد من مصدر البرنامج والجهة المصنعة له، فإذا كانت جهة موثوقة فهذا أفضل، أما إذا كانت من أفراد فإنه يجب تصديق المنتج من متجر جوجل، أو يكون معرّفا لدى المستخدم ومتأكدا من مصدره ومحتواه.
 ثانياً: يتطلب من المستخدم عند تحميل البرنامج الحرص على قراءة الشروط والخصوصية، ومدى مطابقتها لظروف استخدامك وحدود صلاحياتها مع محتويات جهازه.
 ثالثاً: عند الموافقة على الشروط وتحميل البرنامج تظهر في أغلب البرامج رسائل تطلب السماح للوصول إلى جهات الاتصال وواحد من أشهر هذه البرامج هو واتساب للمحادثة الذي يجبر الجميع على الموافقة لكي يصل لها، أو بعض البرامج مثل تويتر وفيسبوك وغيرها تطلب الوصول إلى ألبوم الصور وجهات الاتصال؛ ولذلك يجب التأكد من أهمية حاجة المستخدم ليسمح بذلك، والقرار يحسم بحسب مدى الموثوقية للجهة التي المنتجة.
 رابعاً: إن تحميل نظام التشغيل من أي نوع كان فهو يخوّل بشكل ذاتي عند قبول الشروط والأحكام للوصول لكل محتويات الجهاز؛ ولذلك ينصح باستخدام جهاز مخصص للتطبيقات التفاعلية وبرامج المحادثة ونحوها بحيث يكون خاليا من المعلومات الحساسة والمهمة للمستخدم.
 أخيراً، فإن الأمر يحتاج إلى تحرك رسمي من جهات الاختصاص في وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات لوضع شروطها على الشركات المنتجة لأنظمة التشغيل الذكية مثل مايكروسوفت وجوجل وآبل ونوكيا وبلاكبيري وغيرها، إلى الالتزام ببنود محدودة في الشروط والأحكام، وأن تكون مختصرة ليتمكن المستخدم من الاطلاع عليها في صفحتين أو ثلاث على الأكثر، وأن تكون ملزمة بالوضوح في البنود ليسهل فهمها، والاستفادة من تجارب دول الاتحاد الأوروبي.