حاسوب فائق يحطم رقم "جوجل" القياسي للعدد "باي" 

 حاسوب فائق السرعة والتابع لمؤسسة تعليمية سويسرية الرقم القياسي لحساب العدد "باي" مع 62800 مليار كسر عشري بعد الفاصلة. وأشادت المدرسة العليا للعلوم التطبيقية "اتش اي اس" في كانتون جراوبوندون شرق سويسرا بهذه النتيجة التي تم التوصل إليها بفضل الحاسوب الفائق الذي عمل طوال 108 أيام و9 ساعات. وجاء في البيان بحسب "الفرنسية" أن "الحاسوب الفائق يعد أسرع بمرتين تقريبا من الرقم القياسي السابق المسجل من قبل جوجل باستخدام الحوسبة السحابية في 2019 وأسرع بـ 3.5 مرات تقريبا من الرقم القياسي العالمي الأخير في 2020". والأرقام العشرة الأخيرة لهذه الثابتة هي "7817924264"، وفق جامعة "اتش اي اس" التي أشارت إلى أنها لن تكشف عن العدد الكامل إلا بعد تصديق موسوعة "جينيس" للأرقام القياسية على هذا الإنجاز. وأوضح البيان أن حاسوب "اتش اي اس" تخطّى في حساباته الرقم القياسي العالمي السابق القائم على 50 ألف مليار كسر عشري بعد الفاصلة، مع إضافة 12800 مليار رقم جديد بعد الفاصلة لم يكن معروفا في السابق. والعدد باي هو العدد الذي يضرب به قطر الدائرة للحصول على محيطها ومن المستحيل معرفة كم يساوي تحديدا لأن لا نهاية للأرقام الواردة بعد الفاصلة. وبالرغم من تعميق المعارف في هذا الشأن وازديادها دقّة وأرقاما، يكتفي عامة الجمهور بـ 3.1415927 لاستخدام هذا العدد.