«الموت المفاجئ» يدهم هواتف «جالكسي إس 3» و«نوت 2» 

دهمت حالة ''الموت المفاجئ'' بعض هواتف سامسونج الذكية من نوع ''جالكسي إس 3'' و ''نوت 2''، وفيها يتوقف الهاتف عن العمل تماما جراء عطل برمجي من نوع SDS في نظام التشغيل.
 وكانت الشكاوى قد تزايدت عبر المدونة الرسمية للشركة الكورية، وفيها يطالب عدد من المستخدمين بتوضيح المشكلة التي تدهم الأجهزة الخاصة بهم، فيما أوضح أحد مطوري تطبيقات متجر ''أندرويد'' أن المشكلة قائمة على بعض النسخ في كلا النوعين.
 وقال في تدوينة له في منتدى مطوري نظام ''أندرويد'' بأنه يبغي على المستخدمين معرفة حالة تأمين الجهاز لديهم لعدم تكرار المشكلة، وذلك بتحميل eMMC Check، والذي يقوم بإظهار حالة تأمين الجهاز من عدمه، فإن لم يكن الهاتف مؤمنا حسب النتائج التي تظهر، يمكن إصلاح النظام من قبل المستخدم عن طريق تحميل النسخة الحديثة من نظام العمل و ذلك لتحديث قلب الجهاز ''كيرنل'' عن طريق الوكيل ومركز الصيانة.
