«كروم» تضيف خاصية  تحرير ملفات «أوفيس» عبر متصفحها 

قت شركة جوجل عبر متصفحها "كروم" خاصية تتيح تحرير ملفات أوفيس لتحرير ملفات حزمة البرامج المكتبية "مايكروسوفت أوفيس" إلى قناة Dev في نظام التشغيل المبني على متصفح الإنترنت التابع لها Chrome OS. الأمر الذي يمكن مستخدمو نظام كروم من تحرير ملفات برنامجي وورد وإكسل، ويأتي هذا بعد أن لاحظ أحد المطورين العاملين في "جوجل" يدعى فرانسوا بيوفور، إضافة هذا الدعم إلى نظام كروم وكشف عنه على حسابه في شبكة التواصل الاجتماعي "جوجل بلس"، في الوقت الذي أوضحت الشركة أنها تقوم كل أسبوع بتحديث قناة Dev من نظام كروم مرة أو مرتين. 
 يُشار إلى أن "جوجل" كانت قد أطلقت في نيسان (أبريل) الماضي نسخة تجريبية من امتداد Extension خاص بمتصفح الإنترنت كروم أطلقت عليه اسم Chrome Office Viewer، حيث يسمح للمستخدمين بعرض ملفات "مايكروسوفت أوفيس" في المتصفح مباشرة، وذلك على نظامي ويندوز و OS X.