أنظمة التشغيل تُشعل فتيل المنافسة بين «نوكيا» و«أبل» 

ت الأيام القليلة الماضية بالإعلان عن نظاميْن جديديْن هما ''نوكيا - Symbian Belle3'' و''أبل - IOs 6''؛ لتشغيل المنتجات اللوحية والهواتف الذكية للشركتيْن، ويقدم كل منهما التطبيقات والبرامج الخدمية المدمجة مع أنظمة التشغيل التي أصبحت تواكب متطلبات المستخدمين لحياتهم الشخصية.
 
 فمع التوجهات التي تقودها أغلبية الشركات العالمية في تطوير أنظمتها التشغيلية، وترقب المستخدمين للهواتف الذكية القادمة التي تحمل أنظمة التشغيل الحديثة، أعلنت ''نوكيا'' هاتفها المنتظر ''بيور فيو 808'' كأول جهاز تتناسب إمكانات مكونات الجهاز الداخلية ''هاردوير'' من سرعة وحجم ذاكرة وأداء معالج، مع نظام التشغيل والتطبيقات المدمجة مع Symbian Belle 3 القادم.
 
 نظام Symbian Belle 3
 
 
 
 استطاعت ''نوكيا'' من خلال نظام تشغيل ''سمبيان بيلي 3''، تحقيق التكامل في تزامن هاتفها مع الأجهزة المكتبية والأنظمة عالية الجودة التي تعتمد على ملفات كبيرة الحجم، والتزامن في الوقت نفسه مع الأجهزة المتنقلة وخدمات الإنترنت التي تعتمد على ملفات صغيرة الحجم.
 
 وعلى صعيد خدمات التصوير المصاحبة لهاتف ''بيور فيو 808'' ، زجت ''نوكيا'' بتقنية تضخيم البيكسلات Pixel Oversampling عبر الأقمار الصناعية، التي تجمع بين عدسات ''كارل زايس'' Carl Zeiss ونظام تشغيل خاص للحلول الحسابية المطوّرة التي ستدعم إمكانية التقريب دون فقدان الوضوح والتقاط 7 بيكسلات من البيانات وتكثيفها في بيكسل واحد؛ لتقديم الملفات عالية الدقة والجودة.
 
 وفي السياق نفسه استطاع نظام تشغيل ''سمبيان بيلي 3'' توفير تطبيقات آلية تمكّن المستخدم من التحكم في حجم الملف (بالكيلو بايت) قبل تحميله أو رفعه على حسابات الشبكات الاجتماعية، كاليوتيوب وتويتر اللذين يتطلبان ملفات ذات أحجام صغيرة ومحدودة.
 
 ويقدم النظام تقنية التسجيل الغنيNokia Rich Recording التي تسمح بتسجيل الصوت بجودة الأقراص المدمجة، والتي كانت ممكنة في السابق فقط من خلال مايكروفونات متطورة، مع استخدام تقنيات دولبي Dolby لتجسيم الصوتيات عبر سماعات الأذن وسماعات نظام التجسيم المنزلي.
 
 ويستخدم الهاتف عبر شاشة اللمس المتعددة التي يبلغ قطرها أربع بوصات مصنوعة من زجاج ''غوريلا'' المقاوم للكسر، ويعمل الجهاز بمعالج تبلغ سرعاته 1.3 جيجاهيرتز، إضافة إلى دعمه تقنيات ''بلوتوث 3,0'' و''إن إف سي'' NFC. 
 
 وتستطيع بطارية الهاتف العمل نحو تسع ساعات من التحدث، أو 550 ساعة في وضع الانتظار، مع إمكانية التزامن بالاتصال بالتلفزيونات عالية الدقة عبر مخرج ''إتش دي إم آي'' HDMI وتقنية ''دي إل إن إيه'' DLNA اللاسلكية، إضافة إلى فلاش مدمج لعمليات التصوير المرئي والفوتوغرافي.
 
 ويدعم الهاتف مزامنة المواعيد والعناوين والملاحظات مع برنامج ''مايكروسوفت آوتلوك''، ويستطيع أيضا تشغيل ملفات مجموعة البرامج المكتبة ''مايكروسوفت أوفيس'' ووثائق ''بي دي إف'' والملفات المضغوطة Zip، وذلك بعد الاتفاقية التي تمت أخيراً بين شركتَيْ مايكروسوفت ونوكيا حول إصدار تطبيقات لتشغيل ملفات الأوفيس Word وPowerPoint وExcel على عدد من الأجهزة التي تعمل على نظام تشغيل سمبيان.
 
 نظام أبل IOs 6.0
 
 #2#
 
 من جهة أخرى، أفصحت شركة أبل عن النسخة الجديدة ''IOs 6.0'' من نظام تشغيلها الذي يضم أكثر من 200 خاصية جديدة تتمثل في البرمجيات والأدوات والعناصر التي لم يسبق أن قدّمتها في نسخ سابقة، حيث استطاعت ''أبل'' في نسختها المحدثة من نظام التشغيل دمج خدمات الفيسبوك مع النظام تمكّن المستخدمين من حفظ ومشاركة وتبادل المعلومات مع الأصدقاء عبر حسابات الفيسبوك مباشرة، كما هو الحال في ''تويتر'' سابقاً، إضافة إلى الزج بالخصائص الخدمية السريعة، مثل الإعجاب والتعليق والمشاركة، في التطبيق نفسه دون الحاجة إلى دخول صفحات الإنترنت للتعامل مع خدمات الفيسبوك.
 
 وعن المكالمات الواردة في الأوقات المحرجة كالاجتماعات وأوقات الراحة وبعموم الأوقات التي لا يرغب المستخدم في استقبال المكالمات، فقد أضاف التحديث الأخير خاصية إدارة المكالمات الواردة مع إرسال رسائل تنبيهية للمتصلين، فقد أصبح بالإمكان في هذه النسخة من نظام التشغيل تلقى المكالمة أو رفضها، بعد اختيار إرسال رسالة SMS اعتذار للمتصل أو قطع الاتصال مع التذكير بالاتصال بالرقم ذاته في وقت لاحق. 
 
 في المقابل يعتبر أهم تحديث في هذا الجانب هو حين الوجود في اجتماع مهم، وضبطت الجهاز بخاصية التذكير التي تمكّن البرنامج من إصدار تنبيه تذكيري لمحاولة الرجوع بالاتصال على المكالمات التي لم يرد عليها، وضبط هذه الإعدادات تكون قائمة على أساس مكان وجود المستخدم، أي يستطيع ضبط الإعدادات بإظهار رسالة توضح أن على المستخدم الاتصال على المكالمات التي لم يرد عليها فقط حين تكون في مكان ما، أي بعيداً عن هذه القاعة التي يجري فيها الاجتماع، وهذه الخدمة تعتمد على مكان وجود المستخدم بتقنيات GPS، إضافة إلى خاصية التذكير لاحقاً، ويوجد هنا أربعة خيارات ''بعد ساعة''، ''عندما أخرج'' ''من الموقع الجغرافي''، ''عندما أصل إلى بيتي''، أو ''عندما أصل إلى مقر عملي''.
 
 أما الخاصية الجديدة الأخرى في السياق نفسه والتي تعد من أهم خصائص هذه البرمجية، وهي تحديد مجموعات من الناس يسمح لهم بالاتصال في أوقات معينة، إضافة إلى تحديد رد مناسب لكل من يتصل في الوقت الذي لا يمكن الرد على مكالمته.
 
 وفيما يخص التحكم في التطبيقات، فإن التحديث الجديد من ''أبل'' يمكّن المستخدم من التحكم  في التطبيقات بحيث يجعلها تعمل باستمرار مع عدم إمكانية وقفها إطلاقاً، حتى إن الوصول إلى القائمة الرئيسة لن يساعد على وقف عمل التطبيق أو الخروج منه، وتعود الأسباب إلى عدم إتاحة الإمكانية للصغار بالخروج من التطبيق والتوجه إلى تطبيقات الألعاب أو الانتقال إلى تصفح الإنترنت، وفسرت ''أبل'' هذه البرمجية بأن كثيراً من مؤسسات التعليم تستخدم ''الآيباد'' كوسيلة ضرورية أثناء حصص التعليم (قراءة ومتابعة عروض الدرس) وبهذه البرمجية يكون بوسع المعلم أن يقيد الطلاب بالبقاء في التطبيق الذي يحتوي على المواد التعليمية.
 
 وكشفت ''أبل'' عن خدمة الخرائط بالأبعاد الثلاثة بجودة فائقة لشتى الأماكن في العالم وبهذا تبدأ ''أبل'' بالانفصال شيئاً فشيئاً عن خدمة خرائط ''جوجل''.
 
 الجدير ذكره أن هذا الإصدار الجديد من نظام التشغيل iOS 6 يتاح للمستخدمين اعتباراً من خريف هذا العام وستدعم النسخة المذكورة الأجهزة نموذج 3GS وما بعده من سلسلة ''الآيفون'' بينما ستدعم كلاً من ''الآيباد'' و''الآيباد الجديد'' و''الآيبود 4'' وما بعده من إصدارات. 
 
 وهذا النظام يتمتع بجميع خصائصه الآيفون 4S والآيباد الجديد. 
 
 أما بقية الأجهزة: الآي فون 4 والآيفون 3GS والآيباد 2 والآيبود تاتش الجيل الرابع، فسيكون متاحاً تشغيل بعض التطبيقات لديها.