موقع "إنستجرام" يلجأ إلى الذكاء الصناعي لمسح التعليقات المسيئة 

 موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" المتخصص في تبادل الصور بين المستخدمين الاعتماد على تكنولوجيا الذكاء الصناعي لتعقب التعليقات غير المناسبة أو الخارجة وحذفها. وأشار موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن الموقع سيستخدم اثنين من المرشحات (الفلاتر ) الجديدة لمنع ظهور التعليقات المسيئة أو غير المناسبة من الظهور على مشاركات المستخدمين. وقال "كيفين سيستروم" الرئيس التنفيذي لشركة "إنستجرام" في رسالة عبر الإنترنت إن الموقع سيستخدم المرشحين ( الفلترين ) للتخلص من هذه التعليقات. ويقوم المرشح الأول بمنع ظهور التعليقات المسيئة قبل أن يراها المستخدم بشكل تلقائي، والثاني يبحث التعليقات الضارة أو المزعجة ويحجبها. ويستخدم المرشحان تقنية الذكاء الصناعي للتعرف على التعليقات المسيئة والضارة. وهذه التكنولوجيا هي التي تتيح لأجهزة الكمبيوتر تعديل أدائها ذاتيا وفقا للمعلومات التي تواجهها وليس اعتمادا على الأوامر البشرية التي يدخلها مستخدمو الأجهزة. وقال "سيستروم": "نعتقد أن استخدام الذكاء الصناعي لتطوير الأدوات اللازمة لحماية التعبير الذاتي للمستخدمين، خطوة مهمة نحو ضمان وجود تجمعات أكثر شمولا وسلاسة" عبر الموقع. وقد بدأ تشغيل المرشح الذى يتعامل مع التعليقات المسيئة المكتوبة باللغة الإنجليزية، في حين يعمل مرشح التعليقات الضارة المكتوبة باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية والألمانية واليابانية والبرتغالية والأسبانية والروسية بالفعل. يذكر أن عدد مستخدمي موقع "إنستجرام" لتبادل الصور يصل إلى 700 مليون مستخدم نشط شهريا.