.. و«نوكيا» توجه ضربة قاضية لـ «بلاكبيري» 

جه "ريسيرش إن موشن" المصنعة لهواتف بلاك بيري الآن قضية أمام شركة نوكيا بخصوص استخدام حقوق ملكية الأخيرة لتقنية WLAN "تسوق تحت اسم واي فاي"، وتستخدمها "ريسيرش إن موشن" في جميع هواتفها.
 وتقول نوكيا إنها رفعت القضية؛ لأن "ريسيرش إن موشن" أخلت بالعقد المبرم بينهما ولن تتنازل عنها إلا إذا وقعا عقد اتفاقية جديدا.
 وتقول الأبحاث إنه إذا نجحت نوكيا في منع "ريسيرش إن موشن" من بيع أجهزتها في كل من الولايات المتحدة وكندا والمملكة المتحدة يكون بمثابة الضربة القاضية لشركة "ريسيرش إن موشن" وخاصة بعد التحضيرات الطويلة التي تعمل عليها لمجموعتها الجديدة "بلاك بيري 10".
 تعمل "ريسيرش إن موشن" منذ بداية العام الماضي 2011 على أجهزة جديدة ونظام تشغيل جديد أيضاً أطلقت عليها مسمى "بلاك بيري 10" الذي من المفترض أن يكون هذا الخط الجديد الخطوة الكبيرة في طريق العودة إلى المنافسة في سوق الهواتف الذكية، ولكن يبدو أن نوكيا انتهزت الفرصة الآن كون "رسيرش إن موشن" في موقف ضعيف لإجبارها على تجديد الاتفاق خاصة أنه يتعلق بأهم الميزات التي يعتمد عليها المستخدمون للهواتف الذكية. وتعتزم الشركة إطلاق الهواتف الجديدة والنظام الجديد في بداية عام 2013، كما وعدت الشركة محبي أجهزتها بالعديد من الخيارات الجديدة والميزات المتطورة التي لم يسبق أنه هدوها في أجهزة "بلاك بيري".