«أبل».. تشعل المنافسة باستهداف 3 أسواق عالمية 

لت شركة "أبل" فتيل حرب المنافسة على أهم ثلاث أسواق عالمية في قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، تستهدف أولا الدول الناشئة وتنافس مصانع الهواتف الذكية رخيصة الثمن، عبر إطلاقها سلاحها الاستكشافي "أيفون 5C" محدود المواصفات، وثانيا الأسواق العالمية في الدول المتقدمة عبر تدعيم صفوفها الأمامية بسلاحها الابتكاري "أيفون 5s" الذي يحمل أول تقنية للبصمة، لتضمن بذلك بقاءها ضمن الكبار في الأسواق العالمية، في الوقت الذي دعمت ذخيرتها بسلاحها البرمجي IOS 7، أكبر نوافذ الشركة لاقتحام سوق البرمجيات وأنظمة التشغيل.
 
 #2#
 
 ثلاث ركائز رئيسة كانت وراء ثورة الاتصالات وتقنية المعلومات في العقد الأخير من هذا الزمن أعلنت عنها الشركة البارحة الأولى في حفل أقامته في رأس مسقط الشركة في مدينة كوبرتينو الأمريكية، التي كشفت فيه عن هاتفي "آيفون 5s" و"آيفون 5C"، واستعرضت فيه عن آخر تحديثاتها في نظام تشغيل أجهزتها الذكية IOS 7.
 وعرضت الشركة الهاتف المطور "آيفون 5s" ذي الأربع بوصات مع دقة وضوح تصل إلى 640 في 1136 بيكسل، الذي سيأتي بمعالج A7 ذي 64 بايت الجديد كليا والأسرع مقارنة بسلفه A6، ويحمل خمسة ابتكارات تضمن بقاءه ضمن أفضل الأجهزة الذكية، تأتي في مقدمة تلك الابتكارات، فاحص بصمة الأصبع تدعى Touch ID بدلاً من الرقم السري لفتح الجهاز، ويمكن أن تستخدم هذه التقنية لشراء تطبيقات من متجر أبل، ويتعرف على البصمة بـ360 درجة، وقالت الشركة إنه لن يتم السماح للتطبيقات في المتجر الخاص بها من استخدام هذه الميزة ولن يتم حفظ البصمات على مخدمات "أبل" أو خدمة iCloud.
 وثاني الابتكارات التي استعرضتها الشركة في الهاتف الذي تعول عليه أبل الشيء الكثير هو معالج A7 بتقنية "64 بت" وهو أول معالج هاتف بهذه التقنية، ويزيد أداء الجهاز بـ56 مرة مقارنة مع أول جهاز آيفون تم طرحه وبسرعة مضاعفة مرتين عن هاتف iPhone 5، وقد تم استعراض قدرة المعالج الجديد للهاتف من خلال لعبة Epic Games الجديدة Infinity Blade 3، التي أطلقتها الشركة في المناسبة نفسها.
 وتحتوي كاميرا هواتف "آيفون 5s" على فلاشين الأبيض والأصفر لتظهر الصور على أفضل ألوان ممكنة في إضاءة المنطقة، ويمكن التقاط عشر صور في الثانية الواحدة والتصوير البطيء بسرعة 120 إطارا في الثانية، وزجت بعدد من التقنيات والخصائص الجديدة مثل ميزة التقاط صور متعددة ثم اختيار أفضل صورة من بينها، وميزة منع الاهتزاز في الصور.
 وقالت الشركة إن بطارية الجهاز يمكن أن تبقيه على وضع الاستعداد لأكثر من 250 ساعة، بينما يبقى أكثر من عشر ساعات عند استخدام شبكتي 3G و LTE، مشيرة إلى أن ساعات تشغيل الفيديو تتجاوز العشر، بينما تشغيل الصوتيات تتجاوز 40 ساعة متواصلة.
 يذكر أن الجهاز سيطرح في 20 أيلول (سبتمبر) من هذا العام مع إمكانية الطلب المسبق من 13 أيلول (سبتمبر)، وسيكون متوافراً في أكثر من 100 دولة مع نهاية العام الجاري، وسيكون متوافرا بثلاثة ألوان: أسود، ذهبي وفضي، مع إمكانية شراء الأغطية الملونة، من متجرها الإلكتروني مقابل 30 دولارا.
 وتنوي الشركة توفير الهاتف الجديد بسعر يبدأ من 550 دولارا لنسخة 16 جيجابايت و650 لنسخة 32 جيجابايت، وجميع تلك الأسعار مع عقد لمدة سنتين مع شركات الاتصالات.
 مجازفة جديدة 
 
 أطلقت "أبل" أمس الأول جهازها الاستكشافي "أيفون 5C" محدود المواصفات لجس نبض الأسواق الصينية والمصانع التي تنتج الهواتف رخيصة الثمن من أجل استهداف مستخدمي دول العالم الثالث والطبقات المتوسطة اقتصادياً حول العالم، وحجز مقعد لها في تلك الأسواق.
 وجاء الجهاز منخفض التكلفة بشاشة بحجم 4 بوصة "رتينا" إضافة إلى معالج A6 مثل الموجود فى هاتف "آيفون 5"، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وأمامية بدقة 1.9 ميجابيكسل، وقالت "أبل" إن الهاتف المحدود المواصفات سيكون سعره 199 دولارا لحجم 16 جيجا، بينما 32 جيجا سيكون بـ299 دولارا.
 من جهة أخرى، استطاعت "أبل" اقتحام أسواق البرمجيات في مجازفة جديدة أيضا بعدما أعلنت أمس الأول عن تطورات في استراتيجية أنظمة تشغيلها، وتوسيع نطاق التشغيل لتشمل جميع منتجات سلة "أبل" للأجهزة الذكية، مؤكدة أن نظام تشغيلها IOS يعمل حاليا على أكثر من 700 مليون جهاز.
 وأعلنت الشركة نيتها طرح النسخة النهائية من نظام التشغيل iOS 7 خلال الأيام القليلة المقبلة، وذلك لعدد من أجهزة الشركة الذكية بداية من إصدار "آيفون 4" ولحواسبها اللوحية بداية من إصدار "آيباد 2"، إضافة إلى الجيل الخامس من جهاز "آيبود تاتش". ويملك النظام الجديد عددا من المميزات أبرزها ميزة تعدد المهام وتحسين أداء المساعد الشخصي "سيري" ودعم خدمة راديو الإنترنت "آيتونز راديو". وحصل مركز التنبيهات في النظام iOS 7 على تطوير كبير، استعرضته "أبل" خلال مؤتمرها، حيث صمم ليساعد مستخدمه على الاطلاع على حالة الجو وبيانات عن الحالة المرورية، بجانب تنبيه المستخدم بالمواعيد التي كان قد حددها مسبقاً.
 يذكر أن النظام الجديد سيحصل على مجموعة من التطبيقات المجانية التي وصفها تيم كوك الرئيس التنفيذي، بأنها تزيد من الإنتاجية والإبداع مثل تطبيق الصور iPhoto والفيديو iMovie وحزمة تطبيقات iWork.