«موزيلا» تطور بوابة للدفع الإلكتروني عبر «فايرفوكس» 

 كومار ماكميلان أحد مهندسي نظام فايرفوكس، أن موزيلا تعمل  على تطوير واجهة برمجية جديدة بالاعتماد على ''جافا سكربت'' مناسبة للعمل على نظام تشغيل فايرفوكس، من شأنها أن تجعل إمكانية الدفع على شبكة الإنترنت أسهل بالنسبة للمستخدم، وتعمل آلية الدفع الجديدة التي أطلق عليها اسم navigator.mozPay على استخدام بطاقات الائتمان، أو عن طريق إضافة أسعار المشتريات إلى نظام الفواتير الشهرية الخاص بالمستخدم.
 وتعتمد الخدمة على الواجهة البرمجية لخدمة ''جوجل واليت'' Google Wallet، إلا أنها معدلة لتقدم إمكانية الدفع المتعدد، إضافة إلى نافذة موجزة وآمنة للدفع، تظهر بشكل منبثق عند الحاجة إليها للمصادقة وإدخال كلمة المرور، ومن ثم معالجة عملية الدفع المطلوبة.
 وأكد ماكميلان أن الواجهة البرمجية الجديدة من ''موزيلا'' لا تزال تجريبية، ومن الممكن أن يطرأ عليها تغييرات جذرية دون سابق إنذار، إلا أنها سوف تنطلق مع أول الأجهزة العاملة بنظام تشغيل فايرفوكس. وتأمل ''موزيلا'' إندماج المفاهيم مع خدمة PaySwarm التي تعمل على تطوير خدمة مشابهة، للتعاون في إنتاج معيار دفع واحد.
 هذا وستكون إصدارات ''فايرفوكس'' للحواسب والأجهزة العاملة بنظام أندرويد هي الخطوة التالية للحصول على دعم الواجهة البرمجية الجديدة للدفع عن طريق الويب.
 يُذكر أن شركة سامسونج ومؤسسة موزيلا أعلنتا أخيرًا عن عقد شراكة جديدة من أجل بناء ''الجيل القادم'' من المحركات الخاصة بمتصفحات الإنترنت، على أن يكون الهدف منها جلب هذه المحركات إلى نظام تشغيل أندرويد والأجهزة المحمولة المبنية على معالجات ARM.