"أبل" تكشف عن الإصدار الجديد من آيفون .. اليوم 

عد شركة أبل اليوم إلى إقامة حدثها الافتراضي السنوي المنتظر مساء اليوم، الذي من المتوقع أن تقوم خلاله بالكشف عن سلسلة هواتف آيفون الجديدة وأحدث الأجهزة الذكية والابتكارات الخاصة بها، فإلى جانب الهاتف الجديد من المتوقع أن تزيح أبل الستار عن الجيل الجديد من ساعاتها الذكية وإصدار جديد من أجهزة آيباد ونظام ماك. وبحسب التوقعات، ستحمل الهواتف الجديدة كاميرات أقوى مع قدرات تقريب أكبر، إضافة إلى دعمها شاشات بسرعة تحديث تصل إلى 120 هرتز واتصال الجيل الخامس، وكذلك دعم مستشعر البصمة أسفل الشاشة، بجانب قدومها مع نتوء أصغر حجما مقارنة بالجيل السابق، مع كاميرا أمامية ومستشعر Face ID للتعرف على الوجه. ومن المتوقع أن تأتي هواتف آيفون بأربعة إصدارات مختلفة مدعومة بمعالج A15 الذي سيوفر سرعة استجابة أكبر من حيث الأداء وتقنيات الذكاء الاصطناعي، إلى جانب قدومها بأحجام آيفون 12 نفسها، مع الكشف عن تاريخ إصدار نظام التشغيل الجديد iOS 15، الذي سيتضمن ميزة SharePlay، وهي التقنية التي كانت متوافرة عبر عديد من هواتف أندرويد، ومن المتوقع أيضا أن تحتوي الهواتف الجديدة على نتوء شاشة أصغر وكاميرات محسنة. وسيحمل الحدث، الذي يحمل شعار California Streaming، حدثا افتراضيا آخر يتم بثه من مقر الشركة المسمى أبل بارك Apple Park، وهو إطلاق ساعة أبل الجديدة Apple Watch Series 7، التي ستحمل تصميما جديدا مع حواف مسطحة وشاشات أكبر بقياس 41 مليمترا و45 مليمترا، مقارنة بالجيل السابق، كما سيكون لسماعات AirPods المقبلة تصميم جديد يأخذ تلميحات من AirPods Pro، وجهاز ماك بوك برو الجديد بقياس 14 إنش و16 إنش والمجهز بشرائح الشركة المصممة خصيصا وفتحة بطاقة SD في الطريق. يذكر أن الشركة قد أعلنت عددا من التغييرات الأخيرة في سياسة متجر التطبيقات. وذلك رغم أنها تعالج مخاوف المطورين بشكل معتدل.