الجيل الثالث من الهواتف القابلة للطي .. تقنيات فائقة ومعايير عصرية 

تعد الهواتف الذكية القابلة للطي منتجا غريبا على المستهلكين، بل بات المستخدمون يتعاملون مع الهواتف القابلة للطي كما يفعلون مع هواتفهم الذكية العادية، ويستخدمونها مئات المرات يوميا، ويكتبون على شاشته ويستعرضون المحتوى من خلالها، وتعد الهواتف القابلة للطي الخيار المناسب للمستخدمين في الوقت الحالي، خاصة مع زيادة متوسط عمر الهاتف المتطور الذي سيصل إلى 2.8 عام حتى 2023. وبحسب IDC، ستصل سوق الهواتف القابلة للطي في جميع أنحاء العالم إلى ما مجموعه أربعة ملايين هاتف قابل للطي خلال العام الجاري، بزيادة قدرها 106.6 في المائة عن 1.9 مليون وحدة تم شحنها في عام 2020، وسيصل إجمالي الشحنات القابلة للطي في جميع أنحاء العالم إلى 13.9 مليون وحدة بحلول عام 2025، ما ينتج عنه معدل نمو سنوي مركب قدره 48.1 في المائة بين عامي 2020 و2025. وتعد "سامسونج" أبرز اللاعبين الرئيسين في مجال الهواتف والأجهزة ذات الشاشات القابلة للطي، فقد دشنت "سامسونج للإلكترونيات" الأسبوع الماضي فصلا جديدا من ابتكارات الأجهزة القابلة للطي مع هاتفين ذكيين جديدين من سلسلة جالكسي، هما: Z Fold3 5G وZ Flip3 5G. وتم تصميم الجهازين اللذين ينتميان إلى فئة هواتف الذكية الممتازة القابلة للطي بمزايا متطورة مع تعزيزهما بالابتكارات الرائدة، حيث يشتمل الجيل الثالث من هذه الأجهزة المميزة على تحسينات رئيسة تتعلق بقابليتها للطي، كما اكتسبت درجة فائقة من المتانة مع تجارب استخدام محسنة لتتفوق على النسخ السابقة، وبدءا من التصميم المتميز حتى الترفيه التي تقدمه، يوفر الجهازان للمستخدمين طرقا جديدة فريدة للعمل والمشاهدة واللعب. ولا يقتصر استخدام جهاز Z Flip3 على الاستخدام اليومي واللعب، بل أيضا بلوغ أعلى درجات الإنتاجية ومستويات الترفيه الفائقة، خاصة تقنيات التعامل مع المهام المتعددة بأداء عال ومستوى غير مسبوق، وبفضل شاشة إنفينيتي فليكس Infinity Flex غير المنقطعة بقياس يبلغ 7.6 بوصة، مع تعزيزه بخصائص الدعم لقلم S Pen التي تعد الأولى على جهاز قابل للطي، إلى جانب الجهاز الآخر Z Flip3، الذي يعد حلا مثاليا بفضل تصميمه الأنيق والمدمج والصغير، وميزات الكاميرا المحسنة، وشاشة الغطاء الأكبر المصممة للاستخدام السريع في أثناء التنقل. وتتمتع الأجهزة الجديدة بمزايا فائقة بخاصية مقاومة الماء IPX8، وتم تصنيع كلا الجهازين أيضا باستخدام Armor Aluminum، وهي مادة جديدة تعد أقوى مادة ألمنيوم تستخدم في جهاز جالكسي الذكي، إلى جانب أقوى نوع من زجاج Corning Gorilla Glass Victus لحمايتهما من الخدوش والسقوط العرضي، وإضافة إلى ذلك، يشتمل الجهازان على طبقة واقية قابلة للتمدد، للحصول في نهاية المطاف على شاشة أكثر متانة 80 في المائة عند مقارنتها بالأجهزة السابقة. ويأتي جهاز Z Fold3 بشاشة إنفينيتي فليكس غير المنقطعة التي يبلغ قياسها 7.6 بوصة بسرعة 120 هيرتز لكل من الشاشة الرئيسة وشاشة الغلاف، وذلك بفضل توظيف تقنية كاميرا العرض السفلية الجديدة، حيث يحصل المستخدمون على لوحة غير منقطعة عند تشغيل تطبيقاتهم المفضلة، وبعد إدخال تقنية العرض Eco² الجديدة أصبحت الشاشة أكثر سطوعا 29 في المائة مع استهلاك طاقة أقل. من أهم ما يمتاز به Z Flip3 بتصميمه الأنيق وخصائصه الاستثنائية لمشاهدة مدونات الفيديو على "يوتيوب"، أو حتى للعرض التلفزيوني من دون استخدام اليدين. وبفضل مكبرات الصوت من نوع ستيريو الجديدة والمحدثة بتقنية "دولبي أتموس" Dolby Atmos، إضافة إلى ميزة Flex Mode Panel الجديدة، فقد جعلت التطبيقات تبدو أفضل وأسهل خلال استخدامها. وعندما يكون الجهاز مطويا بشكل جزئي، ويمكنهم أيضا إبقاء الجهاز مطويا والتقاط الصورة السريعة حتى مقاطع الفيديو مباشرة من شاشة الغلاف باستخدام خاصة "التصوير السريع" المحسنة Quick Shot، وذلك عن طريق الضغط المزدوج على مفتاح التشغيل، كما يتميز جهاز Z Flip3 بمعدل تحديث شاشة يصل إلى 120 هيرتز. ويمكن للمستخدمين متابعة جداول مواعيدهم، والتحقق من الطقس، ومراقبة عدد خطواتهم اليومية باستخدام عناصر واجهة المستخدم على شاشة الغلاف الجديدة، أو تنسيق خلفيتها بما يتناسب مع ساعة جالكسي Watch4 أو ساعة جالكسي Watch4 Classic، كما تم إطلاق سماعات جالكسي Buds2 إلى سلسلة جالكسي Z، بميزة Active Noise Cancellation القادرة على حجب الضجيج غير المرغوب فيه. ويأتي هاتف Z Fold 3 معتمدا على معالج Snapdragon 888 ويحتوي على 12 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ويأتي بإعدادات تخزين 256 جيجابايت أو 512 جيجابايت، أما Z Flip 3 فإنه مدعوم من Snapdragon 888، ويوفر سعة تخزين تبلغ 128 جيجابايت وذاكرة وصول عشوائي سعتها ثمانية جيجابايت.