جوجل تطعن على قرار فرض المفوضية الأوروبية غرامة بحقها 

 مصدر بمحكمة العدل الأوروبية اليوم بأن شركة جوجل طعنت على قرار المفوضية الأوروبية بتغريمها 2.42 مليار يورو. وكانت المفوضية الأوروبية قد فرضت غرامة كبيرة على جوجل في يونيو الماضي، وذلك لإساءته استخدام موقعه المهيمن كمحرك بحث، لأنه يعطى ميزة غير قانونية لخدمات التسوق الخاصة به. وأكدت المحكمة تقديم جوجل الطعن، ولكن لم تقدم تفاصيل إضافية. وقال متحدث باسم المفوضية بعد الإعلان عن تقديم الطعن" المفوضية سوف تدافع عن قرارها في المحكمة". وقالت المفوضية إن جوجل أعطت بصورة ممنهجه مكانا بارزا لخدماتها التسويقية ، وقللت من شأن خدمات التسوق المنافسة في نتائج محرك البحث الخاص بها.