تطبيق مخصص لرجال الأعمال والمشاهير 

كنت من أصحاب الدخل المرتفع الذي يفوق المليون، أو تملك ثروة مالية عالية، فإن ذلك يخولك الحصول على أغلى التطبيقات في متجر أبل وهو iVIP Black والذي يبلغ سعره 999.99 دولار أي ما يعادل 3751 ريالا سعوديا.
 وبالرغم من أن ثمن التطبيق يفوق سعر جهاز الآيفون أساساً، فعليك إثبات أنك مليونير لشراء هذا التطبيق؛ إذ يُشترط أن يكون في حسابك على الايتونز مبلغ لا يقل عن 1.1823 مليون دولار، وبمجرد قبولك عضوا فيه ستكون مؤهلا للحصول على استشارة خاصة لتكتشف كيف يقوم iVIP Black بإدارة نمط حياة الأغنياء.
 من جهة أخرى، أكد عماد القرني، مختص في التقنية، في حديثه مع ''الاقتصادية'' أن هذا التطبيق تم عمله خصيصا لرجال الأعمال وأصحاب النفوذ والمشاهير الذين تبلغ ثرواتهم ملايين الدولارات، موضحا أن هذا التطبيق يغطي جميع جوانب الحياة الفاخرة، بما في ذلك الخدم والمسارح والمدربون والحراس الشخصيون والطائرات الخاصة والحراس والمصمم، وغير ذلك من الخدمات الفارهة، وأشار القرني إلى أن أعضاء التطبيق iVIP Black يمكنهم الحصول على كل ما يمكن أن تتوقعه وأكثر، بما في ذلك معاملتهم معاملة كبار الشخصيات في جميع أماكن شركاء التطبيق، والاستفادة من ميزات فريدة والأسعار الخاصة، والحصول على ترقيات مجانية في الفنادق الفخمة والاستفادة من أولوية الحجز في المطاعم المتميزة، وبحث كل وسائل الراحة والخدمات في مختلف الأماكن، وأولوية الدخول إلى المناسبات الفريدة، وحجز اليخوت والطائرات والجزر، وكل ذلك مباشرة من التطبيق المرتبطة بقواعد بيانات الشركاء، ويمكن تلقي الهدايا المفاجئة ودعوات لأمسيات iVIP الحصرية من خلال رسائل خاصة يستقبلها مستخدمو هذا التطبيق.
 
 #2#
 
 تقدم الشركة المالكة للتطبيق نسخة مجانية منه تحتوي على جميع مزايا النسخة غير المجانية، لكن تعطي المستخدم فقط مشاهدة المزايا، دون أي إمكانية حجز أو الاستفسار أو إجراء في النسخة الغير مجانية.
 ويحمل مالكو التطبيق الأسود عضوية تجدد كل عام تتيح لهم الحصول على امتيازات عبر مجموعة من الشركاء، ويحتوي على وظائف داخلية تسمح للأعضاء لإدارة نمط حياتهم، بما في ذلك جدول زمني، قارئ RSS، والتحقق من صحة iVIP لدخول بعض الأماكن المعتمدة في التطبيق.
 وتشترط الشركة من خلال متجر ''آبلأ'' أن يقدم مشتري التطبيق ما يثبت أن صافي دخلة يفوق المليون جنية إسترليني أي أكثر من مليون ونصف دولار سنويا.