"الأمن السيبراني" : وجود ثغرات خطيرة في "Adobe" .. وعلى الجميع التحديث 

أصدر المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني التابع للهيئة الوطنية للأمن السيبراني اليوم تحذيرا عالي الخطورة عن وجود عدة ثغرات في برامج "ادوبي".
 وأوضح المركز أن البرامج هي Adobe Bridge و Photoshop 2019 و Photoshop 2020 و Adobe Prelude و Adobe Reader Mobile.
 وقال المركز أنه يمكن للمهاجم استغلال الثغرات عبر تنفيذ الهجمات التالية : تنفيذ برمجيات خبيثة والكشف والإفصاح غير المصرح به للمعلومات.
 وأوصى المركز بتحديث المنتجات المتأثرة. موضحا أن Adobe أصدرت عددا من التحديثات لمعالجة هذه الثغرات عبر الروابط التالية : (1) و (2) و (3) و (4).
