متصفح كروم وجها لوجه يقابل «سفاري» على «آيفون» و«آيباد» 

ل تطرح متصفح كروم لينافس سفاري المنتج الخاص بأبل في خدمة استعراض صفحات الإنترنت على الآيفون والآيباد.
 
 فكيف هو وضع المتصفح كروم بعد إعلان جوجل طرح متصفحها الشهير على نظام iOS ضمن سوق آبل للتطبيقات الذكية لتنصيبه وبالمجان على أجهزة الآيفون والآيباد؟ 
 نعم.. لا بد أن أبل فكرت وتأكدت أن وجود ''كروم'' لا يشكل خطرا على متصفحها سفاري الخاص بشركتها كمنتج رئيسي يخدم المستخدمين لكافة أجهزتها، فهي تمنح عدة خصائص تدعم أجهزة أبل عبر متصفح سفاري مثل مزامنة المفضلة والسجل التاريخي وجديد تطبيقات سوق آبل للأجهزة الذكية وقوة آمان التصفح من خلاله، والتي لا يوفرها كروم. وفي المقابل لا تود أبل أن تخسر حصة مهمة من المستخدمين المندمجين مع خدمات جوجل، ولذا تقبلت الوضع بحكم مصالح السوق. وفي المقابل يمنح متصفح كروم المستخدمين إمكانية إجراء عملية المزامنة مع المتصفح الأساسي على نوافذ الويندوز ليسمح للمستخدم إمكانية إتاحة كافة المواقع المفضلة التي يريد وفتح التبويبات مباشرة المتوافرة عبر متصفح الكروم على كمبيوتره إلى الآيباد أو الآيفون. كذلك يتعداه الأمر ليمنح فتح عدة حسابات من خدمات جوجل الإلكترونية العديدة على حساب واحد – الخاص بيريد جوجل – فيمكن بذلك المستخدم من فتح موقع يوتيوب واستعراض مقاطع الفيديو الخاصة بالحساب أو الدخول لموقع جوجل بلس الاجتماعي والتصفح بنفس خصائص الموقع التقليدي على الكمبيوتر لنوافذ ويندوز.
 
 ولم تفصح جوجل حتى اللحظة عن أبرز الاختلافات بين متصفح الكروم الموجود على أجهزة الأندرويد والنسخة التي أعلنتها على أجهزة أبل. والمتصفح متوافر الآن مجاناً في متجر App Store. وذلك على الرابط التالي:
 http://goo.gl/54zgB.