دراسة تتوقع نمواً في الكتاب الإلكتروني الروائي 

ت دراسة ألمانية: إن الكتاب الإلكتروني سيشهد نمواً كبيراً في السنوات المقبلة، خاصة فيما يتعلق بالكتاب الروائي، وتوقعت شركة ''بي دبليو سي'' الاستشارية في فرانكفورت عن نتيجة الدراسة التي أعدتها، أن تبلغ مبيعات القراءة الإلكترونية للروايات والقصص البوليسية بما في ذلك كتب الأطفال والشباب نحو 852 مليون يورو بحلول عام 2017، وهو ما يعني زيادة سنوية بمعدل 43 في المائة.
 وحسب الدراسة، فإن مبيعات الكتب الروائية الإلكترونية تضاعفت بواقع ثلاثة أمثال تقريباً في عام 2012 وحده لتصل إلى 144 مليون يورو.
 وتتوقع شركة بي دبليو سي أن يبلغ نصيب مبيعات الكتاب الإلكتروني 286 مليون يورو، وأن تصل نسبة مبيعات الرواية منها 6 في المائة.
 وذكرت الشركة أن نصيب الكتاب الإلكتروني من إجمالي مبيعات الكتب يتراوح حالياً بين 2 و3 في المائة.
 وحسب الدراسة، فإن نحو 13 في المائة من مشتري الكتب في ألمانيا يقرأون الكتب الإلكترونية بشكل منتظم في حين لم يقرأ 56 في المائة ممن شملتهم الدراسة كتاباً إلكترونياً حتى الآن. ويعتزم نحو خمس المستطلعة آراؤهم تجربة هذا النوع من الكتاب تقريباً، وشمل الاستطلاع ألف مستخدم للإنترنت، وتنبأ معدو الدراسة أن يصل حجم مبيعات الكتب الإلكترونية في ألمانيا بشكل عام 9.8 مليار يورو بحلول عام 2017، أي ما يعني نمواً بنسبة 0.7 في المائة، وأن يكون الكتاب الإلكتروني أحد أهم أسباب هذا النمو.