أمريكا تسحب أوامر تنفيذية لترمب استهدفت حظر تيك توك ووي تشات 

 البيت الأبيض اليوم الأربعاء إن الرئيس الأمريكي جو بايدن بدأ في سحب سلسلة من الأوامر التنفيذية التي تهدف لحظر تحميل تطبيقي وي تشات وتيك توك على الأجهزة الإلكترونية وأمر وزارة التجارة بإجراء مراجعة جديدة للمخاوف الأمنية المتعلقة بهذين التطبيقين. وكانت إدارة الرئيس السابق دونالد ترمب قد حاولت منع أي مستخدمين جدد من تحميل تيك توك ووي تشات على اجهزتهم وحظر أي معاملات تقنية أخرى قال القائمون على التطبيقين إنها سوف تؤدي لحجبهما في الولايات المتحدة. ورفضت المحاكم هذه الأوامر التي لم تطبق بالمرة، بحسب"رويترز" . وتلغي الأوامر التنفيذية الجديدة لبايدن الأوامر الخاصة بتطبيقي وي تشات وتيك توك كما تلغي أوامر أخرى صدرت في يناير كانون الثاني استهدفت ثمانية تطبيقات أخرى للاتصالات وتكنولوجيا الاقتصاد. وقال مسؤول في البيت الأبيض إن هناك مراجعة منفصلة للأمن القومي الأمريكي بشأن تيك توك لا تزال جارية.