هواتف جالاكسي الذكية تفقد 5 % من قيمتها كل شهر 

 أحد مواقع التسوق الإلكتروني على شبكة الإنترنت أن سلسلة الهواتف الإلكترونية من فئة "سامسونج جالاكسي إس" التي تجتذب أعدادا متزايدة من المستخدمين يمكنها الاحتفاظ بقيمتها عند إعادة طرحها للبيع مرة أخرى كهواتف مستعملة بشكل أكبر مقارنة بالأنواع الأخرى من الهواتف الذكية.
 وذكر مسؤولون من موقع التسوق الإلكتروني "نيكست وورث" أن قيمة الأنواع الأخرى من الهواتف الذكية تنخفض بشكل كبير عند عرضها مرة أخرى للبيع كهواتف مستعملة، ولكن هواتف سامسونج جالاكسي إس وآيفون تحتفظ بقيمتها الأصلية لفترة أطول، حيث ينخفض سعرها بمعدل 5 في المائة فقط في الشهر.
 وفي ظل ترقب طرح الهاتف الجديد "جالاكسي إس 4" ، أعرب موقع "نيكست وورث" عن توقعاته أن تنخفض قيمة الجهاز "جالاكسي إس 3 " بنسبة 5 في المائة شهريا مثلما حدث العام الماضي عندما بدأت قيمة الهاتف "سامسونج جالاكسي إس وإس 2" تنخفض بمعدل 5 في المائة شهريا بعد طرح الهاتف "سامسونج جالاكسي إس 3"
 ونقل الموقع الإلكتروني "تيك هايف" المعني بأخبار التكنولوجيا عن جيف تراشيل مدير التسويق في موقع "نيكست وورث" قوله، إن هذا النوع من تراجع القيمة قبيل وأثناء طرح الإصدار الأحدث من نفس الجهاز هو أمر شاهدناه من قبل مع أجهزة آيفون، وهو يعتبر مؤشرا على أن "سامسونج" صنعت اسما تجاريا مشابها مع طرح الإصدار الرابع من جهاز جالاكسي".