قراصنة صينيون يخترقون موقع «نيويورك تايمز» 

تعرض نظام حواسيب صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية لهجوم قراصنة صينيين بشكل متكرر خلال الأشهر الأربعة الماضية، بسبب تقرير لها حول ثروة عائلة رئيس الوزراء الصيني، التي قدرتها بـ2.7 مليار ين و700 مليون دولار.
 وقالت الصحيفة إن الهجوم يتزامن وتقريرها حول ادعاءات بأن عائلة رئيس الوزراء الصيني وين جياباو جمعت ثروة تقدر بمليارات الدولارات.
 وأضافت قائلة "إن القراصنة استعملوا أساليب مرتبطة بالجيش الصيني عند استهداف الرسائل الإلكترونية لمحرر التقرير".
 ونقلت نيويورك تايمز عن وزراة الدفاع الصينية تصريحها بأن القرصنة ممنوعة بموجب القانون الصيني.
 وحسب الصحيفة الأمريكية، فقد تمكن القراصنة أولا من خرق نظام الحاسوب لديها في شهر أيلول (سبتمبر) الماضي، عندما كان إعداد التقرير في مراحله الأخيرة.
 وتضمن هذا التقرير الذي رفضته الحكومة الصينية ووصفته "بالمشوه"، معلومات حول جمع عائلة رئيس الوزراء الصيني "وين" ثروة مقدرة بـ2.7 مليار ين و700 مليون دولار من خلال تعاملات تجارية دون اتهام رئيس الوزراء بارتكاب مخالفات.
