«سوني» تقحم عدسات الكاميرات في هواتف «أندرويد» 

مت "سوني" عملاق الصناعة الإلكترونية العدسات المنفصلة الاحترافية في الهواتف الذكية، بعد أن عزمت إطلاقها سلسلة يمكن تركيبها على هواتف أندرويد، بهدف التقاط صور أكثر احترافية.
 وقال موقع Sony Alpha Rumors المتخصص في متابعة كاميرات سوني الاحترافية: إن الأخيرة تعتزم طرح عدسة مُلحقة لتحويل هاتفك إلى كاميرا احترافية قابلة للوصل على هواتف أندرويد، تحتوي على معظم ما هو موجود في أي كاميرا تصوير، حيث يوجد بها مستشعر التصوير، ومعالج الصور Bionz، وتدعم اتصال WiFi وNFC، إضافة إلى إمكانية وضع بطاقة ذاكرة خارجية من نوع SD. هذه الأشياء هي ما تميز الكاميرات، إلا أن هناك غرضا مهما وهو شاشة الكاميرا التي ستتمكن من مشاهدة ما تقوم بالتقاطه، وفي هذه الفكرة ستكون الشاشة هي هاتفك الذكي بنظام أندرويد، الذي سيرتبط لاسلكيًا مع عدسة الكاميرا ويكون أداة التحكم الخاصة بها لالتقاط الصور وما إلى ذلك.
 ونشر الموقع الإخباري القريب من "سوني" أمس معلومات عن نموذجين من هذه العدسات، الأول يحمل اسم DSC-QX100، حيث تأتي عدسة الكاميرا بدقة 20.2 ميجا بيكسل وتحمل حساس RX100 وعدسة Carl Zeiss الخاص بكاميرا Sony RX100 II التي تباع بنحو 750 دولارا أمريكيا.
 بينما يأتي النموذج الثاني الذي يحمل اسم DSC-QX10 بعدسة كاميرا بدقة 18 ميجا بيكسل وبتقريب بصري 10x، ومن المتوقع أن تكون عدسة الكاميرا مشابهة لتلك الموجودة في كاميرا DSC-WX150 التي تباع بسعر 400 دولار أمريكي.