بطارية Mophie الاحتياطية تجنب مستخدمي «آيفون» الانقطاع عن الاتصال 

يتخيل مستخدم ''آيفون'' إذا نفدت البطارية وهو في حاجة عاجلة لشحن هاتفه وتصفح رسالة بريدية مهمة وتحرير رد عليها ثم إرسالها، أو أنه بانتظار مكالمة مهمة أو اتصال ضروري، حينها يتمنى أن يكون لديه بطارية احتياطية يقوم بتوصيلها بالآيفون الخاص به لتساعده للتشغيل بطاقة تصل إلى 50 في المائة من التشغيل لإنجاز مهامه عبر هاتفه. وفي هذا الخصوص قدم موقع ''أمازون'' العالمي في قسم مبيعات الهواتف المتنقلة والإكسسوارات منتجا جديدا عبارة عن بطارية شحن صغيرة تستخدم لمنتجات أبل لهاتف آيفون وآيباد وآيبود. وهذه البطارية الاحتياطية الصغيرة والخفيفة تمت صناعتها بحجم ميدالية المفاتيح ويمكن حملها والتنقل بها ووضعها في جيب الثوب أو البدلة أو حقيبة اليد النسائية.
 وبهذا المنتج الجديد في أدائه وحجمه عن باقي المنتجات التي تتوافر قبله في سوق الهواتف الذكية والأجهزة الذكية، سيكون مطلبا لكثير من المتسوقين عبر موقع أمازون للتسوق الإلكتروني، ويستفيد منه المستخدمون الأكثر استهلاكاً لشحن البطارية بسبب استعمال الجهاز لفترات اتصال طويلة أو للألعاب الإلكترونية أو المقاطع المرئية عالية الجودة.
 وهذا الجهاز الذي يمكن شحنه إلى مدى 700 أمبير عبر منفذ الـ USB عبر الكمبيوتر ويستغرق فترة شحن تصل لنحو ساعتين، أو يمكن شراء وصلة متعددة المنافذ ويتم توصيلها عبر المقبس (فيش) الكهربائي في المكتب أو المنزل، ويمكن توصيل عدة أجهزة من خلاله ومنها الشاحن الاحتياطي لأجهزة ''أبل''، وهو أفضل بأضعاف المرات عن استخدام الشحن عبر الكمبيوتر من حيث إن فترة الشحن عبره أقل.
 المواصفات:
 - شحن البطارية يصل الى 30 – 50 في المائة.
 - يمكن شحنها عبر منفذ USB أو باستخدام موصل خاص بالكهرباء مباشرة.
 - الوزن يصل لنحو 100 جرام.
 - يعمل على أجهزة أبل بمختلف أنواعها.
 - تصل قدرة البطارية إلى 700 mAh.
 - السعر 34 دولارا، ومع وصلة الكهرباء يصل إلى 48 دولارا.
 ويمكن الشراء من موقع أمازون العالمي عبر الرابط التالي:
 http://goo.gl/A6lOv
