"جوجل" تضاعف سعة خدمة نشر الصور "لايف ألبوم" إلى 20 ألف صورة 

 تقرير إعلامي عن قيام شركة خدمات الإنترنت الأمريكية العملاقة "جوجل" بمضاعفة عدد الصور التي يمكن للمستخدمين تخزينها ومشاركتها على خدمة "لايف ألبوم".
 وأشار موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن محرك البحث العملاق على الإنترنت "جوجل" رفع بهدوء الحد الأقصى لعدد الصور التي يمكن للمستخدم تخزينها على ألبومه الخاص في خدمة "لايف ألبوم" من 10 آلاف صورة إلى 20 ألف صورة.
 وأضاف الموقع أن السعة الأصلية للخدمة والبالغة 10 آلاف صورة ليست كبيرة لما يبدو من الرقم نظرا لآن المستخدم يقوم بإعداد "لايف ألبوم" لكي يسحب كل صورة أو تسجيل فيديو يتم تصويرها باستخدام الهاتف الذكي للمستخدم، حيث يتم تسجيل كل لقطة من تسجيل الفيديو باعتبارها صورة مستقلة.
 وقد كشفت "جوجل" عن زيادة سعة "لايف ألبوم" من خلال رسالة منشورة على صفحة الدعم الفني الخاصة بها، لكنها حذرت من أن زيادة سعة الألبوم يمكن أن تحد من الخصائص التي يتمتع بها المستخدم على هذه الخدمة.
 كانت "جوجل" قد أطلقت في وقت سابق من العام الحالي خدمة "لايف ألبوم" لكي تتيح للمستخدمين تخزين وتبادل الصور مع أصدقائهم وأفراد أسرهم عبر الإنترنت، على طريقة تطبيق التواصل الاجتماعي "إنستجرام".