انتشار الهواتف الذكية في الشرق الأوسط سيصل إلى 40 % من السكان 

قال موقع الإحصاءات GO-Gulf.com إن الهواتف الذكية أصبحت أكثر الأجهزة انتشارا بين الشباب من الفئة العمرية 18 - 34 عاما، ومن المتوقع أن تصل نسبة انتشار الهواتف الذكية في الشرق الأوسط في 2015 إلى 40 في المائة من مجموع السكان. أكثر من 50 في المائة من الشباب الذين تم استفتاؤهم قالوا إنهم سيشترون هاتفاً ذكياً إذا كان المسموح لهم شراء جهاز إلكتروني واحد فقط.
 أما بالنسبة لتغلغل الهواتف الذكية وفقا للبلدان على حدة، فإن قطر تتصدر القائمة بنسبة 75 في المائة من مجموع عدد السكان، تليها الإمارات بنسبة 73 في المائة، ومن ثم السعودية بنسبة 60 في المائة. وإن أكثر مستخدمي الهواتف الذكية هم من فئة الشباب، حيث إن 72 في المائة من مستخدمي الهواتف الذكية في الشرق الأوسط هم دون 34 عاما، و62 في المائة منهم من الذكور.
 كبقية دول العالم، فإن نظامي "أندرويد" و"iOS" هما في الصدارة في الشرق الأوسط، حيث تبلغ نسبة استخدامهما 40 في المائة و35 في المائة على التوالي، ويتبعهما "البلاكبيري" بنسبة 15 في المائة و"الويندوز" بنسبة 10 في المائة.
 وتلعب الهواتف الذكية دوراً فعّالاً في اتخاذ قرارات عند الذهاب للتسوق، حيث إن 79 في المائة من الذين أجابوا عن الاستفتاء قالوا إنهم يستخدمون هواتفهم الذكية أثناء التسوق. وكذلك فإن 74 في المائة ممن أجابوا عن الاستفتاء قالوا إنهم يستخدمون هواتفهم الذكية للحصول على معلومات بشأن البضاعة التي يشترونها، و49 في المائة يستخدمون الهواتف الذكية لمقارنة الأسعار.
 إن الهواتف الذكية تعمل دورا مهماً أيضاً في مجال التسوق، حيث إن 70 في المائة من مستخدمي الهواتف الذكية يستخدمون هواتفهم لتصوير المنتجات في الأسواق، وكذلك فإن 54 في المائة يستخدمون هواتفهم الذكية للبحث عن محال للتسوق في الأماكن التي يوجدون فيها.
