خلل في منصة «ووردبرس» يعرض المدونات للسرقة 

اكتشف يوم أمس الأول خلل أمني في قائمة الإعدادات الافتراضية لواحدة من أكثر المكونات الإضافية Plug-ins شيوعًا في منصة التدوين ''ووردبرس''، تجعل من المدونات التي تستضيفها المنصة عرضة لسرقة البيانات.وقال جاسون دوننفلد، مكتشف الخلل: إنه وجد عيبًا في المكون الإضافي الذي يُعرف باسم W3 Total Cache، وهو مكون إضافي تتمثل مهمته في الاحتفاظ بنسخة مخبأة أو ما يُعرف بـ ''الكاش'' عن محتوى المدونة لتسريع الوصول إليه في حالات الطلب المتكرر.
 ووفقًا لدوننفلد، وبما أن بيانات المدونة تُخزَّن على نحو متشابه، وعلى هيئة النماذج القابلة للبحث، فمن الممكن، عن طريق هذا الخلل، استخراج معلومات حساسة ككلمات المرور أو نسخة مخبأة من قاعدة البيانات، التي قد توجد في دليل المحتويات الخاص بالمدونة في حال تم تفعيله.
 وقال موقع Seclist.org إنه لن يكون من العسير معرفة أدلة المحتويات التي لم يتم تفعيلها.وبحسب دوننفلد، إن جميع نسخ منصة ''ووردبرس'' الموجودة حاليًا هي عرضة لهذا الخلل، ولكنه أكد أن مؤسس المكون الإضافي W3TC يعتزم العمل على حل هذه المشكلة بأسرع وقت ممكن.
