جالاكسي إس8 يحقق أكثر من 550,000 طلب مسبق خلال يومين فقط في كوريا 

د تقرير إخباري من كوريا الجنوبية أن هاتفي سامسونج الأحدث، جالاكسي إس8 وجالاكسي إس8 بلس، يبليان بلاءً حسنًا، إذ بلغ عدد الطلبات المسبقة عليهما أكثر من 550,0000 خلال يومين فقط، وهو الرقم الأعلى للشركة في موطنها. وعلى سبيل المقارنة، قالت صحيفة “هانكيونج” Hankyung الكورية إن عدد الطلبات المسبقة على جالاكسي إس8 وجالاكسي إس8 بلس تفوق عدد الطلبات على جالاكسي نوت7 بـ 2.75 مرة، كما تفوق عدد الطلبات على جالاكسي إس7 بـ 5.5 مرات. وأضافت الصحيفة أن نسخة 128 جيجابايتًا من جالاكسي إس8 بلس كانت الأكثر طلبًا، وهي النسخة الأولى في كوريا الجنوبية التي تأتي مع ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات بحسب ما ذكرت " البوابة العربية للأخبار والتقنية". وأشار التقرير إلى أن الغياب الطويل لهاتف ذكي رائد بعد أزمة جالاكسي نوت7، إلى جانب الحملة التسويقية الكبرى التي قادتها عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية، أسهما في الطلب العالي على جالاكسي إس8 وأخيه الأكبر. وفتح سامسونج باب الطلب المسبق على جالاكسي إس8 وجالاكسي إس8 بلس يوم الجمعة الماضي، في كل من كوريا الجنوبية، وكندا، والولايات المتحدة. وسيحصل المستهلكون الذي طلبوا الهاتف سابقًا يوم 17 نيسان/أبريل الجاري، وذلك قبل الموعد الرسمي لتوفر الجهاز في الأسواق يوم 21 نيسان/أبريل. ويتوقع محللون من كوريا الجنوبية أن يساعد الهاتف الجديد سامسونج على تحقيق أرقام قياسية في نتائج المالية للربع الثاني من العام الحالي، كما أنها تتوقع أرباحًا عالية خلال الربع الأول من 2017 بفضل الطلب القوي على الرقائق الإلكترونية.