«توشيبا» تطلق جهازها «الكل في واحد» 

ت شركة توشيبا أمس النقاب عن جهاز LX830 من نوع ''الكل في واحد'' All-in-One في الشرق الأوسط، الذي يعد حاسبًا شخصيًا شاملا ومناسبًا للاستخدام العائلي أو للمكاتب المنزلية الصغيرة.
 وقال سانتوش فارجيز، المدير العام لقسم أنظمة الكمبيوتر في الشركة: إنهم سعداء بطرح LX830 في المنطقة، لأن هذا الحاسب الشخصي المكتبي يقدم الحل الأمثل لأولئك الذين يسعون إلى محور مركزي حيث المساحة محدودة.
 يأتي هذا الحاسب الشخصي المكتبي بقياس 23 إنشاً مدعومًا بمعالج الجيل الثالث الأحدث من إنتل Core i7 الذي يسمح بكفاءة في تعدد المهام. ويتميز بمحرك أقراص صلبة كبير يصل إلى 3 تيرابايت، وذاكرة وصول عشوائية سريعة تصل إلى 16 جيجابايت. ويتوافر LX830 مع نظام تشغيل ويندوز 8، ويوفّر وظائف لمس الشاشة.
 ويتميز الجهاز بوجود منافذ USB 3.0 التي تسمح بسرعة وسهولة نقل الملفات. كما أن مدخل HDMI يثبت فائدته لهواة الألعاب عبر ربط وحدة HD إلى Toshiba LX830، وبالتالي الاستغناء عن وجود شاشة تلفاز منفصلة عند اللعب، هذا ويأتي مع مكبرات صوت مدمجة من Onkyo.
 الجدير ذكره أن الجهاز يتيح شحن الأجهزة المحمولة حتى لو كان الكمبيوتر الشخصي المكتبي مطفأً. كما أنه يوفر ميزةPC Health Monitor التي تساعد على كشف مشاكل النظام مسبقًا.