«أروبا نتوركس» تطلق أنظمتها الآمنة لشبكات «واي فاي» في السعودية 

إن سألت قطاعات تقنية المعلومات في أي جهة حكومة أو أهلية عن أكثر ما يقلقهم في شبكاتها اللاسلكية، ستكون الإجابة هي الصلاحيات وإدارة أجهزة الزوار والموظفين الخاصة بهم والمراد السماح لها بدخولها على الشبكة الداخلية، وهذا ما يؤرق إدارات تقنية المعلومات في أغلب قطاعات الأعمال، التي ترغب في حصر الأجهزة الخاصة بالجهات نفسها خوفا من اختراقات أو من تدخلات غير شرعية قد تأتي من خلف تلك الأجهزة الشخصية.
 ولا شك أن قطاع التعليم والجامعات المحلية يرغبان في استخدام الطلبة أجهزتهم الخاصة في محاضراتهم، وتزويدهم بنقاط الوصول إلى الإنترنت والشبكة المحلية. ففي هذا السياق، أعلنت شركة أروبا نتوركس، إطلاق منصة شبكات لا سلكية محلية لاستيعاب النمو الهائل في التطبيقات والأجهزة النقالة التي تواكب البنى التحتية لقطاع الأعمال، الذي يسمح للمستخدمين من الخارج باستخدام أجهزتهم للشبكات الخاصة الداخلية لتلك الجهات.
 #2#
 ووفقاً لما تذكره وكالة الأبحاث ABI Research، فقد تم شحن أكثر من تسعة مليارات جهاز ومنصة مزودة بوظيفة اتصال "واي فاي" منذ عام 2009، في الوقت الذي تتوقع مؤسسة غارتنر للأبحاث أن تبلغ عمليات تحميل تطبيقات الهواتف الجوالة 310 مليارات تحميل بحلول عام 2016. ومع هذه الزيادة الهائلة في أعداد الأجهزة والتطبيقات، بما في ذلك طلبات المستخدمين اتصال أجهزتهم الشخصية بشبكات شركاتهم، يجب أن يضمن مديرو تقنية المعلومات توفير البنية التحتية للشبكات في شركاتهم لأرفع مستويات الأداء والجودة من أجل تطبيقات الأعمال.
 وتعتبر عائلة أجهزة أروبا 7200 مع تقنية AppRF الجديدة منصة الشبكات اللاسلكية الوحيدة التي تتضمن عناصر مدمجة لمعلومات التطبيقات وكيفية التحكم فيها، والتي تضمن تقديمها وتشغيلها بالشكل الأمثل، ما يعطي أداء أفضل بـ 11 ضعفا مقارنة بالحلول القائمة. ولتحقيق مثل هذا الأداء، تعتمد برمجيات أروبا AppRF (العاملة على أجهزة التحكم في التطبيقات النقالة أروبا 7200) على تقنية التفحص العميق للرزم (DPI) على الطبقة 7 للتعرف على حركة مرور البيانات الخاصة بالتطبيقات. وبعد ذلك، يستخدم جهاز التحكم تقنيات التوزيع المتكافئ للبث اللاسلكي Airtime Fairness، وضمان جودة الخدمة QoS، والضبط المدمج لخصائص إشارة البث الراديوي RF على نقاط الوصول، ليوفر الأداء الأمثل لكل نوع من أنواع التطبيقات وكل نمط من أنماط المستخدمين. وتعتبر أروبا المزود الوحيد للشبكات اللاسلكية المحلية الذي يدمج استخدام المعلومات الدقيقة لرزم البيانات، مع القدرة على اتخاذ إجراءات فورية لتطوير أداء التطبيقات.
 وبذلك، تمنح التقنية أقسام المعلوماتية وظائف متكاملة تجمع بين الرؤية الواضحة والتحكم في التطبيقات، سواء كانت تقليدية تعتمد على الخادم، أم كانت تطبيقات تستند إلى السحابة أو تطبيقات ويب جوالة، مثل إدارة سلاسل التوريد وتطبيقات التخزين السحابي Box.com ومواقع GoToMeeting وSalesforce.com وغيرها. ومن خلال استخدام لوحة تحكم بسيطة توفرها واجهة استخدام جهاز التحكم وبرنامج إدارة أروبا للإشارة اللاسلكية Aruba Airwave، توفر تقنية أروبا AppRF قدراً غير مسبوق من المعلومات حول حركة البيانات اللاسلكية لكل مستخدم، من أجل استكشاف الأخطاء وإصلاحها، والتخطيط على المدى الطويل، والتحكم في الأولويات بشكل آن.
 وفي اختبارات المقارنة التنافسية، تمكن جهاز تحكم أروبا من العائلة 7200 المزود بتقنية AppRF من إتمام عملية تحميل من خدمة التخزين السحابي Box.com في 12 ثانية فقط، وكان ذلك أسرع بـ11 مرة من زمن 129 ثانية الذي استغرقته العملية ذاتها باستخدام أحد حلول "سيسكو" المشابهة لشبكات "واي فاي".
