«موزيلا» تشغل نظام هواتفها الذكية 

عرضت شركة موزيلا أمس أول إصدار تجاري من نظام التشغيل المفتوح فاير فوكس للهواتف الذكية، وأعلنت خطط إطلاق المنتج مع عدد من المشغلين، وذلك خلال مؤتمر صحافي عقدته قبيل انطلاق المؤتمر العالمي للهواتف المتنقلة في برشلونة.
 ويعتبر نظام تشغيل فاير فوكس للهواتف الذكية هو أول نظام تشغيل مبني بشكل كامل على معيار منصة الويب المفتوحة (Open Web)؛ ما يتيح تطوير كل ميزة على أنها تطبيق HTML5. وتستطيع تطبيقات الويب الوصول إلى كل قدرات جهاز الهاتف الذكي، متجاوزةً العوائق المعتادة لـHTML5 على الأجهزة النقالة، لتقدّم أداءً استثنائياً. وتتيح مرونة هذه المنصّة للشركات الناقلة ومزوّدي الاتصالات سهولة تصميم واجهة الاستخدام وتطوير خدمات محلية تلبي الاحتياجات الخاصة بقاعدة عملائهم.
