«لينوفو» تكشف عن أنحف حواسيبها المحمولة 

ت شركة لينوفو عن حاسبها المحمول فائق النحافة ThinkPad T431s، وهو الحاسب المحمول المصنوع من ألياف الكربون. ويبلغ سمك حاسب لينوفو المحمول الجديد 0.82 بوصة فقط، ويملك شاشة قياس 14 بوصة بدقة HD+ وبدرجة وضوح 900×1600 بيكسل.
 ويأتي الحاسب ThinkPad T431s مدعوما بمعالجات إنتل الجيل الثالث، حيث تتيح "لينوفو" للمستخدم ثلاث خيارات إما معالج Core i7 بسرعة 3.3 جيجاهرتز، أو معالج Core i5 3437U بسرعة 2.9 جيجاهرتز، أو معالج Core i5 3337U بسرعة 2.7 جيجاهرتز.
 ويدعم الحاسب الجديد العمل إما بنسخة "ويندوز 7" سواء "بروفيشنال بنواتي 64 أو 32" أو "التميت بنواة 64 bit"، أو تثبيت نسخة "ويندوز 8" أو "ويندوز 8 برو".
 ويمكن للمستخدم طلب الحاسب ThinkPad T431s بذاكرة تخزين عبر قرص تخزين من نوع HDD بسعة 320 جيجابايت أو 500 جيجابايت أو 1 تيرا بايت، أو عن طريق قرص من نوع SSD بسعة 24 جيجابايت أو 128 جيجابايت أو 180 جيجابايت أو 240 جيجابايت أو 256 جيجابايت.
 ويتميز الحاسب الجديد بإمكانية تحريك الشاشة حتى 180 درجة، إضافة إلى تدعيمه ببطارية تصمد حتى تسع ساعات في ظروف العمل المتوسط، وعدة منافذ مثل منفذي USB 3.0 ومنفذ لقراءة بطاقة ذاكرة خارجية ومنفذي قياس 3.5 مليمتر لسماعات الرأس والميكروفون.
 وسيطرح الحاسب ThinkPad T431s في أبريل المقبل بسعر يبدأ من 949 دولارا أمريكيا حسب المكونات الداخلية التي يختارها المستخدم.