النساء أكثر اندفاعاً للاتصالات بنسبة 85 % مقابل 63 % من الرجال 

شك أن شريحة المستخدمين الشباب الذين تراوح أعمارهم بين 18 و30 عاما، يشكلون العمود الفقري لحركة الأسواق المحلية في الأجهزة الذكية على صعيد الهواتف والحواسيب الآلية، إلا أن "سيسكو - الشرق الأوسط" كان لها السبق في إعداد استطلاعات ومسوحات تفصيلية لاستخدامات الشباب، حيث أصدرت تقريرا تحت اسم "سيسكو لتكنولوجيا العالم المتصل شبكياً" لعام 2012 في الشرق الأوسط، أوضحت فيه أن الهواتف الذكية تنافس حالياً الكمبيوترات المحمولة، لتكون الأجهزة المفردة الأكثر تفضيلاً لدى المستخدمين ذوي الأعمار 18 - 30 عاماً، إذ تعتبر أكثر الأجهزة اندماجاً وتعددية في الوظائف، ومن أبرز نتائج التقرير، أن نصف المشاركين في الاستطلاع فضلوا الهاتف الذكي، بينما فضّل أكثر من الثلث بقليل الكمبيوترات المحمولة، وذلك إذا تعين عليهم اختيار جهاز واحد.
 
 وتفوقت الهواتف الذكية على الكمبيوترات المكتبية بكونها الأجهزة المفضلة لمكان العمل من وجهة نظر عالمية، في والوقت الذي تم اعتبار الهواتف الذكية بمستوى شعبية الكمبيوترات الشخصية المحمولة بمرتين.
 
 #2#
 
 وتستند هذه النتائج إلى استطلاع أُجري بتكليف من "سيسكو" على 1920 من طلاب الجامعات والمحترفين المتخصصين الشباب الذين تراوح أعمارهم بين 18 و30 عاماً على مستوى الشرق الأوسط. 
 
 ويدرس التقرير كيف يستخدم هذا الجيل الإنترنت والأجهزة النقالة للاتصال مع العالم من حولهم، ويكشف عن سلوكياتهم ومواقفهم ومشاكلهم ومخاوفهم المتعلقة بإنشاء المحتوى والوصول إلى الكميات الكبيرة من البيانات الناتجة يومياً عن الهواتف الذكية وأجهزة الاستشعار وكاميرات الفيديو والشاشات وغيرها من الأجهزة المتصلة شبكياً وإدارتها والحفاظ على خصوصيتها.
 
 وكانت أبرز النتائج الواردة في التقرير على مستوى منطقة الشرق الأوسط، قيام أكثر من نصف المشاركين في الاستطلاع (60 في المائة) في الشرق الأوسط باستخدام ثلاثة أجهزة خلال اليوم العادي، فيما يقوم نحو 30 في المائة منهم باستخدام أكثر من أربعة أجهزة. ونحو 55 في المائة من المستخدمين ذوي الأعمار 18 - 30 عاماً باختيار الهاتف الذكي بصفته الجهاز المفرد الأكثر تفضيلاً، فيما فضّل 33 في المائة منهم فقط الكمبيوترات المحمولة.
 
 وكانت التطبيقات الإلكترونية لها نصيب من هذا الاستطلاع ومستوى الانتظام في استخدامها من قبل المستطلعين، فقد أفاد 56 في المائة من المشاركين في الاستطلاع بأنهم يعتمدون على تطبيقات الأجهزة النقالة دائماً، فيما يَستخدم نحو 22 في المائة منهم هذه التطبيقات لأغراض الترفيه والألعاب، وأفاد 68 في المائة من المستخدمين ذوي الأعمار 18 - 30 عاماً بأنهم يستخدمون أقل من عشر تطبيقات هواتف ذكية بشكل منتظم، فيما أوضح 19 في المائة من المشاركين في الاستطلاع أنهم يستخدمون 10 إلى 24 تطبيقا بشكل منتظم.
 
 ولم يغب التسويق الإلكتروني الذي بدأ ينتشر في المنطقة أخيرا عناصر تقرير "سيسكو"، إذ كشف 75.8 في المائة من المشاركين في الاستطلاع بأنهم يقومون بالتسوق الإلكتروني، فيما قال 24 في المائة منهم إنهم لا يتعاملون مع التسوق الإلكتروني، وأوضح 47.5 في المائة من المشاركين في الاستطلاع أنهم يعتمدون على تعليقات وآراء العملاء في أغلب الأحيان أو دائماً، لدى اتخاذ قرار الشراء عبر الإنترنت.
 
 وكانت أبرز النتائج العالمية الواردة في التقرير أن 60 في المائة من المستخدمين الشباب ذوي الأعمار 18 - 30 عاماً على مستوى العالم يجدون أنفسهم لا شعورياً يتفقدون هواتفهم الذكية بحثاً عن رسائل البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية أو تحديثات وسائل الإعلام الاجتماعي.
 
 ومن بين المشاركين في الاستطلاع، يبدو أن النساء أكثر اندفاعاً للاتصال الشبكي، فنسبة 85 في المائة من النساء مقابل 63 في المائة من الرجال يجدون أنفسهم لا إرادياً يتفقدون هواتفهم الذكية بحثاً عن الرسائل النصية أو رسائل البريد الإلكتروني أو تحديثات وسائل الإعلام الاجتماعي.
 
 وأكثر من 40 في المائة من المشاركين في الاستطلاع يمكن أن يشعروا بالميل إلى الوحدة والقلق كما لو أنهم يفتقدون جزءاً منهم إذا لم يتفقدوا هواتفهم الذكية بشكل منتظم.
 
 ومن بين أولئك المستخدمين المدمنين على الهواتف الذكية، يتمنى 60 في المائة منهم لو أنهم لا يشعرون بذلك الحد من الإدمان على الهواتف الذكية.
 
 وأظهر المحترفون المتخصصون في تقنية المعلومات حول العالم أنهم يتمتعون بمستوى اتصال أعلى، حيث أفاد نحو ثلث المحترفين المتخصصين في تقنية المعلومات بأنهم يتفقدون هواتفهم الذكية بشكل مستمر، كما أفاد 40 في المائة من المحترفين المتخصصين في تقنية المعلومات بأنهم يتفقدون هواتفهم الذكية كل عشر دقائق.
 
 بالنسبة للجيل المتطلب للبقاء على اتصال، يمكن لجهاز نقال واحد تحقيق ذلك، سواء كان عبر جهاز شخصي أو جهاز مملوك للشركة التي يعمل فيها المستخدم، الأمر الذي يُحدث تحديات أمام مديري تقنية المعلومات الذين يقع على عواتقهم حماية ممتلكات وأصول ومعلومات الشركة.
 
 أفاد اثنان من أصل خمسة من المشاركين في الاستطلاع بأن سياسات شركاتهم تمنعهم من استخدام أجهزة الشركة لأنشطة لا تخص العمل، وقال نحو 80 في المائة منهم أنهم لا يتقيدون بتلك السياسات.
 
 ويعتقد 66 في المائة من المشاركين في الاستطلاع أنه "لا ينبغي لأصحاب العمل تعقب أنشطة الموظفين عبر الإنترنت، فذلك ليس من شأنهم".
 
 يعلم المحترفون المتخصصون في تقنية المعلومات أن الموظفين لا يتقيدون بالأنظمة، ولكنهم لا يدركون إلى أي حد ينتشر ذلك، فأكثر من نصف المحترفين المتخصصين في تقنية المعلومات حول العالم يعتقدون أن موظفيهم يتقيدون بسياسة عدم استخدام أجهزة العمل للأغراض الشخصية.
 
 وعلى الصعيد العالمي أفاد 9 من أصل 10 من المشاركين في الاستطلاع بأنهم يقومون بالتسوق الإلكتروني.
 
 وأعرب 57 في المائة من المشاركين في الاستطلاع عن رغبتهم في تبادل عناوين بريدهم الإلكتروني مع المتاجر والمواقع الإلكترونية للحصول على إشعارات حول الخصومات والتنزيلات. 
 
 ولكنهم يشعرون بالقلق حيال تبادل بيانات أكثر من ذلك، فالقليل منهم يرغبون في تبادل أرقام الهواتف أو عناوين المنازل أو غير ذلك من البيانات الشخصية.
 
 تغذية البيانات حول العالم
 
 90 في المائة من المشاركين في الاستطلاع يقومون بتحميل الصور لتبادلها أو تخزينها على المواقع الإلكترونية.
 
 62 في المائة من المشاركين في الاستطلاع يقومون بتحميل مقاطع الفيديو لتبادلها أو لتخزينها على المواقع الإلكترونية.
 
 87 في المائة من المشاركين في الاستطلاع يملكون حسابات على موقع "فيسبوك"، وواحد من أصل عشرة منهم دائم النشاط على هذا الموقع.
 
 41 في المائة من المشاركين في الاستطلاع يحدثون منشوراتهم على "فيسبوك" مرة على الأقل يومياً، ويقوم أكثر من واحد من أصل خمسة منهم بتحديث منشوراته على "فيسبوك" عدة مرات يومياً.
 
 56 في المائة من المشاركين في الاستطلاع لديهم حساب على موقع "تويتر"، و21 في المائة منهم يتواصلون عبر هذا الموقع مرة واحدة على الأقل.
 
 تستند هذه النتائج إلى استطلاع أُجري بتكليف من "سيسكو" على 1920 من طلاب الجامعات والمحترفين المتخصصين الشباب الذين تراوح أعمارهم بين 18 و30 عاماً في الشرق الأوسط.