«ياهو» تعرض أكثر كلمات البحث في 2012 

مع اقتراب عام 2012، أعلنت شركة ياهو قائمة بأبرز كلمات البحث التي سعى وراءها مستخدمو محرك البحث الخاص بها، الذي لا يزال يحظى بشعبية لا بأس بها في الولايات المتحدة الأمريكية.
 وبحسب تقرير رويترز، فقد تصدرت كلمة ''انتخابات'' قائمة البحث على الإنترنت ليس فقط نتيجة التغطية الإعلامية المكثفة للانتخابات الرئاسية الأمريكية، ولكن أيضا نتيجة اتساع الحوار بشأن ذلك على مواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت.
 وجاءت كلمة ''iPhone 5 في المركز الثاني وهو ما قالت فيرا تشان محللة اتجاهات الإنترنت في ياهو عنه، أنه أمر مثير للاهتمام في ''فترة ما بعد ستيف جوبز''؛ لأنه على الرغم من وجود آيفون الذي تنتجه شركة أبل بشكل منتظم في قمة عمليات البحث منذ ظهور الجيل الأول في 2007، فقد كانت تلك أول مرة يحتل فيها طراز معين قائمة البحث.
 كما جاءت كلمة ''أولمبياد'' في المركز السابع في القائمة مع تحول كثيرون للإنترنت لمشاهدة ومتابعة ذلك الحدث الرياضي العالمي الذي أقيم في لندن خلال الصيف.
