«تويتر» و«فيسبوك» يطلقان تحديثات لمستخدمي بلاكبيري 

أطلق "تويتر" و"فيسبوك" عبر متجر بلاكبيري تحديثات للأجهزة التي تعمل بمنصة تشغيل "بلاكبيري10"، يتميز الأول بالاطّلاع على جميع التفاعلات في مكان واحد، دون الحاجة إلى الذهاب إلى مصدر كل معلومة، ويشمل ذلك المتابعين الجدد، الصفحات المفضلة، وجميع التنويهات، فيما يتميز الثاني بخاصية تمكن المستخدم من معرفة إذا ما كان أحد أصدقائه على "فيسبوك" متواجد في المنطقة الذي يوجد فيها، كما تمكنه من معرفة الوقت الذي سجل به صديقه الدخول عبر "فيسبوك" في المنطقة القريبة منه.
 وقامت شركة "فيسبوك" أخيرا بإطلاق تحديثها الجديد لتطبيقها الخاص بالأجهزة العاملة بمنصة تشغيل "بلاكبيري10"، الذي يحمل الرقم 10.0.1.
 كما تتوفر الآن وسائل جديدة للتفاعل مع الصور على "فيسبوك"، حيث يمكن تحديد الشخص الذي يتم نشر صورته على التطبيق نفسه، إضافة إلى إمكانية تخزين أي صورة نالت إعجاب المستخدم عن طريق التطبيق الخاص بمنصة "بلاكبيري 10".
 وقد أصبح بالإمكان التخطيط ورصد المناسبات بشكل أسهل، حيث يمكن مطالعة المناسبات والتجاوب معها، وتوجيه الدعوة للأصدقاء لحضورها، كما يمكن إنشاء حدث أو مناسبة على الحائط ونشر الصور وتحديد الزوار.
 ويسهّل الإصدار الجديد على المستخدمين مشاركة أي شيء مع جميع جهات الاتصال، وذلك عن طريق خاصية المشاركة المتوفرة على أجهزة "بلاكبيري10"، حيث يمكن مشاركة المواقع الإلكترونية من صفحة الأخبار على "فيسبوك" إلى تطبيق BBM والبريد الإلكتروني و"تويتر" و"لينكد إن" وغيرهم من مواقع التواصل الاجتماعية بسهولة.
 هذا وقد قامت شركة تويتر أيضا بإطلاق تحديثها الجديد لتطبيقها الخاص بالأجهزة العاملة بمنصة تشغيل "بلاكبيري10"، الذي يحمل الرقم 10.0.2.
 ويسمح التحديث برؤية عدد المرات التي تم انتقاء التغريدة كمفضلة، كما يمكن مشاهدة الصور والمقالات الملخصة وغيرها من التحديثات على التطبيق.
 ويمكن الحصول على نسخة "فيسبوك" الجديدة لنظام تشغيل "بلاكبيري10" من متجر عالم بلاكبيري بشكل مجاني، وكذلك الحال بالنسبة لنسخة تطبيق "تويتر" الجديدة.
