قراصنة يقطعون «الإنترنت» عن الصين 

قالت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا": إن انقطاعاً كبيراً لخدمة الإنترنت في الصين، أمس الأول، جعل المستخدمين يتحوّلون إلى موقع شركة أمريكية تساعد الناس في الالتفاف على رقابة بكين.
 أدى عطل في خوادم نطاق المستوى الأعلى لأسماء المستخدمين في الصين، إلى انقطاع "الإنترنت" في الصين بعد ظهر يوم أمس الثلاثاء.
 من جانبها، قالت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا": إن انقطاعاً كبيراً لخدمة الإنترنت في الصين يوم الثلاثاء جعل المستخدمين يتحوّلون إلى موقع شركة أمريكية تساعد الناس في الالتفاف على رقابة بكين ربما كان بسبب هجوم لمتسللين.
 وقال مركز معلومات شبكة الإنترنت في الصين على مدونة إن الانقطاع الذي استمر بضع ساعات كان بسبب عطل في خوادم نطاق المستوى الأعلى لأسماء المستخدمين في الصين بعد ظهر يوم الثلاثاء الماضي.
 وتحوّل مستخدمو "الإنترنت" في الصين إلى موقع أمريكي تديره شركة ديناميك إنترنت تكنولوجي التي تبيع خدمات لمكافحة الرقابة على "الإنترنت" مصمّمة للمستخدمين الصينيين بما في ذلك منتج يمكنه استعادة مشاركات المدونات الصغيرة التي حذفتها الرقابة الصينية.. ولم ترد شركة ديناميك إنترنت تكنولوجي على الفور على طلب للتعقيب.
 يُذكر أن من زبائن موقع الشركة صحيفة "إيبوك تايمز" لطائفة فالون قونغ الدينية المحظورة في الصين. ولدى الشركة عملاء آخرون، مثل: صوت أمريكا ومنظمة هيومن رايتس الحقوقية في الصين.
 ولا يزال من غير الواضح على وجه التحديد سبب انقطاع خدمة "الإنترنت". ونقل تقرير "شينخوا" عن خبراء أمنيين صينيين، أن الانقطاع ربما استغله متسللون أو ربما كان بسبب هجوم لمتسللين.
