«سناب شات» تتيح استخدام التطبيقات الخارجية ضمن منصتها وتدعم شخصيات Bitmoji في الألعاب 

الانتشار الواسع لمنصة تدوين الصور والفيديو "سناب شات"، بات عديد يعتمدون على المنصة بشكل يومي، ما دفع الشركة إلى إطلاق تطبيقات وألعاب خاصة يمكن للمستخدمين الاستمتاع بها عبر المنصة، فقد أعلنت شركة سناب خلال حدثها الخاص "قمة شركاء سناب" عديدا من التطبيقات والمزايا التي ستزود المنصة بها خلال الفترة المقبلة، التي كان أبرزها استخدام التطبيقات الخارجية ضمن تطبيق سناب دون الحاجة إلى الخروج منه، إضافة إلى دعم شخصيات Bitmoji التي يصممها المستخدمون في الألعاب الخاصة بالمنصة. وكشفت الشركة عن خدمتها الجديدة Snap Minis التي تهدف إلى جذب مطوري الجهات الخارجية إلى تطبيق سناب شات، وهي عبارة تطبيقات خفيفة وصغيرة من الشركات الخارجية، يمكن استخدامها مباشرة داخل دردشات سناب شات مع الأصدقاء، دون الحاجة إلى الخروج من التطبيق أو التبديل بين التطبيقات. ووفقا للشركة، تمثل الخدمة الجديدة أحدث جهود الشركة لتوسيع عملها مع مطوري البرامج من الجهات الخارجية، وتعمل سناب بالفعل مع المطورين لإنشاء عدسات الواقع المعزز لتطبيق سناب شات، ودمج ميزة القصص مع التطبيقات الأخرى، كما سيكون هناك عدد قليل من هذه التطبيقات عند إطلاق الخدمة في يوليو المقبل. كما ستسمح أحد هذه التطبيقات التي تطورها شركة Atom Tickets للمستخدمين بمشاهدة مقاطع دعائية للأفلام معا، أو مشاهدة أوقات عرض الأفلام، ثم اختيار المقاعد كمجموعة قبل شراء التذاكر بصورة فردية، وعلى مستوى التعليم، فسيتم إطلاق تطبيق مصغر آخر من شركة Saturn Technologies يسمح للطلاب بمشاركة ومقارنة جداول الفصول الدراسية في "سناب شات". إلى جانب ذلك، أعلنت شركة سناب خلال الحدث أيضا أن الألعاب المصغرة ستتمكن من الاستفادة من الشخصيات الكرتونية الخاصة بالمستخدمين Bitmoji، ومع أن هذه الميزة ليست جديدة تماما، فهي تشبه ميزة Xbox Avatars من مايكروسوفت، وMii من نينتندو، إلا أن ميزة Bitmoji for Games ستدعم المنصات المتعددة، إذ يمكن استخدامها في ألعاب الهواتف المحمولة، وألعاب منصات الألعاب، وألعاب الحواسيب الشخصية، حيث سيتمكن المستخدمون من ربط حسابات سناب شات الخاصة بهم مع الألعاب ليتمكنوا من استخدام الرموز في ألعاب الطرف الثالث. وكشفت الشركة عن القائمة الأولية من الألعاب التي تدعم هذه الميزة التي منها Super Brawl Universe، وUno وغيرها من الألعاب. وبحسب الشركة، فإن أكثر من 100 مليون مستخدم من مستخدمي سناب شات يلعبون تلك الألعاب منذ إطلاقها العام الماضي، وبالمتوسط، يفضل المستخدمون أن يلعبوا لعبة Bitmoji Party التي تسمح للمستخدمين بمنافسة أصدقائهم في ألعاب مصغرة، وكانوا يقضون نحو 20 دقيقة في اللعبة على أساس يومي.