الكشف عن أنحف كمبيوتر محمول في العالم 

كشفت شركة HP الستار عن أنحف كمبيوتر محمول في العالم، والذي يعتمد على نظام تشغيل ويندوز 10. ويقدر سمك كمبيوترHP Spectre 10.4 ملم، ووزن لا يتجاوز 1.1 كيلوجرام، وبطارية يمكنها العمل حتى تسع ساعات متواصلة. ويعتمد الكمبيوتر الجديد على معالجات الجيل السادس إنتل من نوع i5 وi7، وذاكرة عشوائية تصل إلى 8 جيجا بايت، وذاكرة تخزينية تصل إلى 512 جيجا بايت ومزود بشاشة يبلغ حجمها 13 بوصة وبوضوح 1920X1080 بكسل. كما يتيح دعم عدة تقنيات اتصال منها تقنية Wi-Fi وبلوتوث، ومنفذUSB من نوع C ويعتمد الجهاز على كاميرا أمامية بوضوح HD ميجا بكسل والتي تصنف من فئة الكاميرات الممتازة، إضافة إلى منفذ فائق السرعة من نوع Thunderbolt.
