«نفيديا» تسعى إلى الإطاحة بـ «إنتل» وAMD 

"لا يتبلور عملنا في الترفيه والهواتف الذكية، نحن نستطيع صنع الأجهزة الذكية دون مساعدة من Intel أو AMD". هذا كان أبرز ما أكده المدير التنفيذي لشركة Nvidia في المناسبة التي نظمتها الشركة في كاليفورنيا أمس الأول، لعرض آخر تطوراتها في مجال صناعة المعالجات وفعاليتها.
 وطرحت "نفيديا" خطتها القادمة التي تريد أن تستغل ما أسمته التغيير الجذري في صناعة الحواسيب، بحيث تتمكن رقاقاتها من تشغيل كل الحواسيب الموجودة، وسيكون هناك 5.5 مليار شاشة HD بحلول 2017، وتريد الشركة أن تشغلها جميعا. وقالت الشركة إنها أصبحوت مصنعة الهواتف النقالة وليس مجرد شركة لتصنيع GPU أوgraphics processing unit، أي وحدة معالجة الرسومات والصور والفيديو كما كانت عند بداياتها، والدور البارز الذي يود المدير التنفيذي لـ "نفيديا" أن تلعبه هو بقيادة رقاقات تيغرا Tegra chips، هذه الرقاقة ستطرح في عام 2014، وهي تحتوي على GPU من نوع Kepler المستعمل في اللابتوبات المزود بدعم من CUDA أوCompute Unified Device Architecture، أي معمارية الحوسبة المتوازية، مما يسمح للمطورين بتسخير GPU للحوسبة الفعلية، وليس من أجل معالجة الرسومات فقط، أي أنه أقرب إلى الحاسوب منه إلى الهاتف الذكي. وحسب تأكيدات مسؤولي الشركة الذي تحدثوا في المناسبة بأنهم يرغبون في اقتحام عالم الحوسبة السحابية عن طريق Nvidia Grid، ولتحقيق ذلك أعلنت الشركة عن السيرفر الجديد ذي الثماني شبكات GPU المسمىGrid Visual Computing Appliance، المصمم لتغطية كامل الشبكة وجميع الأجهزة في شركة ما. وكانت الشركة منطقية وهي تتحدث عن دورها في منافسة عمالقة التاريخ والحضارة بقولها "ندرك أن الطريق ما زال طويلا لتحقيق كل طموحاتنا، ولكننا نسعى نحو تلك الطموحات بكل قوة وثقة".
