«فايبر» تطور تطبيقها على أنظمة تشغيل «ويندوز 8» 

أطلقت الشركة المطورة لخدمة التراسل الفوري والاتصال عبر الإنترنت "فايبر" Viber نسخة خاصة من التطبيق لنظام التشغيل ويندوز 8.
 وتتميز نسخة فايبر لويندوز 8 عن سابقاتها المخصصة لنظام التشغيل ويندوز، التابع لشركة مايكروسوفت، بأنها توفر لمستخدمي هذا النظام أيقونات حية، إضافة إلى إشعارات تظهر على شاشة القفل الخاصة بالنظام.
 ويمكن أيضا لمستخدمي ويندوز 8 تثبيت أيقونة التطبيق على شاشة البداية لوصول أسهل، إضافة إلى إمكانية عرض التطبيق على قسم من الشاشة.
 يذكر أن جميع أنشطة المستخدم على التطبيق تتم مزامنتها مع باقي المنصات، إضافة إلى إمكانية إعداد لغة عرض مختلفة عن اللغة التي يتوافر بها نظام التشغيل.
 وفي سبيل تعزيز تجربة المستخدم ومنافسة خدمة الدردشة التابعة لشركة مايكروسوفت، سكايب، قامت فايبر الأسبوع الماضي بإطلاق تحديث جديد للتطبيق الخاص بها، وذلك لنسخة سطح المكتب، ونسختي نظامي أندرويد وآي أو إس، ليجلب معه رسميا خدمة الاتصال الجديدة فايبر آوت التي تتيح لمستخدمي الخدمة إجراء مكالمات هاتفية منخفضة التكلفة مع الهواتف التي لا تستخدم فايبر، سواء كانت محمولة أو ثابتة، ومن ضمن التطبيق نفسه.
 ثم سرعان ما أعلنت أمس الأول أنها تطور ميزة جديدة في تطبيقاتها تتيح للمستخدمين حظر بعض الأرقام ومنعها من إزعاجهم سواء بالاتصالات أو بالرسائل النصية، وأوضحت فايبر في تصريح للبوابة العربية للأخبار التقنية أنها تعمل على تطوير ميزة الحظر لتضمنها قريبا في الإصدارات القادمة من تطبيقاتها.
