الأجهزة المحمولة ترفع إيرادات «فيسبوك» 41 % 

أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' الأربعاء وصول إيرادات الإعلانات التي تأتي من الأجهزة المحمولة إلى 656 مليون دولار، وهي تُشكل ما نسبته 41 في المائة من الحجم الكلي لإيرادات الإعلانات.
 يأتي هذا في إطار تقرير الشركة عن مكاسبها للربع الثاني من العام الجاري 2013، حيث ذكرت أيضًا أن عدد مستخدمي الشبكة النشطين شهريًا على الأجهزة المحمولة وصل إلى أكثر من 819 مليونا.
 وأسهمت هذه النسبة المرتفعة من إيرادات الإعلانات على الأجهزة المحمولة في زيادة إيرادات الشركة الإجمالية التي وصلت إلى 1.8 مليار، وفي زيادة مكاسبها للسهم الواحد التي وصلت لـ 0.19 دولار، مقارنة بـ 0.14 دولار توقعها المحللون.
 وبحسب ''فيسبوك''، فإن الـ 819 مليون مستخدم النشطين شهريًا على الأجهزة المحمولة، شكل زيادة بنسبة 51 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي 2012، كما ذكرت الشبكة أن عدد مستخدميها الكلي وصل إلى 1.15 مليار، يقوم 699 مليونا منهم بتسجيل الدخول يوميًا.
 يُذكر أن ''فيسبوك'' كانت قد أطلقت أعمال الإعلانات على الأجهزة المحمولة قبل عام، وهي تشكل الآن ما نسبته 41 في المائة من إيرادات الشركة الكلية من الإعلانات، التي تشكل بدورها ما نسبته 88 في المائة من إيرادات الشركة.
