مستخدمو «ماك بوك» يتلقون الدعم من «أبل» 

ت عملاقة صناعة تكولوجيا المعلومات ''أبل''، مستخدمي حاسبها المحمول ''ماك بوك أير'' بنسخة محدثة من نظام تشغيلها، بهدف حل مشكلات أقراص التخزين الفلاشية. 
 وقالت الشركة الأمريكية على صفحة الدعم الفني الخاصة بها، إنها قد اكتشفت أن عددا قليلا من أقراص التخزين الفلاشية في هذه النماذج من حاسبات ''ماك بوك أير'' تعاني مشكلة قد تتسبب في ضياع البيانات.
 وأوضحت ''أبل'' أن من شأن التحديث الجديد اختبار الأقراص التخزينية، وتنصيب نظام برمجي جديد يقوم بحل المشكلة، مضيفة أنه في حال لم يكن هذا التحديث كافيًا لحل المشكلة، فإنها مستعدة لاستبدال الجهاز المعيب مجانا. يُذكر أنه بإمكان جميع مستخدمي حاسبات ''ماك بوك أير'' تنزيل التحديث الجديد من اليوم.