نسخة جديدة من تطبيق الاتصالات "سكايب" للهواتف الرخيصة 

التطبيقات الشهيرة للهواتف الذكية التي يتم تحديثها بانتظام، تركز غالبا على التوافق مع أحدث منتجات الشركات الكبرى في هذا المجال مثل "آيفون إكس" أو "سامسونج جالاكسي إس9". لكن السعي لتوفير تطبيقات لأحدث الأجهزة يمكن أن يؤدي إلى عدم وجود تطبيقات للأجيال الأقدم من الأجهزة خاصة وأن الإصدارات الأحداث من التطبيقات تحتاج معالجاتبيانات أقوى ومساحة أوسع من بطاقة ذاكرة حفظ البيانات وذاكرة الوصول العشوائي "رام".
 ولكن شركة تطبيق محادثات الصوت والفيديو "سكايب" المملوكة لإمبراطورية البرمجيات الأمريكية "مايكروسوفت" طرح إصدار جديد من التطبيق مخصص للهواتف الذكية الأقدم والأرخص والتي تعمل بنظام التشغيل أندرويد 03ر4 وأندرويد 1ر5 وهي إصدارات قديمة من نظام التشغيل الذي يحمل أحدث إصداراته حاليا رقم 1ر.8
 وذكرت شركة "سكايب" في رسالة عبر الإنترنت أن الإصدار الجديد "أخف سواء على قرص البيانات أو رقائق الذاكرة بما يسمح له بسرعة أكبر في الاتصال وتحسين جودة الصوت والصورة بالنسبة للأجهزة القديمة أو الرخيصة، إلى جانب تحسين الأداء في حالة ضعف قدرات شبكة الاتصالات".
 ونقل موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجياعن مايكروسوفت قولها إنها بدأت طرح الإصدار الجديد حاليا وأنه سيكون متاحا في مختلف دول العالم خلال الأسابيع المقبلة.
