«تاج هوير» تطلق ساعة ذكية جديدة 

أعلنت شركة «تاج هوير» السويسرية، أمس، إطلاق الجيل الثاني من ساعتها الذكية Connected Modular 45 الجديدة.وأوضحت الشركة أن ساعتها الجديدة تأتي حصيلة التعاون مع شركتي «إنتل» و«غوغل»، حيث تعتمد على النظام التشغيل «أندرويد وير»، مشيرة إلى أنه بخلاف الطراز السابق تعتمد الساعة الجديدة على الوحدات التركيبية، وبالتالي يمكن استعمالها بشكل أكثر تنوعاً ، حسب ما ذكرت الامارات اليوم .
 وأضافت أن باقة التجهيزات التقنية للساعة Connected Modular 45 تتضمن شاشة AMOLED لمسية مقاس 1.39 بوصة ومزودة بطبقة من زجاج الياقوت لحماية الشاشة من الخدوش، كما تمتاز الساعة بجسم مصنوع من «التيتانيوم»، وينبض بداخلها معالج «أتوم Z34XX» من «إنتل» وذاكرة وصول عشوائي سعة أربعة غيغابايت.
 وفضلاً عن ذلك، تدعم الساعة Connected Modular 45 شبكة WLAN والنظام العالمي لتحديد المواقع GPS. وتروّج الشركة السويسرية لساعتها الذكية الجديدة من خلال بطاريتها، التي تدوم لفترة 24 ساعة، مع مقاومتها للماء حتى عمق 50 متراً، وتبدأ أسعارها من 1600 يورو.
