استبعاد «ويندوز» من أنظمة تشغيل محطات الفضاء.. «لينكس» البديل 

أعلن ''اتحاد حلف الفضاء'' الذي يدير أجهزة الحاسب الآلي لمحطات الفضاء الدولي عن استبعاده لأنظمة تشغيل ''ويندوز''، واستبدالها بنظام ''لينكس'' بعد الاتفاق مع وكالة ''ناسا'' لعلوم الفضاء.
 وأوضح اتحاد حلف الفضاء المتعاقد مع ''ناسا'' والمتحدث باسمه في هذا المشروع، بأن أنظمة تشغيل ''ويندوز'' الجديدة بدأت بدمج عدد من الخصائص وحذف بعضها، مما سيؤثر في رحلاتنا وأنظمة تشغيل المحطات الفضائية، وقال بيان نشرته أمس: ''الخصائص القديمة في أنظمة ''ويندوز'' قد هاجرت بوجود الأنظمة الجديدة، نحن سننتهي من عملية التحويل من أجل نظام تشغيل أكثر استقرارا وموثوقية، وهو متوفر الآن في أنظمة ''لينكس''.
 وأشارت إلى أن أجهزة الحاسب الآلي والمحمول سيتم تحويلها إلى نظام ''ديبيان6'' لإمكانية توافقه مع نظام ''لينكس''، وسيتطلق الرحلات المكوكية مستقبلا تحمل أجهزة تحميل بنظام ''ديبيان'' والتي سيصاحبها عدد من أنظمة حماية مثل ''ريد هات''.
 ويعتبر ''لينكس'' أحد أخطر الأنظمة المتواجدة التي ترعب عملاق البرامج ''مايكروسوفت''، من نظام ''يونيكس'' Unix الشهير تم تطويره من البداية بواسطة ''ليْنِس تورفالدز'' Linus Torvalds مع فريق من المبرمجين عبر شبكة الإنترنت ''لينكس'' متطابق مع مقاييس ''بوزيكس'' POSIX والتي تعرّف كيف يكون نظام ''يونيكس''.
 ويعتبر نظام التشغيل مجاني مفتوح المصدر Open Source يوفر كافة مزايا أنظمة التشغيل من تعدد المستخدمين Multi-user، وتعدد المهام Multitask، وذاكرة افتراضية Virtual Memory، وإدارة متطورة للذاكرة، المشاركة بالمكتبات البرمجية Shared libraries، إضافة إلى لدعم خاص للشبكات وTCP/IP.
