تطبيق ViewRanger يتيح تجربة تفاعلية للمناطق المحيطة بالمستخدم قبل زيارتها 

كثير من الأحيان يحتاج المستخدمون إلى التخطيط للذهاب في رحلة والاستمتاع بوقتهم، لكنهم أيضا يودون في هذه المرحلة أخذ نبذة أو خلفية عن المكان الذي سيزورونه كجزء من التخطيط، وهنا يأتي دور تطبيق ViewRanger الذي يقدم عديدا من المزايا في هذه المرحلة من أهمها الوصول إلى خرائط  الملاحة والإرشاد دون الاتصال بالإنترنت، سواء كان المستخدم ذاهبا للتنزه أو التجول سيرا على الأقدام أو ركوب الدراجات أو مشاهدة الطبيعة والتصوير الفوتوغرافي. ويعمل التطبيق على تحميل الخرائط والطرق القريبة على هاتف المستخدم ليعرض له تلك الخرائط والأماكن دون الحاجة إلى الاتصال بالإنترنت، إضافة إلى ذلك يمكن من خلال التطبيق استخدام تلك الخرائط بتقنية الواقع المعزز التي تساعد على التنقل ومشاهدة الاتجاهات والمسارات على المنظر الطبيعي والحقيقي، كذلك يمكن للتطبيق استخدام الكاميرا للتعرف على الأماكن الرئيسة من حول المستخدم مثل القمم والبحيرات. ويتميز التطبيق بتقديم معلومات تفصيلية حول نشاط المستخدم، بما في ذلك عدد الخطوات التي خطاها ومعدل ضربات القلب وحفظ المسارات المسجلة في الأنشطة، كما يوفر مواقع محددة على الخريطة باستخدام نظام تحديد المواقع العالمي، مع إمكانية وضع خريطة دون الاتصال بالإنترنت، ويوفر مشاهدة حقيقة للمواقع والمسارات، مع إمكانية مشاركة المسارات والمواقع الجغرافية عبر "الفيسبوك" و"تويتر" وغيرها من مواقع التواصل.