مجرمو الإنترنت يستغلون الطلب على «بلاي ستيشن 5» للاحتيال على المستخدمين 

مع الاهتمام المتزايد من قبل المستخدمين على أجهزة الألعاب خاصة جهاز "بلاي ستيشن 5"، استغل مجرمو الإنترنت هذا الاهتمام لشن هجماتهم على المستخدمين وإخفاء برمجياتهم وأساليب احتيالهم وتصيدهم لهم تحت ستار اهتمامهم بالإصدار الجديد من الجهاز.
 فقد رصد خبراء كاسبرسكي اهتماما متزايدا بين المتصيدين والمحتالين بالإصدار الجديد من منصة اللعب الشهيرة "بلاي ستيشن" المزمع طرحها في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، واكتشف الخبراء في الفترة بين تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر) من العام الجاري نحو 150 موقع ويب مشبوها يستخدم الكلمة playstation في عنوانه، في حين وجدوا في سبتمبر وحده، حتى الآن، أكثر من 60 من هذه المواقع، لكن واقع الأمر يشير إلى أن الأرقام قد تكون أعلى بكثير.
 وادعت تلك المواقع إتاحة الفرصة أمام المستخدمين للحجز المسبق لمنصة "بلاي ستيشن 5" عن طريق سداد دفعة أولى أو ترك معلوماتهم الشخصية، في حين ادعى بعضها بيع الجهاز الجديد بسعر منخفض، كذلك زعم بعض مواقع التصيد إمكانية الحصول على الإصدار السابق "بلاي ستيشن 4" بسعر أقل بكثير بسبب قرب طرح الإصدار الأحدث من الجهاز.
 وأشار الخبراء إلى أنه يجب النظر إلى الأمور التي تبدو "جذابة جدا" على الويب بعين الشك، خاصة تلك التي تنطوي على عملية احتيال، وينبغي التحقق من مصادر الرسائل الترويجية التي تشجع على الحصول على منتج ما عبر الحجز المسبق بطريقة لافتة للغاية، لذلك يجب عدم الدخول على الروابط في رسائل البريد الإلكتروني المشبوهة أو الرسائل المرسلة عبر خدمات التراسل والشبكات الاجتماعية، ومن المهم أيضا تثبيت حل أمني مرتبط بقواعد بيانات محدثة حول مواقع التصيد والبريد غير المرغوب فيه.
 وينصح الخبراء المستخدمين لحماية أنفسهم من تهديدات التصيد والاحتيال عبر الإنترنت بالتحقق دائما من عناوين الويب للروابط الواردة في رسائل غير متوقعة أو من مرسل غير معروف، للتأكد من أصالتها ومن أنها ليست ساترا لرابط يؤدي إلى صفحة تخريبية أو تنزيل برمجيات خبيثة، وتجنب إدخال بيانات الحسابات أو المعلومات الشخصية في حال عدم التأكد من موثوقية موقع الويب، وفي حال شك المستخدم في أنه ربما أدخل أي معلومات على صفحة مزيفة، عليه أن يبادر فورا إلى تغيير كلمة المرور، ويسارع إلى الاتصال بالبنك أو مزود خدمات السداد إذا اعتقد أن تفاصيله المصرفية قد تعرضت للاختراق.
 وإلى جانب ذلك، يجب استخدام حلول أمنية عند الاتصال بشبكة الإنترنت اللاسلكية، ولا سيما عند زيارة مواقع الويب الحساسة، وتجنب الاتصال بالشبكات العامة من دون كلمة مرور، فالاتصال غير الآمن يتيح لمجرمي الإنترنت توجيه المستخدم إلى صفحات التصيد دون علمه.
