«مايكروسوفت» تطلق جهازا لوحيا يغني المستخدم  عن الكمبيوتر المحمول 

كثيرة هي الأجهزة التي يتم إطلاقها يوميا سواء كانت هواتف أو إكسسوارات ذكية أو أجهزة لوحية وأجهزة كمبيوتر وهو ما يضع المستخدم في حيرة من أمره عند المفاضلة بين جهاز لوحي أو كمبيوتر محمول يساعده في إنجاز مهام العمل أو الدراسة أو الاستخدام اليومي.
 فقد بات الجميع يبحث عن الجهاز المثالي ذي الأداء العالي الموازي لأجهزة الكمبيوتر المحمول من حيث المواصفات التقنية كالذاكرة والمعالج والشاشة، إضافة إلى البرمجيات، حيث تعتبر كل أنظمة تشغيل الأجهزة اللوحية محدودة القدرات والأداء على عكس نظام تشغيل ويندوز 10 المخصص لأجهزة الكمبيوتر، ولذلك قامت شركة مايكروسوفت العربية بالكشف عن كومبيوتر Surface Pro 4 اللوحي الجديد الذي يمكن أن يغني المستخدم عن كمبيوتره المحمول، العامل بنظام التشغيل Windows 10 Pro الكامل والذي يتمتع بشاشة عرض يبلغ قطرها 12,3 بوصة وقدرات معالجة فائقة، في الأسواق السعودية.
 وتم تصميم الكمبيوتر اللوحي الجديد ليتفوق على أجهزة الكمبيوتر المحمولة واللوحية لأنه يستطيع تشغيل برامج سطح المكتب بشكل كامل على عكس الأجهزة اللوحية التقليدية، فضلا عن تقديم وظائف الكتابة على لوحة المفاتيح والفأرة والقلم الذكي وتقنية اللمس، مع تفوقه على أجهزة الكومبيوتر المحمولة الأخرى من حيث السمك والوزن، ما يجعله جهازا متعدد الاستخدامات. كما صمم الهيكل الخارجي للجهاز بطريقة متطورة لحمايته، حيث إن الهيكل الخارجي للجهاز يستخدم الماجنسيوم ذي اللون الفضي.
 ويتميز الجهاز بعمر طويل للبطارية، حيث تم تزويده ببطارية يمكنها العمل لفترة تصل إلى تسع ساعات في وضع تشغيل عروض الفيديو، ما يتيح حرية العمل أثناء الحركة والتنقل طوال اليوم. ويعتمد الكومبيوتر اللوحي الجديد على غطاء ذكي يحتوي على لوحة مفاتيح وفأرة، الأمر الذي يجعله أكثر من مجرد غطاء جمالي، بل غطاء بأداء وظيفي عال. كما يعتمد الجهاز على شاشة كبيرة يبلغ قطرها 12,3 بوصه عالية الوضوح وبدقة 2736x1824 بيكسل تدعم اللمس المتعدد لغاية عشر نقاط لمس، وبنسبة عرض إلى ارتفاع تبلغ 2:3 تنبض بألوان طبيعية وحية وبكثافة 267 بيكسل للبوصة الواحدة PPI. هذا، وتحد تقنية PixelSense Display من انعكاس الضوء على الشاشة لراحة أكبر أثناء العمل.
 وتم تعزيز قدرة الجهاز الجديد بسلسلة متنوعة من معالجات الجيل السادس المتقدمة من "إنتل" i5 وi7 وبطاقة رسومات عالية الوضوح، وذاكرة RAM تراوح بين 4 و16 جيجابايت، وبقرص صلب يعمل بتقنية الحالة الصلبة SSD بسعة تخزين تراوح بين 128 إلى 512 جيجابايت. الجهاز مزود بكاميرا خلفية تعمل بدقة 8 ميجابيكسل عالية الوضوح، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، مع توفير ميزة التعرف على الوجوه Windows Hello في الكاميرا الأمامية للبدء بالدخول إلى "ويندوز" فور التعرف على وجه المستخدم، وكلتاهما تدعمان تصوير عروض الفيديو عالية الدقة 1080P.
 ويحتوي الجهاز الجديد على عدة منافذ لمختلف الاحتياجات والتقنيات؛ مثل منفذ USB 3.0 وآخر من نوع Mini DisplayPort، إضافة إلى قارئ بطاقات الذاكرة المحمولة microSD، ومنفذ شحنMicro USB، ومقبس سماعة الرأس، ومنفذ مخصص للوحات المفاتيح Type Cover التي تمكن المستخدمين من الاستفادة من مميزات الجهاز في وضع الكومبيوتر اللوحي أو المحمول مع لوحة Type Cover التي تعمل بالضغط، كما يمكن استخدام خاصية اللمس أو الكتابة على لوحة المفاتيح أو قلم Surface Pen الذكي، وحتى الأوامر الصوتية.
 ويبلغ سمك الجهاز8,45 ملم ولا يتجاوز وزنه 786 جراما فقط، ولا يتميز الجهاز الجديد بالأداء الفائق فقط، بل بآليات تبريد جديدة تبقي الجهاز باردا دون إزعاج أو ضوضاء، كما يقدم عدة مستشعرات، مثل مستشعر الضوء المحيط ومقياس التسارع ومقياس المغناطيسية، إضافة إلى أداة تحديد الاتجاه.
 وحول الملحقات الخاصة بـ Surface Pro 4، فيتوافر العديد منها في السوق السعودية؛ مثل غطاء Type Cover الزجاجي الذي يسمح بتحويل الجهاز إلى كومبيوتر متكامل ومتعدد الاستخدامات، مع توفير إمكانية الكتابة أو الرسم باستخدام قلم Surface Pen الذكي الذي يتميز بما يزيد عن 1024 مستوى لحساسية الضغط وبتقنية Palm Block لمنع التعرف على أثر وضع راحة يد المستخدم على الشاشة كأمر لمس، الأمر الذي يقدم مستويات راحة كبيرة أثناء الكتابة على الشاشة بالقلم الذكي، فضلا عن رؤوس القلم المخصصة والقابلة للتبديل، حيث تؤدي ضغطة واحدة على القلم الذكي إلى فتح تطبيق OneNote لتدوين الملاحظات بشكل فوري، حتى لو تم ذلك من وضع السكون.
