مستخدمو «آي ستريت» يطالبون  المسؤولين  بزيارة تطبيق «الحفريات» 

الوقت الذي يظهر فيه أفراد يجتهدون في خدمة المجتمع ومد جسور التعاون مع الجهات الحكومية وعكس مستوى الخدمات العامة، طالب عدد من مستخدمي تطبيق ''آي ستريت'' المسؤولين بزيارة التطبيق المخصص بتصوير وتدوين ''الحفريات'' وأعمال الصيانة في مختلف مناطق المملكة، وتفقدهم حالة المواطنين ومعاناتهم في الشوارع والأماكن العامة.
 وكان تطبيق ''آي ستريت'' للحفريات قد ظهر في متجري ''أبل'' و''أندرويد'' ويهدف إلى الإبلاغ عن المشكلات التي يواجهها المواطن والمقيم في الشوارع العامة، ويستطيع المستخدم من خلاله الإبلاغ عن أي مشكلة أو مخالفة قائمة في أي طريق وإرفاق صورة لها، يوجد في التطبيق إحداثيات للمواقع التي توجد بها المخالفة، ليوفر في الوقت نفسه معرفة جميع الشوارع التي توجد بها مشكلة، بهدف الابتعاد عنها.
 
 #2#
 
 وظهرت تلك التطبيقات في المتاجر الإلكترونية للهواتف الذكية لتعكس اجتهاد المواطنين مع الجهات الحكومية عبر تصميم وتطوير برمجيات مخصصة للكشف عن مستوى الخدمة في المناطق العامة والمواقع التجارية، والتقاط صور للمخالفات من قبل المواطنين ونشرها في تلك التطبيقات، في الوقت الذي ناشد المستخدمون فيه المسؤولين في الجهات الحكومية صاحبة القرار بمتابعة أعمال الصيانة والمخالفات التي تتم من قبل المقاولين.
 تطبيق iStreets عبارة عن شبكة اجتماعية سعودية للإبلاغ عن المشكلات التي يواجهها المواطن والمقيم في الشوارع العامة، يستطيع المستخدم من خلاله الإبلاغ عن أي مشكلة أو مخالفة قائمة في أي طريق وإرفاق صورة لها، يوجد في التطبيق إحداثيات للمواقع التي توجد بها المخالفة، ليوفر في الوقت نفسه معرفة جميع الشوارع التي توجد بها مشكلة، بهدف الابتعاد عنها.
 ويتطلب التفاعل مع التطبيق تحميله عن طريق متجري ''أبل'' أو ''أندرويد'' والتسجيل عبر إضافة حساب جديد، بعد التسجيل سوف تظهر واجهة التطبيق مقسمة على أربعة أقسام، تأتي أولاً خدمة ''يحدث'' وفيها يتم تحديث المعلومات التي وردت من المستخدمين، والبيانات والصور والمواضيع التي شارك فيها المستخدمون، فيما تظهر الخدمة الثانية تحت أيقونة ''اكتشف'' وفيها يستطيع المستخدم الكشف عن أعمال الصيانة و''الحفريات'' الخطيرة مع صور قام بتصويرها، في الوقت الذي يمكن ربط الخدمة مع الخريطة لمعرفة أعمال الصيانة التي تصادف المستخدم.
 وثالث تلك الأقسام هي ''الإحصاءات'' وفيها عدد المخالفات أو أعمال الصيانة التي تم حلها، والتي لم تحل بعد، ومعرفة جميع المشكلات التي تمت إضافتها من قبل المواطنين.
 وتظهر ضمن خصائص التطبيق رابع الخدمات، وفيها الإبلاغ عن مخالفة وفيها يظهر خياران، الأول لالتقاط صورة المخالفة، والآخر لإضافة صورة سابقة تم تخزينها في الجهاز، وبدوره يظهر التطبيق نافذة توضح تفاصيل المخالفة وموقع حدوثها.
 بعد رفع الصورة أو التقاطها ستظهر عدة خيارات لتوضيح المشكلة وتستطيع اختيار الفئة التي توجد بها المشكلة وإرفاق وصف لها، وبعدها سيكون عليك فقط إرسال المشكلة، وبذلك تكون قد قمت بالإبلاغ عنها.
 ويوفر التطبيق معلومات المستخدمين، وفيها عدد المشكلات التي قاموا بالإبلاغ عنها وأيضاً المشكلات التي تم حلها والمشكلات التي لم تحل.