50 مليون مستخدم إنستاجرام من نظام أندرويد 

أعلنت خدمة مشاركة الصور إنستاجرام عن وصول عدد مشتركيها على نظام التشغيل أندرويد إلى 50 مليون مستخدم، ما يعتبر نصف العدد الكلي للمشتركين، الذي يزيد على 100 مليون مشترك، وكشفت عن تلك الإحصائية بمناسبة مرور عام على إطلاق الخدمة على نظام تشغيل أندرويد الذي تملكة شركة جوجل. وقال الناطق باسم فريق مطوري الخدمة على أندرويد، فيليب ماك أليستر، إنه قبل عام من الآن تم إطلاق إنستاجرام لأندرويد، وفي ذلك الوقت قام أكثر من مليون مستخدم، وفي أقل من 24 ساعة، بتنزيل التطبيق، وأضاف ماك أليستر، ها هم اليوم مستخدمو إنستاجرام على أندرويد يشكلون قرابة نصف عدد الإنستاجراميين، - على حد تعبيره. يُذكر أن الخدمة التي تم إطلاقها أول مرة على هواتف آيفون في شهر أكتوبر من عام 2010، ثم بعد المطالبات بإتاحة التطبيق على نظام أندرويد، قام المؤسس الشريك للخدمة، كيفن سيستروم بالكشف عن تطبيق الخدمة لأندرويد في 3 أبريل من عام 2012.
