«أبل» تحوّل النصوص المكتوبة إلى مسموعة 

توصلت عملاقة صناعة تكنولوجيا المعلومات ''أبل'' إلى تقنية تتيح لمستخدمي أجهزتها الذكية العاملة بنظام iOS من استخدام تطبيق الملاحظات ''Notes'' كأداة للترجمة وإجراء المحادثات مع أشخاص يتحدثون لغات مختلفة.
 وتقدمت الشركة الأمريكية بطلب لتسجيل براءة اختراع تقنية تتيح ترجمة النصوص المكتوبة وتحويلها إلى كلمات منطوقة، وهي التقنية التي تنوي الشركة تطبيقها على تطبيق الملاحظات في نظام iOS، وذلك حسبما أوضحت في براءة الاختراع التي تقدمت بطلب للحصول عليها في أوروبا بوقت سابق هذا العام وفي أمريكا خلال العام الماضي.
 وتوفر التقنية لمستخدمي هواتف ''آيفون'' وحواسب ''آيباد'' اللوحية كتابة جمل عبر تطبيق ''Notes'' ليتم ترجمتها ونطقها بلغات متعددة، حيث ستضيف ''أبل'' خاصية جديدة للتطبيق تدعى ''Speak'' التي ستوفر للمستخدم ميزة تحديد جمل كتبها داخل التطبيق لترجمتها ونطقها بإحدى اللغات التي يختارها.
 وأوضحت ''أبل'' أن التقنية الجديدة تتيح الترجمة من لغة المستخدم الأصلية إلى عدة لغات، حيث ستقوم الشركة بتوفير مجموعة من اللغات المتعددة المؤهلة للعمل مع تلك التقنية.
 وأشارت الشركة عبر براءة الاختراع التي كشف عنها موقع ''atently apple''، المتخصص في تتبع براءات اختراع الشركة الأمريكية، إلى أن اللغات المدعومة ستشمل مجموعة لغات، مثل الفرنسية بلكناتها المختلفة والألمانية والتايوانية واليابانية ولغة شانغهاي المحلية بجانب اللغة الإنجليزية.
