«HTC» تطلق هاتف «Bolt» 

أطلقت شركة HTC هاتفها الذكي الجديد HTC Bolt، ويعتمد الجهاز على شاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد.
 ويعد الهاتف من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، ويحتوي على معالج ثماني النواة وهو عبارة عن أربعة معالجات بسرعة 1.5 جيجا هيرتز إضافة إلى أربعة معالجات أخرى بسرعة 2 جيجا هيرتز، وتقدر سماكة الهاتف بـ 8.1 ملم ووزن 174 جرام.
 ويتيح مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 3 جيجابايت، كما يحوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" و"البلوتوث"، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع "4G" وتقنية تحديد الموقع الجغرافي"GPS"، ويعتمد على كاميرا خلفية بوضوح 16 ميغا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 8 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3200 ملي أمبير.
