"جوجل" تثير ضجة جديدة تتعلق بالخصوصية 

تسبب قرار شركة "جوجل" بجلب ميزة مساعدها الصوتي إلى نظام "Nest Secure" في إثارة ضجة، بسبب إدراجها للميكروفون في أجهزة المراقبة بعد عام تقريبا من طرحها بالأسواق.
 وتتمثل المشكلة في أن أحدا لم يكن يعلم أن جهاز الأمان الذي تم إطلاقه، في سبتمبر 2017، كان مزودا بميكروفون.بحسب "روسيا اليوم"
 ووفقا لتقرير موقع "بزنس إنسايدر"، كشفت غوغل أنها "لم تكن تقصد أن يكون الأمر سرا"، وأضاف متحدث باسم الشركة أنه "كان يفترض أن يكون مدرجا ضمن المواصفات الفنية، كان ذلك خطأ من جانبنا".
 وتندرج هذه المشكلة ضمن سلسلة من الأخطاء الفادحة المرتبطة بالخصوصية في منتجات الشركة.
 وأكد المتحدث أن جوجل "لم تقم باستخدام الميكروفون أبدا لأي أغراض خفية، كما يعتقد بعض المستخدمين، إذ إن عملية تشغيل الميكروفون في يد المستخدم بشكل كامل".
  
