14 % من مُحبي «أبل» سيشترون ساعتها الذكية 

أوضحت الدراسة البحثية التي أجرتها شركة Changewave للأبحاث، أن نسبة اهتمام المستهلكين بشراء الساعة التي ينتظر إطلاق اسم iWatch عليها، تساوي نفس نسبة الاهتمام بشراء ''آيباد'' قبل ثلاث سنوات.
 وتضيف الدراسة أن نسبة الاهتمام الحثيث لشراء ''آيباد'' قبل ثلاث سنوات وصلت إلى 4 في المائة؛ فيما كانت نسبة الاهتمام نوعاً ما بشراء الحاسب اللوحي 14 في المائة، وفي المقابل تصل نسبة الاهتمام الحثيث لشراء iWatch إلى 5 في المائة؛ فيما وصلت نسبة الاهتمام نوعاً ما بشراء الساعة إلى 14 في المائة. وتفسر شركة Changewave نسبة الاهتمام بشراء الساعة، حيث أشارت إلى أن 18 في المائة من المستهلكين سيشترونها لأنها من إنتاج ''أبل''؛ فيما سيشتريها 16 في المائة لداعي ''الفضول''، أما 14 في المائة فسيشترونها لأنها ستكون جهازاً ''عصرياً''، و11 في المائة سيشترونها إذا كانت تدعم العمل على أجهزة الشركات الأمريكية المختلفة.
 وينتظر أن تدعم ساعة iWatch الارتباط بهاتف ''آيفون'' بشكل خاص، وذلك للقيام ببعض الوظائف، مثل الرد على المكالمات أو مشاهدة الرسائل النصية القصيرة الواردة، وذلك حسب تقارير إخبارية سابقة.
