مايكروسوفت توفر طريقة لتجربة تطبيقات ويندوز 10 قبل تنزيلها 

أعلنت مايكروسوفت عن بدء اختبار طريقة جديدة للإعلانات التفاعلية مع المطورين، والتي ستتيح لمستخدمي ويندوز 10، اختبار التطبيقات أو الألعاب قبل تثبيتها على أجهزتهم الشخصية بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية .
 وأطلقت الشركة اسم Playable Ads على الإعلانات التفاعلية الجديدة، والتي ستسمح للمطورين بتوفير بث لتطبيقاتهم أو ألعابهم ضمن الإعلانات مما يمكن المستخدمين من تجربتها دون الحاجة لتثبيتها أولاً.
 وشرحت مايكروسوفت، عبر مدونة ويندوز الرسمية، طريقة عمل الطريقة الإعلانية الجديدة، حيث سيتاح  للمستخدمين عند الضغط على إعلان تفاعلي اختبار التطبيق أو اللعبة الموجودة في الإعلان لمدة قد تصل إلى ثلاث دقائق كاملة.
 وأوضحت الشركة أن مستخدمي نظام ويندوز 10 يستطيعون الخروج من الإعلان في أي وقت خلال الثلاث دقائق، أو الضغط على رابط مخصص ضمن الإعلان للإنتقال إلى صفحة التطبيق على متجر ويندوز وتثبيته على أجهزتهم.
 وعددت مايكروسوفت مزايا الطريقة الإعلانية الجديدة، ومنها إجراء تجربة حية للتطبيقات أو الألعاب دون تنزيلها، وضمان رضا المستخدم عن أي تطبيق قبل تنزيله، وإتاحة فرصة للمطورين لجذب مزيد من المستخدمين للتعرف على مزايا تطبيقاتهم.
 وترى مايكروسوفت أن هذه الطريقة ستضمن للمطورين الحصول على مستخدمين أكثر ولاءا لتطبيقاتهم وألعابهم، حيث قالت الشركة في تدوينتها “نعتقد أن الفترة التي سيقضيها المستخدمين في استخدام التطبيقات التي قاموا بتثبيتها عن طريق إعلانات Playable Ads ستكون أطول مقارنة بالتطبيقات التي قاموا بتثبيتها عن طريق أي طرق إعلانية أخرى”.
