تطبيق ZenScreen .. الحل الأمثل للسيطرة على الاستخدام المفرط للهواتف الذكية 

انتشار الأجهزة الذكية بات المستخدمون يعيشون في العالم الافتراضي حبيسين لشاشات أجهزتهم ويقضون أوقاتا طويلة معها قد تتجاوز الأوقات التي يقضونها مع الناس في حياتهم الطبيعية، فكل مستخدم بات يعيش في عالمه الخاص متصلا مع البعيد ومنفصلا عن القريب، ولحل هذه المشكلة يأتي تطبيق ZenScreen الذي يوفر مزايا تساعد المستخدمين للحد من الاستخدام المفرط للأجهزة الذكية. ولن يقوم التطبيق بحل هذه المشكلة وحسب، وذلك لأن التطبيق يوفر أيضا مزايا يمكن للآباء من خلالها متابعة استخدام أبنائهم لهواتفهم أو حواسيبهم اللوحية، والحد من إدمان الأطفال على الألعاب ومشاهدة الفيديوهات والسيطرة على التطبيقات التي يقومون باستخدامها. ويتميز التطبيق بعدد من المزايا، أبرزها ميزة Quiet Time التي تقوم بإيقاف عمل جميع التطبيقات والبرامج على الجهاز لمدة قصيرة، مثل فترة الراحة أو الوقت المخصص لتناول الطعام، إضافة إلى إمكانية تحديد أوقات معينة بشكل يومي، وتساعد ميزةSmart Mornings المستخدمين في تصفح الإشعارات لمدة عشر دقائق فقط فور استيقاظهم من النوم، وميزة Calm Nights الشبيهة بالميزة السابقة، إلا أن هذه الميزة تعمل على إلغاء استقبال وعمل جميع التطبيقات التي يقوم المستخدم بتحديدها، وذلك ابتداء من وقت النوم حتى الصباح. ولأن عديدا من المستخدمين يقضون أوقاتا طويلة خلال اليوم في استخدام الهواتف دون قيود أو تحديد للمدة، فإن ميزة Daily Time Limit ستساعدهم على تحديد الأوقات المسموح بها لاستخدام الألعاب والتطبيقات، سواء لأجهزة المستخدمين أنفسهم أو لأبنائهم، ويحصل الأبناء على تحذير قبل عشر دقائق من توقف التطبيق أو اللعبة عن العمل. كما يوفر التطبيق ميزة Zen Break التي تتيح للمستخدمين أخذ وقت للاستراحة من تطبيقات التواصل الاجتماعي بشكل خاص، وذلك لمدة ساعة كاملة، ومن ثم مواصلة استخدام التطبيقات بشكل طبيعي، حيث يمكن للتطبيق التعرف على التطبيقات المختلفة وأنواعها، وذلك كي يتم تصنيفها، ويعطي بذلك التطبيق تحليلا شاملا عن الساعات التي قضاها المستخدمون في التطبيقات بعد تصنيف التطبيقات إلى أربعة أنواع، هي الإنتاجية وتطبيقات التسلية والألعاب والمحادثات والتواصل الاجتماعي.