ZTE تطلق هاتفا ذكيا جديدا 

قت شركة الهواتف الصينية ZTE هاتفها الذكي " Blade V7 Lite" المزود بشاشة يبلغ حجمها 5 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد بوضوح 1280X720 بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج رباعي النواة، وتقدر سماكة الهاتف الجديد بـ 7.3 ملم ووزن يقدر بـ 129 جراما.
 ويتيح مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 16 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تصل إلى 2 جيجا بايت، مع إمكانية إضافة بطاقة ذاكرة تصل إلى 128 جيجا بايت، ويحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، وحول الكاميرا فهي من ضمن تصنيف الكاميرات الجيدة، حيث يبلغ وضوح الكاميرا الخلفية 8 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 8 ميجا بيكسل مع فلاش أمامي، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة 2500 مللي أمبير.