سامسونج تعمل سرا على نظارة واقع افتراضي مستقلة بإمكانات متقدمة 

ت “فيجوال كامب” Visual Camp، وهي شركة ناشئة متخصصة في مجال الواقع الافتراضي الذي يدعم إمكانية تتبع العين عن نموذج أولي لنظارة واقع افتراضي مستقلة تعمل عليها شركة سامسونج وكانت قد عرضتها سرًّا خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC في شهر آذار/مارس الماضي. وعرضت الشركة صورة للنظارة التي يظهر أن سامسونج أطلقت عليها اسم “إكسينوس في آر 3″، وذلك لتمييزه من “إكسينوس في آر 2” التي يفترض أنها جاءت قبل ذلك. وهي تضم معالجًا بتقنية 10 نانومترات مع معالج رسوميات من نوع “مالي جي71” Mali G71، وشيء كثيرًا مثل سلسلة معالجات “إكسينوس 9”. ويمكن لـ “إكسينوس في آر 3” أن تدعم شاشتين بدقة WQHD+ بسرعة 90 هرتزًا، أو شاشة واحدة بدقة 4K وبسرعة 75 هرتزًا. وبالإضافة إلى ذلك، تدعم النظارة ميزة تتبع تحديق العين، فضلًا عن دعم تتبع حركة اليدين والتعرف على تعبيرات الوجه بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". وليس هناك ذكر لميزة تتبع الحركة من الداخل إلى الخارج، التي تعد من أبرز المزايا القادمة إلى نظارات الواقع الافتراضي المتنقلة، ولكن يُعتقد أن هناك حساسات كافية لجعل ذلك ممكنًا. هذا ولم يُذكر أيضًا ما إذا كانت النظارة تدعم ميزة معالجة الصور الانتقائية، إذ إن القدرة على تتبع البصر يتيح التركيز على تقديم الأجزاء التي يحدق فيها المستخدم بأفضل صورة ممكنة. يُشار إلى أن تقريرًا نشر في العام الماضي ذكر أن سامسونج، التي تقدم بالفعل منذ سنوات نظارة “جير في آر” التي تعتمد على الهواتف الذكية لتعمل، تطور نظارة واقع افتراضي مستقلة، وهي تدرس أيضًا دعم ميزة تتبع حركة اليدين. وتسعى سامسونج كغيرها من الشركات التقنية الكبرى على تعزيز حضورها في مجال الواقع الافتراضي والواقع المعزز الواعد، إذ كشفت في شهر شباط/فبراير الماضي عن أربعة ابتكارات جديدة من تطوير مختبراتها الإبداعية Creative Lab، والتي قالت إنها تأتي لتُقدّم مجموعة واسعة من الخبرات في هذا المجال. وشملت الابتكارات الجديدة من سامسونج حلًا ذكيًا لفاقدي البصر، ونظارات لعرض محتوى الحواسب الشخصية بدون شاشة، وحل لتأثيث المنازل باستخدام تقنية الواقع الافتراضي، ومنصة لتجربة السفر بزاوية 360 درجة.