«توشيبا» تنافس في سوق اللوحيات بجهاز AT300SE 

ت توشيبا أمس عن جهازها اللوحي الجديد AT300SE والذي تهدف به للمنافسة في سوق اللوحيات، ولكن لا أظن أنها ستفلح بذلك، خصوصاً أن اللوحي يعتبر ''لوحي عادي''، مقارنةً بباقي اللوحيات مثل Nexus 10. إليكم مواصفات اللوحي التقنية.
 تبلغ حجم الشاشة 10.1 بوصة وبدقة عالية 800×1,280 والشاشة مزودة بتقنية التكييف، التي ستمكنها من ضبط الإضاءة والتباين على حسب ظروف البيئة المحيطة به، كما سيعمل الجهاز الجديد بمعالج NVIDIA® Tegra® 3 رباعي النواة، وبذاكرة عشوائية: بسعة 1 جيجابايت.
 وتبلغ نحافة الجهاز الجديد 10.5 مللمتر، في الوقت الذي سيزن 642 جراما، ويتميز الجهاز بوجود منافذ للذاكرة الخارجية من نوع microSD وmicroUS، ومزود بكاميرا خلفية بدقة 3 ميجابيكسل وأمامية بدقة 1.2 ميجابيكسل، كما يملك ذاكرات سامسونج الداخلية eMMC بسعة 16 جيجابايت، ويعمل بنظام تشغيل الأندرويد 4.1 الجيلي بين.
 الجدير ذكره أن الجهاز سيتوفر في نهاية هذه السنة الميلادية بسعر 299,99 يورو، ما يعادل 1,435 ريالا سعوديا.