BBM 7 يظهر في متجر بلاكبيري الإلكتروني 

نت ''بلاكبيري'' أمس إطلاق الإصدار السابع من المحادثات الفورية BBM، وهي النسخة المنتظرة من عشاق الجهاز الذكي، التي تدعم المكالمات الصوتية بين مستخدمي النظام.
 ويوفر التحديث الجديد من المحادثات الفورية المهام المتعددة مع ميزة تقسيم الشاشة، التي تمكن مستخدميه من مشاهدة الدردشات النصية الأخرى، ومراجعة البريد الإلكتروني، أو استعراض تطبيقات أثناء قيامهم بالمكالمات الصوتية، في الوقت الذي يمكنهم من الشروع في مكالمة جديدة بلحظة واحدة، والتبديل بين كتابة الرسائل النصية والتحدث، أو الكتابة والتحدث في الوقت ذاته.
 وظهر التطبيق السابع أيقونة للمؤشر البصري الواضح، التي تتيح لمستخدميه معرفة جهات الاتصال المتاحة للمكالمات الصوتية.
 وتضمن التحديث الجديد إشعارات مباشرة لتحديثات الدردشة بحيث يقوم BBM بإخطار مستخدميه عندما يكون هناك تحديث ضمن التطبيق، والسماح لهم بتحميله فوراً من داخل التطبيق، بالإضافة إلى المزامنة التي ترتبط بالملف الشخصي للمستخدم، والمجموعات وجهات الاتصال بالهوية الشخصية لبلاكبيري من أجل سهولة النسخ الاحتياطي والاستعادة. كما سيتم نقل كامل البيانات عند الانتقال إلى بلاكبيري 10.