«سوني» تعلن عن كاميراتها الاحترافية المصغرة 

 عملاق صناعة الأجهزة والمعدات التكنولوجية اليابانية، شركة سوني، عن كاميرتها الجديدة المخصصة للمصورين المحترفين والتي تتميز بنحالتها ودقتها البالغة.
 جاء في التقرير الذي نشر على مجلة تايم الأمريكية، أن الكاميرا الجديدة التي أطلق عليها اسم ''أر أكس 100،'' تم تزويدها بمواصفات عالية تتشابه إلى حد كبير مع النسخ السابقة للكاميرات المخصصة للتصوير الاحترافي إلا أنها أنحل منها.
 وبين التقرير أن الكاميرا الجديدة تم تزويدها بالعديد من التقنيات المتطورة في عالم التصوير من بينها تقنيات تمكنها من التقاط صور ''مثالية'' وخالية من العيوب أو الأخطاء من خلال حساسات بدقة إنش واحد (2.5 سنتيمتر). وألقى التقرير الضوء على السعر المنافس لهذا النوع من الكاميرات والذي يبلغ 649.99 دولار، مقارنة بالأسعار الأخرى للشركات المنافسة عن منتجاتها من الكاميرات التي تتمتع بالدقة ذاتها في التقاط الصور. و تم تصميم كاميرا آر إكس 100 بأناقة ضمن هيكل من الألمنيوم من أجل تحقيق المتانة وخفة الوزن والمظهر الفخم، وهي ترث العديد من الميزات المتطورة من مجموعة ''ألفا'' من سوني ذات ''متراس'' أو ''متراس إي''، وتعد الكاميرا رفيقاً ممتازاً للسفر، ولالتقاط الصور الشخصية وصور الشارع، مع جودة صور مثيرة للإعجاب، وخيارات تحكم مريحة واستباقية تجعل من آر إكس100  كاميرا مثالية كنقلة أكثر احترافية من كاميرات ''صوّب وصوّر''، وتضم هذه الكاميرا أول حساس من نوعه في العالم وهو حساس CMOS إكسمور من نوع 1.0 بدقة فعلية تبلغ 20.2 ميجابكسل. كما تضم عدسة صافية بفتحة قصوى 1.8 ما يجعل منها كاميرا جيب مثالية ثانية للمتحمسين الراغبين في التقاط صور متميزة ومقاطع فيديو فائقة الدقة أثناء تحركهم.
 وكما هي الحال في عدسات الكاميرات الرقمية الاحترافية عالية الأداء، تتميز العدسة بفتحة دائرية تتكون من سبع شفرات، ما يسهل التقاط صور مع تأثير الخلفية المشوشة الاحترافي، حيث تبدو الأشياء ضمن التركيز واضحة وحادة أمام خلفية غير واضحة وناعمة.