تركي بن سعود: نمو أبحاث الإلكترونيات والاتصالات 217 % 

أكد الأمير تركي بن سعود بن محمد نائب رئيس مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية أن الأبحاث العلمية المنشورة في مجال تقنية المعلومات والاتصالات والإلكترونيات نمت في السعودية بنسبة 217 في المائة منذ انطلاق الخطة الوطنية للعلوم والتقنية والابتكار عام 2007. وأوضح أن الدراسات تشير إلى أن حجم سوق الإلكترونيات والاتصالات والضوئيات يتجاوز عدة تريليونات من الدولارات سنوياً، وهو في ازدياد مطّرد، مؤكداً أن تقنيات الإلكترونيات والاتصالات والضوئيات هي تقنيات ممكنة لمنتجات وتطبيقات يتجاوز حجم سوقها أضعاف هذا الرقم.
 وأشار خلال افتتاحه فعاليات المؤتمر السعودي الدولي الثاني للإلكترونيات والاتصالات والضوئيات 2013 أمس، إلى أن المدينة قامت بصفتها الجهة المسؤولة عن العلوم والتقنية في السعودية بتنسيق الأنشطة البحثية المختلفة من خلال الخطة الوطنية للعلوم والتقنية والابتكار. وبين الأمير الدكتور تركي بن سعود، أن المدينة تقوم بجهود فعالة في تنفيذ العديد من البحوث العلمية من خلال معاهدها ومراكزها المختلفة، وأنشأت مراكز تميز مشتركة مع جهات عالمية ومراكز للتطوير التقني مع عدد من الجامعات السعودية، كما أنشأت حاضنات التقنية المختلفة في مجالات الاتصالات والمعلومات والتقنية الحيوية والتصنيع المتقدم وغيرها لدعم نقل التقنية إلى الصناعة والقطاع الخاص.
 وأشار إلى إحدى المبادرات التي تقوم بها المدينة، وهي خدمة تصنيع الرقائق الإلكترونية متعددة المشاريع MPW، التي ستعرف باسم Wafer Catalyst، وتهدف إلى تمكين الباحثين والمهندسين والطلاب في المملكة ودول المنطقة من تصنيع الشرائح الإلكترونية الخاصة بهم.
 وفي سياق فعاليات المؤتمر أوضح الدكتور حاتم بحيري المشرف على المركز الوطني للإلكترونيات، أن المناسبة تهدف إلى رفع مستوى التنافسية في المملكة، مبينا أن اللجنة العلمية المنظمة للمؤتمر تلقت 3500 ورقة بحثية عالمية، اعتمد منها 100 ورقة بحثية للنشر والتقديم في المؤتمر. وفي الجهة الأخرى بدأت فعاليات المؤتمر بعقد ثلاث محاضرات علمية، قدم الأولى واردن راينز المدير التنفيذي لشركة منتور جرافكس بعنوان "تنظيم تصميم المنتجات"، تحدث فيها عن كيفية تسريع نجاح المنتجات الإلكترونية التي لا تزال في طور النموذج التحسيني خصوصاً للشركات الناشئة في مجال تقنية الإلكترونيات.
 ثم قدم كارلو بوزوتي الرئيس التنفيذي لشركة "إس تي مايكروإلكترونكس"، المحاضرة الثانية بعنوان: "دور أشباه الموصلات في الصناعة الإلكترونية عالميًا وفرص التعاون المتاحة لدى الشركة في هذا المجال"، تحدث فيها عن أهمية أشباه الموصلات حالياً وكيفية تحكمها في إنتاج جميع المنتجات الإلكترونية التي غيرت طريقة تواصل البشر مع بعضهم في عملهم ومنازلهم وحتى في أوقات اللهو والترويح، متطرقاً إلى مستقبل شركته في التطبيقات الإلكترونية المتنامية في الأنظمة الكهروميكانيكية الدقيقة والطاقة الذكية والمحركات والمتحكمات الدقيقة وكذلك المعالجات.
 بعدها قدم جون إيفنز نائب الرئيس التنفيذي لـ "إنترناشيونال لوكهيد مارتن"، المحاضرة الثالثة بعنوان: "توجه أنظمة التطبيقات الصحية"، ركز فيها على كيفية تطوير الأنظمة الصحية من حيث نظام الكفاءة والسلامة وإمكانية الوصول إليها بيسر عبر الشبكات، مفيداً بأن الأنظمة الهندسية التي استخدمت وطورت مسبقاً في هندسة الطيران والفضاء ستتخذ مثالاً يحتذى به في تحسين كفاءة الأنظمة الصحية بوجه عام، حيث أصبح هذا الموضوع ذا شأن واهتمام عالمي.
 يذكر أن فعاليات المؤتمر السعودي الدولي الثاني للإلكترونيات والاتصالات والضوئيات، انطلقت أمس الأول، بعقد سبع ورش عمل، ناقشت التحديات في أنظمة الرعاية الصحية، والدوائر الإلكترونية المتكاملة ثلاثية الأبعاد، والبرمجيات المستخدمة في الراديو باستخدام التكنولوجيا، واستخدام الدوائر الإلكترونية القابلة لإعادة البرمجة للبرمجيات المعرفة للراديو، كما ناقشت الاتجاهات والتقنيات المتعلقة بأنظمة الحرب الإلكترونية، وانتشار تقنيات الرعاية الصحية، والاختبارات المعملية والقياسات على أنظمة الصور البصرية، فضلاً عن قاعدة افتراضية: طريقة وصول ما قبل طباعة السيليكون لتصاميم الأنظمة المصغرة.
