استئناف خدمة واتساب بعد عطل شمل أنحاء العالم 

ن موقع التراسل واتساب المستخدم على نطاق واسع اليوم الخميس أن مستخدميه في مختلف أنحاء العالم عجزوا عن دخول الموقع لفترة وجيزة لكن الخدمة التي يصل عدد مشتركيها إلى مليار شخص عادت لطبيعتها. وقال موقع داون ديتكتور دوت كوم إن أشد المناطق تأثرا بالعطل شمال أوروبا والبرازيل. والموقع الذي يقع مقره في كاليفورنيا واشترته فيسبوك عام 2014 مقابل 19 مليار دولار هو من بين أكثر خدمات التراسل الفوري شعبية في العالم. (إعداد منير البويطي للنشرة العربية -تحرير أحمد حسن)