بعد الهواتف.. السيارات ساحة المنافسة الجديدة لشركات التقنية 

بعد أن اتضحت ملامح سيطرة الشركات الكبرى على سوق الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، توجهت هذه الشركات إلى توفير أنظمة تشغيلها وتطبيقاتها كأنظمة ترفيه ومنصات للسيارات الحديثة، وذلك لأن عالم السيارات الحديثة والخدمات والمزايا التقنية التي توفرها هذه السيارات سيتحول إلى سوق جديدة وساحة منافسة لهذه الشركات لتوفير أنظمة تشغيلها وخدماتها مثل مايكروسوفت وأبل وأندرويد وبلاك بيري.
 مايكروسوفت
 يعتزم كثير من الشركات إضافة خدمات وتطبيقات شركة مايكروسوفت إلى أنظمة سياراتها وأبرز هذه التطبيقات هو سكايب للأعمال Skype for business، وهو ما سيسهل على قائد السيارة البقاء على اتصال والمشاركة في جميع المحادثات والاجتماعات المهمة أثناء وجوده على الطريق.
 ويسمح هذا الأمر للسائقين برؤية ومعرفة اجتماعات العمل القادمة والانضمام إليها عن طريق الضغط على زر واحد فقط ضمن لوحة المعلومات والترفيه الخاصة بالسيارات، حيث تعتبر عملية دمج سكايب للأعمال وسيلة للانضمام بشكل سهل للمكالمات الجماعية دون الحاجة إلى كثير من الخطوات.
 وتعتبر هذه الخطوة مجرد بداية لتحالف مايكروسوفت مع كثير من الشركات الذي يشمل أيضا اكتشاف أهمية المساعد الصوتي كورتانا Cortana وكيفية استفادة السائقين منه من خلال الأوامر الصوتية والتعرف الذكي على ما قد يرغب به السائق من خلال تكامله مع التقويم وغيره من المصادر، إضافة إلى ذلك قد نرى مستقبلا السيارات الحديثة التي ستستخدم كل من كورتانا وAzure وOffice 365.
 أبل
 تطبيق شركة أبل Car play هو تطبيق خاص بتشغيل وخدمة قائدي السيارات الحديثة ليحصلوا على تجربة مماثلة لما يحصلون عليه في أجهزة آيفون وآيباد، ويقدم التطبيق لصناع السيارات القدرة على تبديل نظام الترفيه والمعلومات المتاح في السيارة، لتصبح شبيهه بواجهة الآيفون.
 وذلك عبر رابط يحاكي واجهة منصة تشغيل iOS لعرض نظام المعلومات الترفيهي للسيارة، ما يتيح التحكم باختيار التطبيقات، من خلال شاشة العرض في الجهاز أو عبر الأوامر الصوتية.
 وبمجرد إقران الهاتف بالسيارة، ستظهر واجهة المستخدم على شاشة السيارة، وسيتمكن من استخدام وظائف آيفون دون الحاجة للنظر إليه.
 جوجل "أندرويد"
 نظام Android Auto هو نظام ذكي من "جوجل" لربط أي هاتف يعمل بنظام أندرويد بالسيارة لمزيد من التحكم والمزايا للمستخدم أثناء القيادة، ونال هذا النظام استحسان عدد كبير من الناس منذ العام الماضي والآن يتم تصنيع وإنتاج الكثير من السيارات التي تدعم هذا النظام.
 ويعمل النظام عبر ربط الهاتف بوحدة تحكم السيارة مستخدما واجهة مستخدم السيارة، من أهم وظائف هذا النظام هو استخدام تطبيق الخرائط الشهيرGoogle Maps، والتحكم بالموسيقى والتحكم في الرد على المكالمات والرسائل، كما يتوافر أيضا دعم لتطبيقات الشركات الأخرى مثل Skype، Whatsapp، وغيرها.
 بلاك بيري
 بعد الوقت العصيب الذي واجه شركة بلاك بيري قررت دخول مجال نظام ترفيه السيارات، حيث أطلقت نظامها QNX الخاص بالسيارات الحديثة، الذي يعتمد عبء استخدام أنظمة الاتصال ضمن البنية الإلكترونية للمركبة وإدراج المعالجات الرقمية وتوفير الوظائف المتخصصة، باستخدام الذكاء الاصطناعي، ويعتمد نظام التشغيل على نظام معلومات مركزي ونظام صوتي إلى جانب نظام الملاحة عبر الأقمار الاصطناعية، إضافة إلى رادار بلاك بيري الذي يمكن من خلاله متابعة الأعمال وإدارتها وتحليل مساراتها والحد من عمليات السرقة.
