«تايزن» .. نظام تشغيل الأجهزة الذكية 

ت شركة إنتل الأمريكية للرقائق الإلكترونية إن نظام تشغيل "تايزن" الجديد الذي تدعمه، مخصص لأجهزة الكمبيوترات اللوحية والمحمولة والهواتف الذكية، إلا أنه يمكن استخدامه أيضا لتشغيل الطابعات والكاميرات وأجهزة التلفزيون الذكية.
 وصرح كريس نورمان وهو كبير مهندسي قطاع التسويق الفني في "إنتل" بأن الشركة وغيرها من الجهات الداعمة لنظام التشغيل الجديد تبحث فكرة طرح إصدارات جديدة من تايزن، الذي يعمل بنظام المصدر المفتوح، من أجل استخدامه في منتجات أخرى غير الكمبيوترات اللوحية والهواتف الذكية والسيارات.
 وتدعم شركتا إنتل وسامسونج تطوير نظام "تايزن" المخصص للأجهزة المحمولة، الذي يحاول التنافس مع نظامي التشغيل (إي. أو. إس) من شركة أبل وأندرويد من شركة جوجل اللذين يسيطران على السوق حاليا. وقال نورمان في تصريحات نقلها الموقع الإلكتروني الأمريكي "تيك هايف" المتخصص في مجال التكنولوجيا، إن "التركيز حاليا ينصب على توصيل النظام الجديد إلى يدي المستخدم عبر الهواتف الذكية والكمبيوترات اللوحية وأنظمة البيانات في السيارات" ولكن خطط تنزيله على التلفزيونات والطابعات والكاميرات ما زالت "مستقبلية".
 وتتولى مؤسسة لينوكس أعمال تطوير نظام تايزن، حيث كشفت النقاب في تموز(يوليو) الماضي عن الإصدار 2.2 من النظام، ومن المقرر طرح الإصدار الجديد الذي يحمل رقم  3.0 العام المقبل، وسوف يجري بحث خواص النظام خلال مؤتمر لمطوري البرمجيات يعقد في كوريا الجنوبية يومي 11 و12 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.