Display Dock لتحويل الهواتف إلى كمبيوتر متكامل 

التحول الحاصل في تقليص أجهزة الكمبيوتر، ابتكرت "مايكروسوفت" طريقة لتحويل هواتف لوميا الذكية إلى أجهزة كمبيوتر متكاملة عبر ربطها بمنصة Display Dock.
 وتسمح المنصة الجديدة للمستخدم بتوصيل لوحة مفاتيح وفأرة وشاشة عرض كبيرة واستعمال محركات أقراص من نوعية USB بالهاتف المحمول، وتحتوي المنصة الجديدة على ثلاثة منافذ USB إضافة لمنفذ من نوع USB Type-C ومنفذي HDMI ومنفذ عرض DisplayPort.وتأتي المنصة بحجم صغير ومزودة بسبعة منافذ مختلفة، وتعمل مع هواتف لوميا، بنظام ويندوز 10.
  المستخدم عامل على الحواسيب اللوحية والحواسيب المحمولة والمكتبية، وهو ما يسمح للمستخدم بإدارة أعماله وإنتاجيته بطريقة أكثر كفاءة لتشجيع مفهوم التطبيقات الموحدة التي يمكنها العمل عبر منصات مختلفة ضمن أجهزة مختلفة تحت مفهوم  Continuum.