4 نصائح لإجراء عمليات بحث فعالة على "جوجل" بواسطة الهاتف الذكي 

غنى عن محرك بحث جوجل في الحصول على بعض المعلومات أو البحث عن موضوعات محددة. وإن كنت تعتمد على هاتفك الذكي لإجراء عمليات البحث، فإليك 4 نصائح تساعدك على إجراء عمليات بحث أكثر فاعلية بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". الاعتماد على تطبيق جوجل الكثير من المستخدمين يقومون بإجراء عمليات البحث باستخدام المتصفح الأساسي على هواتفهم الذكية مثل كروم، في حين أن تطبيق جوجل يتيح للمستخدمين القيام بعمليات البحث بطريقة أكثر مرونة وفاعلية. وبخلاف القيام بعمليات البحث، فإن التطبيق سيساعدك في الحصول على المعلومات التي تهمك وإيجاد إجابات سريعة على أسئلتك واستعراض اهتماماتك والحصول على المستجدات في المواضيع التي تفضلها. التطبيق مثبت مسبقاً على أغلب الهواتف العاملة بنظام أندرويد، وكذلك يُمكن تنزيله من متجر جوجل بلاي من هنا أو من متجر آب ستور من هنا. البحث الصوتي سواءً كنت تعتمد على تطبيق جوجل أو تقوم بالبحث من خلال المتصفح على هاتفك الذكي، فيمكنك الاستفادة من ميزة البحث الصوتي والحصول على النتائج فورية بدلاً من كتابة عبارات البحث في الخانة المخصصة. كل ما عليك فعله هو النقر على أيقونة الميكروفون التي تظهر بجانب الخانة المخصصة للبحث ومن ثم نطق العبارة التي ترغب بالبحث عنها. تحديث الموقع الجغرافي عند تحديث موقعك الجغرافي على الهاتف الذكي، ستحصل على نتائج بحث أكثر دقة مرتبطة بالموقع الخاص بك مثل المتاجر ومحطات الوقود والمطاعم القريبة منك وغيرها، حيث يستخدم محرك البحث موقعك الجغرافي لعرض نتائج بحث أكثر صلة بمكانك الحالي. كل ما عليك فعله هو تفعيل الموقع الجغرافي من الإعدادات داخل الهاتف الذكي وكذلك التحقق من إضافة موقعك الجغرافي الحالي أسفل صفحة البحث وذلك عند استخدام المتصفح. أما في حال استخدام تطبيق جوجل، فاذهب بعد تفعيل الموقع الجغرافي إلى “الإعدادات” داخل التطبيق ثم اختر “منطقة البحث” وحدد الموقع الجغرافي الدقيق. تصفية النتائج غير الملائمة يُمكنك تجنب ظهور نتائج البحث المسيئة وغير الملائمة من خلال تفعيل ميزة التصفح الآمن سواءً كنت تستخدم تطبيق جوجل أو المتصفح عند القيام بالبحث. ولتفعيل ميزة البحث الآمن في تطبيق جوجل اذهب إلى “إعدادات” من داخل التطبيق ثم اختر “الحسابات والخصوصية“، بعدها قم بتفعيل خيار “فلتر البحث الآمن”.