200 شاب وشابة يعززون تطوير المحتوى العربي 

اقيمت أخيراً مسابقة بطولة تطوير تطبيقات الهواتف الذكية باستخدام جميع الأنظمة، التي نظمتها شركة (زاركوني zarcony) للتدريب وتطوير التطبيقات المحلية، في مقر برنامج بادر بمدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية في الرياض، بمشاركة أكثر من 200 شاب وشابة من المبرمجين والمصممين والمهتمين ضمن 128 فريقا سعوديا تنافسوا حول إعداد أفضل تطبيقات مهمة ومفيدة عبر الهواتف الذكية.
 وقالت جمانة بخاري مديرة الشبكة الإلكترونية المحلية والتطبيقات بشركة سامسونج للإلكترونيات المحدودة "جاءت رعاية سامسونج لهذه المسابقة إيماناً منها بأهمية دعم المحتوى العربي من خلال هذه المواهب الشابة، خاصة أن المسابقة تهدف إلى اكتشاف المواهب في العديد من مجالات البرمجة، وكذلك صقل التجارب والأفكار لدى جميع المشاركين إلى جانب ما يمكن أن تحدثه من أثر واضح في مجالات الأعمال التقنية في المملكة التي تشهد نموا مضطردا".
 وأضافت "إن رعاية سامسونج لهذه الفعالية تؤكد حرصها الكبير على تنمية ودعم المواهب الشبابية من الجنسين في مختلف المجالات التقنية خاصة البرمجة التي ستسهم في خلق جيل مبتكر وفعال، إضافة إلى أن المسابقة تستهدف تعزيز المحتوى العربي في البرمجة من خلال التطبيقات المبتكرة من قبل الفرق المتنافسة، خاصة أن هناك الكثير من المهتمين والمستخدمين للمحتوى العربي".
 من جهته، أكد محمد بدوي خبير التقنية ومؤسس شركة (زاركوني zarcony) للتدريب، أهمية هذه المسابقة للاستفادة من تطبيقات الهواتف الذكية التي تعتبر من أكثر التطبيقات انتشاراً في العالم، وتشهد إقبالاً كبيراً، حيث يوجد أكثر من 14 مليار تطبيق تم تفعيلها حول العالم، ووصل عدد مستخدمي الهواتف الذكية في العالم أكثر من 350 مليون مستخدم، ما يجعل من هذه التطبيقات مجالاً رحباً وواعداً للمطورين والمستثمرين.
 وقد تم تتويج الفريق الفائز بالمركز الأول ضمن كل نظام من الأنظمة المختلفة بجهاز هاتف ذكي من نفس الفئة، إضافة إلى مبلغ نقدي كمكافئة لكل فرد من أفراد الفريق، علما أنه تقدم 286 فريقا بمجموع مشاركين تخطى 500 مشارك من حول العالم وتم تصفية الفرق المقيمة في السعودية التي بلغ عددها 128 فريقا بمجموع مشاركين 200 مشارك من مختلف مناطق المملكة منها 21 فريقا نسائيا بالكامل, تم اختيار 20 فريقا منهم للدخول في هذه المسابقة.
