تسريب جديد يكشف أسعار وألوان Galaxy S8 

اد ظهور الشائعات والتسريبات حول الهاتف الرائد القادم “جالاكسي إس 8”galaxy 8  مع اقتراب الموعد المنشود لكشف النقاب عن الهاتف من قبل شركة  سامسونج الكورية الجنوبية، وعملت التسريبات والتقارير السابقة على توضيح الكثير من تفاصيل الهاتف بنسختيه الصغيرة والكبيرة من حيث التصميم والمواصفات العتادية بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية. وتأتي تسريبات اليوم لإظهار مجموعة من الألوان التي قد يتوفر الهاتف بها، إلى جانب السعر المتوقع للهاتف بنسختيه في السوق الأوروبية والأميركية، حيث نشر هذه المعلومات صاحب التسريبات الشهير إيفان بلاس عبر حساب [email protected] المعروف بتسريباته الدقيقة على موقع التدوين المصغر تويتر. ووفقاً للتسريبات فإن سعر هاتف Galaxy S8 في السوق الأوروبية سيكون حوالي 799 يورو أي حوالي 850 دولار أمريكي، مما يعتبر زيادة بحوالي 100 يورو مقارنة بسعر هاتف السنة الماضية Galaxy S7، مع ترجيح إمكانية كون سعر الهاتف في سوق الولايات المتحدة حوالي 750 دولار. بينما تأتي النسخة الأكبر من الهاتف Galaxy S8+ بزيادة تبلغ 100 يوور عن النسخة الاصغر ليكون سعر الهاتف حوالي 899 يورو أو حوالي 966 دولار أمريكي، إلى جانب كشف إيفان عن تسعير بعض الإكسسوارات التي سوف تتوفر إلى جانب هاتف جالاكسي إس 8 مثل النسخة الجديدة من نظارة الواقع الافتراضي Gear VR. وتتوفر النسخة الجديدة من النظارة بسعر حوالي 129 يورو أو حوالي 138 دولار أمريكي، والنسخة الجديدة من كاميرا الواقع الافتراضي Gear360 التي تتوفر بسعر حوالي 229 يورو أو 246 دولار أمريكي، إلى جانب منصة DeX البالغ سعرها حوالي 150 يورو أو 161 دولار أمريكي. ويأتي الهاتف بنسختين الأولى بشاشة عرض من قياس 5.8 إنش، بينما تأتي النسخة الثانية بشاشة عرض من قياس 6.2 إنش، وكلاهما بدقة QHD ومن نوع سوبر أموليد، حيث تغطي شاشة العرض ما نسبته 83 في المئة من الواجهة الامامية للهواتف، مع حواف جانبية Edge منحنية من الطرفين. كما وفرت التسريبات صورة حاسوبية عن الهاتف بثلاثة ألوان، وهي الأسود Black Sky والرمادي Orchid Grey والفضي Arctic Silver، وتستعد الشركة لكشف النقاب عن الهاتف الرائد وباقي الملحقات ضمن حدث خاص بها تعقده يوم 29 مارس/آذار الحالي، على أن يتوفر الهاتف للمستهلكين بحلول 21 أبريل/نيسان القادم.