«مايكروسوفت» تبدأ بحملة تحديثات لتطبيقات «ويندوز 8» 

ت شركة ''مايكروسوفت'' عن بعض التحديثات المقبلة إلى أهم تطبيقات ''ويندوز 8'' و''ويندوز آر تي''، مثل تطبيق البريد الإلكتروني والتقويم وتطبيقها الاجتماعي المعروف بـ People مضيفة خصائص جديدة وزيادة في سرعة الأداء.
 وأوضحت الشركة في مدونتها الرسمية أن من الوظائف الجديدة التي حصل عليها تطبيق البريد الإلكتروني إمكانية إنشاء المجلدات وحذفها وإعادة تسميتها من داخل التطبيق، وكذلك السماح بتحديد الرسائل الأكثر أهمية من خلال النقر على شارة العلم flag الموجودة أمام الرسائل المهمة، كذلك هناك إمكانية إضافة وتحرير الروابط عند إنشاء الرسائل، والاحتفاظ بجهات الإرسال كجهات اتصال.
 وسيكون هناك العديد من الأمور الأمنية التي يستفيد منها المستخدمون في فئة رجال الأعمال، مثل خاصيةDo Not Forward لعدم استقبال الرسائل من جهة معينة، وآخر ما يتعلق بالبريد الإلكتروني السماح بعملية اللصق لمحتوى جاهز أو معد مسبقاً إلى رسائل البريد الإلكتروني، وتحرير القوائم ذات التعداد الرقمي والنقطي.
 وعن التحديثات في تطبيق التقويم فقد دعمت الشركة الأمريكية بالتحسينات المرئية والشكلية، مع ميزة دعوة جهات معينة إلى أحد الاجتماعات، وإرسال بريد إلكتروني لجميع الحاضرين، وأخيراً إنهاء الأحداث المتكررة.
 وحصل تطبيق People الاجتماعي هو الآخر على عدد من التحسينات في الهواتف الذكية أيضا، ليصير بإمكان المستخدم النشر على حائط ''فيسبوك'' من داخله، أيضاً توافرت ميزة جديدة تكشف عن الأحداث الجديدة في كل الشبكات الاجتماعية الخاصة بالمستخدم في صفحة واحدة فقط.