80 % من سكان كوريا يتصفحون الإنترنت 

ى عدد مستخدمي الإنترنت في كوريا الجنوبية عتبة 40 مليون شخص مع وصول نسبة استخدام الإنترنت إلى 80 في المائة.
 ووفقاً لتقرير صادر من وزارة العلوم وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات الكورية، وصل عدد مستخدمي الإنترنت في البلاد، التي يبلغ عدد سكانها 50 مليون نسمة إلى 40.08 مليون مستخدم اعتباراً من أيلول (سبتمبر) مقابل 38.12 مليون شخص قبل عام.
 وذكرت وكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية أن المسح جرى على 77.402 ألف كوري جنوبي ما فوق الثلاث سنوات، و30 ألف أسرة في الفترة من الأول من تموز (يوليو) إلى 31 أيلول (سبتمبر).
 وأظهر المسح أن ثماني أسر من بين عشر أسر أو نحو 79.7 في المائة تملك هواتف ذكية مقارنة بـ 65 في المائة في عام 2012، وكانت الفئة العمرية بين 20 و29 عاماً هي الأكثر نشاطاً في استخدام الإنترنت مسجلة نسبة 99.9 في المائة.