«الاتصالات الصينية» تعلن بالخطأ عن حجوزات هواتف آيفون 5C و5S 

نشرت شركة ''الاتصالات الصينية'' عن طريق الخطأ الصفحة التي بصدد تجهيزها لطلب حجوزات على هواتف آيفون الجديدة 5C و5S، الأمر الذي يكشف احترافية الشركة الأمريكية في التنسيق مع شركات الاتصالات العالمية لنشر صفحات الحجز المسبق على هواتف أبل الجديدة فور الإعلان الرسمي له.
 ووضعت شركة الاتصالات الصينية China Telecom على موقعها صفحات وبالصور للهواتف، تمكن المستخدم من الحجز المسبق للهواتف.
 الصفحات لم تستمر طويلاً على موقع الشركة، حيث كان يتم الإعداد لبرمجة الصفحات، ونشرت عن طريق الخطأ قبل الموعد.
 وانتهز عدد من المدونات الشخصية لمطورين قريبين من أبل الصور التي نشرتها الشركة الصينية، في الوقت الذي يؤكد اللون الذهبي ولون آخر هو الأزرق، بجانب أنه سيعمل بمعالج A7، ونظام iOS 7، ودعم لتقنية LTE-A والشحن اللاسلكي. وحجم بطارية أكبر، ودعم لتصوير الفيديو بالتصوير البطيء slow motion، وكاميرا بفلاش قوي ثنائي.
 الجدير بالذكر أن أبل قد أعلنت أيضاً عن حدث خاص تعقده بعد يوم واحد من الحدث الرئيسي، في الـ 11 من أيلول (سبتمبر) في الصين ببكين، وهو ما يعد مفاجأة لأنها المرة الأولى التي تعقد فيها الشركة حفلاً خاصاً بهذا الشكل في الصين، وهو ما أثار الشكوك حول إعلان iPhone 5C هناك خصوصاً.
