مشكلة في خدمة بريد «جوجل» يمكن أن تمسح الرسائل دون إذن 

 تقرير إلى اكتشاف مشكلة في خدمة البريد الإلكتروني لشركة جوجل “جي ميل” يمكن أن تؤدي إلى حذف الرسائل من صندوق بريد المستخدم دون إذن منه.
 وقد وجهت “جوجل” رسائل إلى المستخدمين الذين ربما تأثروا بهذه المشكلة واعتذرت لهم عن أي إزعاج تعرضوا له، وأكدت أنه تم علاج المشكلة. وقالت رسالة “جوجل” التي تم توجيهها إلى المستخدمين ونشرتها مجلة “ذا فيرج”، إنه “ربما تكون قد تضررت من أمر ما أخيراً في خدمة جي ميل، الذي كان يؤدي إلى حدوث بعض الأشياء دون مبرر (مثل حذف الرسائل أو الإبلاغ عن بريد مزعج) .. وقد حدث هذا الخلل خلال الفترة من 15 إلى 22 كانون الثاني (يناير) وتم إصلاحه”.
 ودعت الشركة المستخدمين إلى مراجعة مجلدات المحذوفات والبريد المزعج الموجودة ضمن مجلدات خدمة البريد الإلكتروني قبل 14 شباط (فبراير) الحالي، للتأكد من أنه لم يتم حذف رسائل مهمة دون قصد ولم تصل رسائل مهمة إلى مجلد البريد المزعج على سبيل الخطأ. ونقل موقع مجلة “بي. سي ماجازين” المتخصصة في موضوعات التكنولوجيا عن متحدثة باسم “جوجل” القول: “ليس لدينا أي معلومات إضافية يمكن تقديمها أكثر مما احتوت عليه الرسائل التي تم توجيهها إلى المستخدمين”.
 وأكدت “جوجل” أن الخلل حدث في برنامج تم تحديثه ولم يؤثر إلا على مجموعة صغيرة من الأوامر في تطبيق البريد الإلكتروني لنظام التشغيل “آي. أو. إس” الذي يعمل على أجهزة الكمبيوتر اللوحي آي باد والهاتف الذكي آي فون، ولم يؤثر في كل مستخدمي بريد جوجل.