«أبل» تمثل أمام القضاء الصيني .. «سيري» السبب 

دعت المحكمة الصينية في شانغهاي، الشركة الأمريكية ''أبل''، الأربعاء الماضي، على خلفية اتهامات وجّهها مصنع صيني بنسخ البرمجيات المستخدمة في برنامج ''سيري'' للمساعدة الصوتية على هواتف ''آي فون''.
 واتهمت شركة ''جيجين نيتوورك تكنولوجي''، ''أبل'' بأنها انتهكت حقوق الملكية لبرمجياتها المستخدمة في برنامجها للمساعدة الصوتية ''شياو آي روبوت''. ووفقاً للمتحدثة الرسمية لشركة جيجين، فقد حاولت الإدارة الصينية أن تحل الأمر مع شركة أبل دون التدخُّل في القضاء والمحاكم في شهر مايو الماضي. لكن بعد عدم حصولها على أيِّ ردٍّ من الشركة، رفعت دعوى قضائية في حزيران (يونيو) 2012، مؤكدة أن القضية الكاملة بين ''أبل'' والشركة ستحل في شهر تموز (يوليو).
 حصلت شركة جيجين على براءة اختراع عام 2004 لبرنامجها ''شياو آي روبوت''، في حين أن برنامج ''سيري'' الذي تم تسويقه بالتزامن مع الإعلان عن هاتف ''آي فون 4 إس'' عام 2011، تم تطويره عام 2007.
 وقال محامي الشركة الصينية ''سي ويجيانغ'': ''ستطلب الشركة الصينية من (أبل) إيقاف تصنيع وبيع المنتجات التي تستخدم حقوق الملكية حالما تتم تثبيت الإدانة وحصول الانتهاك''. وأضاف ''لا نستبعد احتمال طلب تعويضات في المستقبل''.
 ويقدم برنامج الشركة الصينية – المستخدم من جانب أكثر من 100 مليون شخص في الصين – استخدامات شبيهة بتلك التي تقدمها أجهزة ''أبل''، كما أنه يعمل على الأجهزة التي تعتمد نظام تشغيل iOS الخاص بأجهزة ''آي فون'' و ''آي باد''، وأيضاً على الأجهزة التي تعمل على نظام ''أندرويد''.