HTC تكشف الستار  عن هاتفU11 

كشفت شركة HTC الستار عن هاتفها الذكي الجديدU11 المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، كما يعتمد على معالج ثماني النواة وهو عبارة عن أربعة معالجات بسرعة 2.45 جيجا هيرتز، إضافة إلى أربعة معالجات أخرى بسرعة 1.9 جيجا هيرتز. ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 64 و128 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تراوح بين 4 و 6 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "واي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد الهاتف على كاميرا خلفية بوضوح 12 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 16 ميجا بكسل، كما أن الهاتف مزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3000 ملي أمبير.
