في أكتوبر المقبل .. "نينتندو" تطلق النسخة المحسنة من جهازها "سويتش" 

نت شركة "نينتندو" اليابانية أنها ستطلق في أكتوبر المقبل النسخة المحسنة من وحدتها المحمولة للتحكم بالألعاب "سويتش" في وقت شهد الإقبال على الألعاب زيادة كبيرة خلال سنة الجائحة. وأوضحت أن طراز "سويتش أوليد" الجديد يتميز بشاشة أكبر بـ 18 سنتيمترا وسيطرح في 8 أكتوبر بسعر 350 دولارا. كذلك يوفر الجهاز تحسينات من الناحية الغرافيكية وسعة ذاكرة مضاعفة مقارنة بالطراز السابق تبلغ 64 جيغابت ويتضمن مسندا قابلا للضبط يتيح وضع وحدة التحكم على طاولة "تايبل توب مود" بحيث يستطيع عدد من الأشخاص اللعب. وقال دوغ باوزر رئيس "نينتندو أمريكا" إن وحدة التحكم الجديدة "خيار ممتاز للاعبين الذين يرغبون في تجربة الشاشة الملونة الجديدة النابضة بالحياة سواء عندما يلعبون في وضعية حمل الجهاز باليد أو عندما يضعونه على طاولة" وكذلك على شاشة تلفزيون. واضأف "ضم هذا الطراز الجديد إلى عائلة "نينتندو سويتش" يوفر للمستخدمين "خيارا إضافيا لنموذج يتناسب بشكل أفضل مع تجربة الألعاب التي يرغبون فيها". وأطلق جهاز "سويتش" للمرة الأولى في مطلع 2017 وتجاوزت مبيعاته في فبراير 80 مليون نسخة منذ إصداره ومن أبرز الألعاب المتاحة عليه "ماريو" و "دونكي كونغ" و"ذي ليجند أوف زيلدا" و"أنيمال كروسينغ". وكانت "سويتش" وحدة التحكم الأكثر مبيعاً في أمريكا خلال 2020 الذي شهد مبيعات قياسية لألعاب الفيديو ووحدات التحكم به وملحقاتها وفقا لشركة الأبحاث التسويقية "إن بي دي غروب". وحققت "نينتندو" أعلى أرباحها السنوية على الإطلاق عام 2020 بعدما أدت عمليات الإغلاق بسبب فيروس كورونا إلى ارتفاع مبيعات وحدة التحكم الخاصة بها.