«كانون» تطلق أصغر كاميرا على الإطلاق 

عت كانون الشرق الأوسط مجموعتها الناجحة من كاميرات EOS مع إطلاق أصغر كاميرا على الإطلاق تحمل اسم EOS M التي تعتبر أوّل نظام كاميرا مدمج CSC لدى الشركة، وهي مصمّمة للأشخاص الذين يلجأون إلى التصوير من أجل تشاطر هواياتهم اليومية، من فنّ الطبخ إلى الموضة والثقافة والموسيقى والفنون.
 وتتميّز EOS M بنوعية صورة تضاهي كاميرات العدسة الأحادية العاكسة الرقمية DSLR وبمزايا احترافية وبتصوير فيديو بتعريف عالٍ كامل في طراز صغير الحجم وسهل الاستعمال، لتصبح بالتالي خياراً ممتازاً سهل الحمل لشريحة جديدة من هواة التصوير الذين يوثّقون مراحل حياتهم بالصور، ولكنهم لا يعتبرون أنفسهم مصوّرين بالضرورة.
 وقد أطلِقت هذه الكاميرا بالتزامن مع عدستين جديدتين هما EF-M 22mm f/2 STM وEF-M 18-55mm f/3.5-5.6 IS STM، إضافة إلى وامض Speedlite 90EX المدمج الجديد الذي يجعل التقاط الصور الجميلة مسألة أكيدة. أما أولئك الذين يرغبون في مواصفات أخرى، فيمكنهم استخدام مجموعة عدسات EF المتعددة مع مهايئ EF-EOS M.
 بفضل مستشعر CMOS هجين مع تكنولوجيا APS-C بوضوح 18 ميجابكسل، تسمح كامير EOS M بطباعة صور بقياس الملصقات أو إجراء التعديلات عليها لنيل أفضل تأثير، سواء أكنت تلتقط الصور في الملهى أم صورة قريبة تنقل أدنى التفاصيل. ويسمح المستشعر أيضاً بإضافة بعض الضبابية في خلفيّة الصور للحصول على صور جميلة للوجوه أو صور قريبة لافتة.