الصين تفتتح أول فرع مصرفي في العالم يعتمد الروبوتات بدل الموظفين 

افتتح بنك التعمير في شنغهاي بالصين أول فرع مصرفي في العالم يعتمد على الروبوتات بأعماله بشكل تام. ويعتمد بنك التعمير الصيني بحسب "سكاي نيوز" على الروبوتات في خدمة العملاء حيث تنفذ كل المهمات التي يقوم بها الموظفون البشر مثل التحدث إلى العملاء واستقبال الشكاوى الخاصة بهم واستفساراتهم والإجابة عن الأسئلة الشائعة المتعلقة بالبطاقات المصرفية والشيكات والحسابات. ولا يوجد في البنك رجال أمن حيث يكفي أن يدخل العميل عبر البوابة الرئيسية لتقوم إحدى الآلات بالتعرف على وجهه من خلال تقنية "مسح الوجه" ثم يفتح الباب أوتوماتيكيا.
  
