تطبيق «نفهم» لشرح مناهج التعليم 

ل تطبيق “نفهم” التعليمي على عرض مقاطع فيديو قصيرة، تتراوح مدتها من 5 إلى 15 دقيقة، تقدم شرحا بطريقة بسيطة لجميع دروس مراحل التعليم المدرسي من الابتدائية وحتى الثانوية. ويتميز التطبيق بتقديمه شرحا مبسطا، يشمل جميع مراحل التعليم المدرسي من المرحلة الابتدائية وحتى الثانوية العامة طبقا لمناهج وزارة التعليم المعتمدة، إضافة إلى أن جميع الدروس منظمة ومفهرسة بالسنة والفصل الدراسي والمادة والجدول ويوفر التطبيق سرعة وصول المعلومة للطالب في ثوان قليلة. ويسمح التطبيق للمدرسين، وأولياء الأمور، والطلاب بتقديم شرح للمواد، والتنافس من خلال المسابقات، كما يحتوي التطبيق على أكثر من 23000 فيديو تعليمي.