المافيا تتخذ ألعاب الإنترنت وسيلة لغسل الأموال 

ذكرت صحيفة «دويتش فيلا» الألمانية في تقرير لها نشر على موقعها الإلكتروني، أن المافيا تستخدم ألعاب الإنترنت لغسل أموالها في ظل عدم وجود أي قانون يحكم هذه التحركات، وهو ما يستدعي محكمة العدل الأوروبية إلى التحقيق في إقرار قانون ألماني.
 وكشف التقرير، أن المافيا تكسب من عملياتها غير الشرعية قدراً لا يستهان به من الأموال، فوفقا للأمم المتحدة تحصل الجريمة المنظمة على 12 مليار دولار سنويا، لكن كل هذا الكم الهائل من المال لا معنى له إذا لم يتم وضعه في إطار قانوني للاستخدام؛ لذلك فإن غسل الأموال له ثقل مهم لدى شبكات المافيا.
 ويقول عالم الاقتصاد إنغو فيدلر في حوار له مع الصحيفة "إن انعدام غسل الأموال يعني ضمنيا انعدام وجود المافيا، كما أن العديد من شبكات الجريمة المنظمة أصبحت تشتري أو حتى تنشئ ألعاب الإنترنت لتحقيق غاياتها".
 وأضاف، أن هناك علامات تدل على نشاط المافيا الإيطالية في ألمانيا من خلال ألعاب الحظ المتوافرة على شبكة الإنترنت، فقد تم رصد تدفق هائل للأموال بين إيطاليا وألمانيا، ما دفع السلطات المختصة إلى فتح استجواب علني من قبل اللجنة المالية ومدعي الدولة العام وملاحق المافيا روبرتو سكاربناتو في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
