«لوحة المفاتيح» في الأجهزة اللوحية تعيد بصيص أمل بقائها 

على هامش انتهاء جيل اللوحيات من عدمه، أكدت دراسة صادرة من "فوريستر" المتخصصة في مجال التقنية بأن لوحة المفاتيح المصاحبة للأجهزة اللوحية الخيار الأمثل لإعادة توهج سوق اللوحيات والطلب عليها.
 أشارت دراسة نشرتها شركة "فورستر" (Forrester) المتخصصة في مجال التقنية وأبحاث السوق إلى أن غالبية المستخدمين يفضلون الحصول على حاسبات لوحية مزودة بلوحة مفاتيح تقليدية.
 ووجدت الدراسة التي أعدتها الشركة الأمريكية على أكثر من 1,000 عامل في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا، أن حوالي 62 في المائة منهم، ممن يستخدمون أو قد يستخدمون الحاسبات اللوحية في أعمالهم، يرغبون بالحصول على لوحة مفاتيح يمكن ربطها مع أجهزتهم عبر شبكات "واي- فاي" اللاسلكية، أو عبر قاعدة ارتكاز، بينما عبَّر 35 في المائة منهم عن رغبتهم في الحصول على أجهزة قابلة للتحول بين الحاسبات المحمولة واللوحية.
 وقال 34 في المائة من المستطلعة آرائهم إنهم يحبذون استخدام الحاسبات اللوحية كما هي ولكن عند الحاجة للطباعة، فإنهم يفضلون تحويلها إلى أجهزة الحاسب القياسية.
 ويرى الخبراء أن هذا التقرير يعتبر خبراً ساراً للشركات المصنعة للحاسبات المحمولة، ما عدا "آبل"، مثل "أسوس" و"مايكروسوفت" ممن ينتجون حاسبات لوحية يمكن ربطها مع لوحة مفاتيح عبر قواعد ارتكاز، مثل حاسب "سيرفس" الذي تنتجه الأخيرة.
