صدمة جديدة.. بعض أزرار iOS 11 لا تعمل 

 أن تقوم بتحديث نظام التشغيل في آيفون الخاص بك إلى iOS 11 لابد من الاطلاع على أحدث المشاكل التي تم اكتشافها في النظام الجديد بحسب سكاي نيوز . فقد أكدت شركة أبل ما توصل إليه خبراء حماية إلكترونية أن الأزرار الخاصة بتعطيل شبكات واي فاي وبلوتوث في مركز التحكم Control Center الخاص بنظام التشغيل iOS 11 لا تقوم فعليلا بتعطيل شبكات واي فاي وبلوتوث، أي أنها لا تعمل. بدلا من ذلك، فإن تلك الأزرار عند إلغاء تفعيلها تقوم فقط بفصل آيفون أو آيباد من الملحقات اللاسلكية المتصلة، وعند ضغط أزرار التعطيل "تستمر شبكات واي فاي وبلوتوث بالعمل لكي يستقيد المستخدم من خدمات مثل AirDrop وAirPlay وِApple Watch وغيرها.. " حسبما قالت أبل في تصريح نشره موقع "ذا فيرج". ولو أراد المستخدم أن يعطل شبكات واي فاي أو بلوتوث فإن عليه أن يتوجه إلى الإعدادات، وتعطيل خيار هذه الشبكات اللاسلكية بشكل كامل. وأصبح نظامiOS 11  متوفرا للتحميل حاليا لدى مستخدمي هواتف آيفون أو أجهزة آيباد اللوحية، ورغم مشاكله التي يتم اكتشافها كل يوم فإن هناك أكثر من 10 مزايا جديدة تستحق التجربة.