«أبل» تسجل 36 براءة اختراع جديدة لتطوير «آيفون» و«آيباد» 

منح مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي شركة أبل أخيراً حق 36 براءة اختراع جديدة، ضمن سعيها وغيرها من الشركات لبناء ترسانة من الاختراعات الجديدة.
 وتضمنت براءات "أبل" الجديدة براءة اختراع قدمت في 2005 حول مستشعرProximity Detector لأجهزة آيفون وآيباد يحسن من أداء الشاشات اللمسية، حيث من بين إمكاناته التعرف على لمسات المستخدمين بأقل تلامس مع شاشة الجهاز.
 كما شملت براءات الاختراع التي حصلت على حقوقها "أبل" تقنيات تتعلق ببعض الخواص مثل تحديد وقص الصور آلياً، وإعادة بناء القوائم داخل ملف واحد، وتقنية متقدمة لتزويد المتصل بمعلومات يحددها المستخدم.
 وتعد براءة الاختراع "جهاز استشعار للصدمات" حدث أبرز ما سجل باسم "أبل" حيث يتيح هذا الجهاز لفني التصليح معرفة حالة الأجهزة المعطلة وأسباب العطل وما إذا كانت قد تعرضت للسقوط.
 ويكتسب تسجيل براءات الاختراع أهمية كبرى في عالم شركات الهواتف المحمولة مثل "أبل" و"سامسونج" وسواهما، ويتحول أحياناً لساحة للتنافس والصراع وسط اتهامات متبادلة باستنساخ خصائص وتصميمات، ونظرت المحاكم عدد كبير من القضايا المتعلقة بانتهاك حقوق الملكية الفكرية وتعد من أشهرها القضية بين "سامسونج" و"أبل".
