«فوجيتسو» تتوقع خسائر صافية بقيمة مليار دولار 

ت شركة فوجيتسو اليابانية أمس إنها تتوقع خسارة صافية سنوية بقيمة 95 مليار ين (1.02 مليار دولار) في العام المالي 2012 في أول خسارة سنوية منذ أربعة أعوام نظرا لتكاليف إعادة الهيكلة في قطاعاتها لأشباه الموصلات التي تتراجع أسعار منتجاتها مع شطب خمسة آلاف وظيفة على مستوى العالم.
 
 كانت شركة الإلكترونيات اليابانية تتوقع أواخر تشرين الأول (أكتوبر) أرباحا صافية بقيمة 25 مليار ين للعام المالي الجاري الذي ينتهي في 31 آذار (مارس).
 
 ومن المتوقع أن تبلغ المبيعات 4.37 تريليون ين خلال ذلك العام بتراجع نسبته 1.1 في المائة عن 4.42 تريليون ين كانت تتوقعها قبل ثلاثة أشهر، بينما احتفظت الشركة بتوقعاتها لأرباح التشغيل عند 100 مليار ين.
 
 كما قالت فوجيتسو إن صافي خسارتها في الربع الثالث الممتد من تشرين الأول (أكتوبر) إلى كانون الأول (ديسمبر) ارتفع إلى 79.1 مليار ين مقابل 4.3 مليار في الفترة نفسها قبل عام.
 
 كما سجلت الشركة خسارة تشغيلية بقيمة 4.1 مليار ين في تلك الفترة مقارنة بأرباح تشغيل قدرها 3.2 مليار ين قبل عام، بينما انخفضت المبيعات بنسبة 2.9 في المائة إلى 1.05 تريليون ين.