Coolpad تطلق هاتفها الجديد 

أطلقت شركة Coolpad هاتفها الذكي الجديد Coolpad Mega المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصه تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 720X1280 بكسل.
 ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج ثماني النواة بسرعة 1 جيجا هيرتز، ويقدر سمكه بـ 7.9 ملم ووزن يقدر بـ 143 جراما.
 ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 16 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 3 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “واي فاي” والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية 8 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 8 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 2500 ملي أمبير.
