"جوجل" تستغني عن مكاتب ألفي موظف في دبلن 

 
 بحسب "الفرنسية" أعلنت مجموعة "جوجل" العملاقة التخلي عن استئجار مكاتب كان مقررا أن تضم ما يصل إلى ألفي موظف في دبلن، من دون إعطاء مبررات، فيما ترغم أزمة كوفيد-19 كثير من الشركات المتعددة الجنسية على مراجعة خطط تنظيم العمل.
 وقالت المجموعة في بيان تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه "بعد مداولات كثيرة، قررت غوغل عدم المضي قدما في (مشروع) استئجار (مساحة كبيرة في مكاتب) سورتينغ أوفيس"، من دون إعطاء تفاصيل إضافية.
 وذكرت صحيفة "أيريش تايمز" أن الشبكة الأميركية العملاقة كانت تعتزم استئجار حوالى 19 ألف متر مربع في هذا المبنى لإيواء ما يصل إلى ألفي موظف.
 وأوضحت ناطقة باسم "غوغل" لوكالة فرانس برس أن المجموعة تنوي الاستمرار في "الاستثمار في إيرلندا" واستحوذت أخيرا على مبنى "تريجوري بيلدينغ" إضافة إلى موقع قيد الإنشاء في بولاندز كي في العاصمة دبلن.
 "جوجل" التي توظف حوالى ثمانية آلاف شخص في دبلن، تشجع حاليا المتعاقدين معها حول العالم على العمل من المنزل بسبب وباء كوفيد-19. وهذه التوصية ستبقى سارية في لندن حتى الصيف المقبل.
 وتعيد كثير من الشركات المتعددة الجنسية، بينها "لويدز" و"إتش أس بي سي" و"باركليز" ومجموعة "بريتش بتروليوم" النفطية العملاقة، تقويم تنظيمها المهني وقد تزيد على المدى الطويل من درجة اعتمادها على نظام العمل من بعد، ما قد يقلص النفقات العقارية خصوصا الإيجارات الباهظة للمراكز في المدن الكبرى.
  
  
