«سوني» تكشف عن خدماتها السحابية للفيديوهات والصوتيات 

ت "سوني" عن خدماتها السحابية الجديدة "Ci" المخصصة للعاملين في مجال إنتاج الفيديوهات والصوتيات، حيث يمكن لهؤلاء العمل في مكان واحد عبر الإنترنت بشكل متزامن بدايةً من اختيار المواد للمشروع وحتى عرض النسخة النهائية التي توافر عبرها خمس خدمات سحابية للوسائط، هي: Ci MEDIABOX وCi VIDEOLOG وCi AUDIOSYNC وCi FRAMEMATCH وCi REVIEWAPPROVE.
 خدمة MEDIABOX تتيح لفريق العمل جمع كل المواد التي يستخدمونها في صنع الفيديو أو المقطع الصوتي الخاص بهم في مكان واحد، سواء كانت تلك المواد صورا أو مقاطع فيديو أو صوتا، بجانب المشروع نفسه، وإعطاء كلمات دلالية لأي من تلك المواد وتصنيفها في مجلدات ليسهل البحث عنها مستقبلاً.
 وفي المقابل، تستخدم خدمة VIDEOLOG لاستعراض مقاطع الفيديو بشكل متزامن بين جميع أفراد العمل والتعديل عليها، فيما تملك خدمة AUDIOSYNC المزايا نفسها ولكن للمقاطع الصوتية، أما خدمة FRAMEMATCH فتستخدم لاستعراض الفيديوهات قبل وبعد التعديل للاطلاع على التغييرات بجانب عدد من المميزات الأخرى.
 وتقدم خدمة REVIEWAPPROVE ميزة إضافة الملاحظات على العمل بشكل متاح لجميع الأفراد المشاركين فيه من أجل التعديل عليه قبل الخروج بالنسخة النهائية، حيث يمكن تحديد أماكن محددة في العمل ووضع تعليق عليها باستخدام الأدوات المساعدة الموجودة في الخدمة السحابية. وتؤكد "سوني" أن خدماتها السحابية تلك تدعم ملفات الوسائط ذات الدقة العالية والأحجام الكبيرة، وستديرها شركة فرعية مملوكة لـ "سوني" وهي Sony Media Cloud Services، حيث تشير الشركة إلى أن العاملين في تلك الشركة الفرعية متخصصون في مجال إنتاج الصوتيات والفيديوهات، وذلك من أجل ضمان تقديم الخدمة السحابية لكل ما يحتاجه العاملون في ذلك المجال من أدوات.
 وتتوافر الخدمة حالياً بشكل تجريبي لحين إطلاقها الأسبوع المقبل بشكل رسمي لسوقي الولايات المتحدة وأوروبا، مع وعد من "سوني" بتوفير الخدمة لبقية الأسواق قبل نهاية هذا العام.
 ومن جهة أخرى تبحث عملاق التكنولوجيا اليابانية الاعتماد على تقنية العرض Ultra HD ذات دقة ووضوح 4K في نقل مباريات كأس العالم 2014 لكرة القدم القادمة، والمزمع إقامتها في البرازيل.
 وأشار تقرير لمجلة هوليود الأمريكية أن "سوني" تنوي الاعتماد على عقد رعايتها للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الذي يبلغ 305 ملايين دولار، وينتهي في العام المقبل، للحصول على حقوق نقل مباريات كأس العالم بتلك التقنية.
 ومن المنتظر أن تمد "سوني" مؤسسة "HBS" التي تقوم بنقل المباريات تلفزيونياً لصالح الاتحاد الدولي بنحو 340 كاميرا بدقة HD لتغطية البطولة، وتعتزم الشركة إضافة عدد من كاميراتها من نوع F65 القادرة على التصوير بدقة 4K في حال وافق الاتحاد الدولي على استخدام التقنية.
 وكشفت تقارير إخبارية سابقة عن أن "سوني" اتفقت مع الاتحاد الدولي لكرة القدم، المنظم لبطولة كأس العالم، على القيام بعدد من التجارب لنقل المباريات بتلك الدقة قبل اعتمادها رسمياً لنقل مباريات البطولة التي ستقام في يونيو 2014.
 وتنوي "سوني" من جانبها اختبار نقل المباريات الرياضية بتلك التقنية الجديدة على البث التلفزيوني في بطولة ويمبلدون للتنس القادمة التي ستبدأ في 24 حزيران (يونيو) المقبل.
 وكانت "سوني" حصلت على حقوق بث كأس العالم الماضية بتقنية العرض ثلاثي الأبعاد 3D، وكانت تلك أولى بطولات الفيفا التي تعرض بتلك التقنية التي ستستخدم في عرض مباريات كأس العالم القادمة في البرازيل أيضاً. وتعد تقنية العرض Ultra HD ذات درجة وضوح أفضل أربع مرات من دقة الوضوح العالية HD، وهي تقنية بدأ كثير من مصنعي أجهزة التلفاز في دعمها وطرح شاشات تعمل بها في الأسواق.