«تويتر» تنشئ جامعة مخصصة لموظفيها 

أعلنت شبكة التدوين المصغرة "تويتر" على مدونتها الرسمية أمس إنشاءها لـ"جامعة تويتر" لتدريب موظفي الشركة على أبرز التقنيات وتقديم برامج عالية المستوى لتنمية قدرات مهندسيها، في الوقت الذي أكدت فيه استحواذها على شركة التدريب المتخصصة في التقنيات مفتوحة المصدر "ماراكانا".
 وقالت الشركة إنها ستحرص على زيادة كفاءة مهندسيها عبر برامج التدريب التي ستوفرها الجامعة، وهي البرامج التي ستجعلهم على اطلاع بكل التقنيات الحديثة.
 وقال كريس فري نائب رئيس "تويتر" للهندسة إن الجامعة هدفها الأساسي جعل شركته المكان الأفضل في العالم لعمل المهندسين، حيث إنها ستقدم برامج "عالية المستوى" لتنمية قدرات مهندسيها.
 وسوف يتاح الانضمام إلى "جامعة تويتر" لموظفي الشركة فقط، إلا أن بعض محتوى البرامج التي ستدرس في تلك الجامعة سيتم إتاحتها على الإنترنت للراغبين في التعلم من غير موظفي "تويتر".
