«كانون» تطلق ماسحها الضوئي بسرعة 40 صورة في الدقيقة 

أطلقت شركة كانون ماسحة جديدة مدمجة ومتعدّدة الوظائف لسطح المكتب من نوع DR-C120 بسرعة تصل إلى 40 صورة في الدقيقة، مع ملقّم مستندات آلي يتّسع لـ 50 ورقة. وتتميّز آليّة التلقيم والتصميم المتينين في الطابعة بتعدّد الوظائف لمسح مجموعة مختلفة من أنواع المستندات، من البطاقات الرقيقة جداً إلى تلك السميكة (27-209 جرامات في المتر المربّع) والمستندات التي يصل طولها إلى ثلاثة أمتار. وعند استخدام خاصيّة folio mode، يمكن مسح مستندات قياس A3، ويمكن أيضاً إضافة ملحق وحدة المسح المسطّحة Flatbed 101 Scanner Unit لمسح أوراق قياس A4 في حال دعت الحاجة لمسح الكتب أو وسائط أخرى مغلّفة.
 وتتّسم DR-C120 بميزة معالجة الصور من خلال برنامج deskew الآلي الذي يرتكز على زاوية المستند ومحتواه، وإعداد الوضوح التلقائي، والمسوحات المتعدّدة. وباتت imageFORMULA DR-C120 أكثر توفيراً للطاقة عند المسح، فتستخدم نصف الطاقة التي تستهلكها أجهزة أخرى كثيرة في فئتها.
