HP تكشف الستار عن Elite x3 

كشفت شركة HP الستار عن هاتفها الذكي الجديد HP Elite x3 الذي يعد من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل ويندوز 10. ويعتمد الهاتف على معالج رباعي النواة وهو عبارة عن معالجين ثنائيي النواة الأول بسرعة 2.15 جيجا هيرتز والآخر بسرعة 1.6 جيجا هيرتز، ويقدر سمك الجهاز بـ 7.8 ملم، ومزود بشاشة يبلغ حجمها 5.96 بوصه تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح "1440X2560" بكسل. وتبلغ ذاكرة الهاتف التخزينية الداخلية 64 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 4 جيجا بايت، كما يتيح دعم عدة تقنيات اتصال منها تقنية Wi-Fi وبلوتوث، ويعتمد الجهاز على كاميرا خلفية بوضوح 16 ميجا بكسل والتي تصنف من فئة الكاميرات الممتازة، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 8 ميجا بيكسل وتقنية تحديد المواقع GPS وبطارية ليثيوم بسعة 4150 ملي أمبير.
