جوجل تبلغ روسيا أنها لن تغير أسلوب ترتيب المواقع الإلكترونية 

قالت هيئة الاتصالات الروسية اليوم الاثنين إن شركة جوجل أبلغتها بأن محرك البحث العملاق لن يغير طريقته في إعادة ترتيب المواقع الإلكترونية الفردية.
 وذكرت هيئة الاتصالات على موقعها الإلكتروني إن جوجل كانت ترد على طلب من الهيئة فيما يتعلق بقناة (آر.تي) وشبكة سبوتنيك الإعلامية الروسيتين.
 ولم ترد جوجل على طلب للحصول على تعليق.
 وقال إيريك شميت المدير التنفيذي لشركة ألفابيت، التي تملك محرك البحث العملاق، في منتدى دولي هذا الشهر ردا على سؤال عن ظهور مقالات لسبوتنيك على جوجل إن الشركة تعمل على أن تقلل ظهور "هذا النوع من المواقع" بدلا من شطبه.
