«Rim» تعلن تغيير اسم متجرها إلى BlackBerry World 

أعلنت شركة ريسيرش إن موشن من خلال مؤتمر BlackBerry Jam الذي أقيم في مدينة بانكوك، أمس، أنها ستقوم بتغيير اسم متجرها من BlackBerry App World إلى BlackBerry World وذلك بهدف استقبال نظامها الجديد بالمزيد من التطبيقات والألعاب والموسيقى مع مزايا عديدة مثل شراء أو استئجار الأفلام والمسلسلات لتدخل بذلك في منافسة شرسة مع بقية المتاجر.
 وتعليقا على هذا الحدث قالت RIM: إن هذا التغيير هو أكبر من أن يكون مجرد تغيير للاسم فقط، إنما هي خطوه لتبليغ المستخدمين أن المتجر قد تغير كليا في المحتوى والمضمون وهم جاهزون لاستقطاب أكبر عدد من المطورين لدعم نظام البلاك بيري 10 الجديد.
 كما أعلنت الشركة أن 11 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل سيكون موعد إطلاق الحزمة البرمجية لتطبيقات نظامها الجديد ووعدت بعشرة آلاف دولار مكافأة لمبرمجي التطبيقات في بلاك بيري.
 من جهة أخرى، وفّر المتجر الإلكتروني الجديد لبلاك بيري تطبيقها الجديد ''فريند فايندر''، الذي يساعد على إيجاد أصدقاء جدد مشتركين في خدمة التراسل ''بلاك بيري ماسنجر''.
 يقدم التطبيق الجديد الميزة نفسها التي يقدمها العديد من مواقع التواصل والتراسل، فمن خلال إدخال رمز أو رقم معين يعرض التطبيق على هواتف بلاك بيري أكثر من 100 حساب على الخدمة ليختار المستخدم بينها ويقوم بإرسال طلبات الصداقة.
 من المعروف أنه إذا أردت إضافة أصدقاء جدد على خدمة ''بلاك بيري ماسنجر'' عليك طلب رقم الحساب شخصيا لإضافة الأصدقاء، لكن الآن لن تكون صفحة الأصدقاء خالية لما يوفره التطبيق الجديد من أرقام حسابات من الممكن التواصل معها دون معرفتها شخصيا.
 يعتمد التطبيق الجديد على محرك بحث جديد خاص بالمشتركين في خدمة ''بلاك بيري ماسنجر''، وهو متوافر للتجربة قبل شرائه مباشرة.
