«باناسونيك» تُطلق عدسة تقريب متعدّدة الاستخدامات 

نت شركة باناسونيك إطلاقها عدسات مقرّبة قياسية مدمجة جديدة ''لوميكس جي فاريو''LUMIX G VARIO بقياس 14 - 42 ملم / عدسة F3.5-5.6 II ASPH / / MEGA O.I.S. خاصّة بكاميرا ''لوميكس جي'' LUMIX G التي تعتمد على مقياس نظام ''مايكرو فور ثيردس'' Micro Four Thirds System.
 وتوفر العدسات الجديدة ''لوميكس جي فاريو'' LUMIX G VARIO مجال تقريب متعدّد الاستخدامات يلائم مجموعة واسعة من المواقف والحالات بدءاً من المناظر الطبيعية وحتى الصور الشخصية. ويتألف نظام العدسات من تسعة عناصر ضمن ثماني مجموعات، ويعتمد على عدستين كرويتين للحد قدر الإمكان من الحجم والوزن مع المحافظة على الأداء البصري العالي في كامل نطاق التكبير والتصغير.