«هواوي» تقتحم الألعاب.. وتنافس «سوني» و«مايكروسوفت» 

ت شركة هواوي Huawei النقاب عن منصة الألعاب الجديدة التابعة لها TRON، وذلك خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2014، الذي تجري فعالياته في مدينة لاس فيجاس الأمريكية.
 ومن أهم ما يُميز هذه المنصة هو سعرها المُنخفض، حيثُ يتوقع أن يتم طرحها بسعر نحو 120 دولارا أو أقل، كما أنها قادرة على تشغيل الألعاب التابعة لمنصات أخرى، مثل: "بلاي ستيشن 3" وNDS، وحتى ألعاب الحاسب الشخصي.
 وزودت "هواوي" منصتها بمعالج "تيجرا 4" من شركة إنفيديا، وبذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، وبسعة تخزين داخلية قدرها 16 أو 32 جيجابايت، ومنفذ HDMI.
 وتدعم المنصة الاتصال بتقنية "بلوتوث 3.0"، حيث يتم الاستفادة من هذه التقنية بربط المنصة مع ذراع التحكم الخاص بها، والذي يأتي بلوحة لمسية كبيرة في المُنتصف.
 وتعمل المنصة بنظام "أندرويد 4.2.3"، وتدعم الاتصال اللاسلكي Wi-Fi، وتم تزويدها بمنفذ من نوع "USB 3.0".
 ويُتوَقع أن يتم طرح المنصة للبيع في السوق الصينية في شهر مايو المُقبل، ولا تتوافر معلومات عن موعد طرحها في باقي أنحاء العالم.