سرعات الإنترنت في الأجهزة الذكية تقفز %30.. والمكتبية في خطر 

حت خدمة تحليلات جوجل ارتفاع معدل صفحات الإنترنت إلى أكثر من 56 في المائة خلال هذا العام، في حين كشفت عن زيادة سرعة تصفح الإنترنت من الأجهزة الذكية بنسبة 30 في المائة بالمقارنة مع العام الماضي، في الوقت الذي زادت فيه السرعة من الحواسيب المكتبية بنسبة ضئيلة.
 واعتمدت جوجل في هذه النتائج على تقارير سرعة المواقع Site Speed report ضمن "تحليلات جوجل"، والتي يستخدمها مالكو المواقع للحصول على بيانات مفصلة حول سرعة مواقعهم كما يختبرها المستخدمون الحقيقيون.
 ولم يشهد هذا العام نقلة ملموسة في سرعة التصفح عبر الحواسيب بعكس الهواتف المحمولة، واستناداً إلى دراسة نشرتها جوجل في مثل هذا الوقت من العام الماضي عن سرعة مواقع الإنترنت حول العالم، كانت سرعة التصفح عبر الهواتف تقل بمعدل مرة ونصف بالمقارنة مع الحواسيب المكتبية.
 وأرجعت الدراسة سبب التحسن الملحوظ في سرعة الإنترنت عبر الأجهزة والهواتف الذكية إلى تحسين البنية التحتية الأساسية للإنترنت، وزيادة سرعة المتصفحات، إضافة إلى استخدام تقنية LTE التي تدعم الجيل الرابع والتي انعكست على سرعة شبكات الهاتف المحمول، كما أن قوة المعالجة في أجهزة الهاتف تتزايد بمعدل متسارع.
 وتؤكد جوجل باستمرار أهمية سرعة الإنترنت؛ والتي ترى أن توافر اتصال أسرع بالإنترنت يصب في صالح المستخدمين وأصحاب الأعمال على حدٍ سواء، وتؤدي سرعة تحميل الصفحات إلى تحسين تجربة المستخدم وإجراء المحادثات.
 وتضمنت الدراسة قائمة لـ23 بلداً حول العالم من حيث وقت تحميل صفحات الإنترنت عبر الحواسيب المكتبية، واشتركت جميعها في غياب التحسن الملموس في زمن التحميل. وتصدرت اليابان القائمة تلتها السويد ثم كندا فالمملكة المتحدة، وحلت الولايات المتحدة في المركز الخامس، بينما حلت الهند ومصر وكينيا في نهاية القائمة.
 وفيما يتعلق بوقت تحميل الصفحات عبر الهواتف المحمولة، فشهدت أغلب الدول تحسناً بنسب متفاوتة، واحتلت اليابان المركز الأول في السرعة، تلتها السويد ثم بولندا فالولايات المتحدة ، وجاءت الأرجنتين ومصر ونيجريا في ذيل القائمة.
 وفي السياق نفسه، أطلق محرك بحث جوجل بنسخته المخصصة للهواتف تحديثا جديدا يزيد من سرعته ويضيف تحسينات وميزات جديدة عدة، وأهم هذه الميزات هي "المشاهدة السريعة" Quick view والتي ستظهر على صفحة النتائج لصفحات معينة.
 وتسمح هذه الميزة بإلقاء نظرة سريعة على محتويات الصفحة قبل فتحها بشكلٍ كامل، وذلك بهدف التأكد من وجود المعلومة المطلوبة داخل الصفحة قبل دخولها، وهذه الميزة متاحة حاليًا لصفحات موقع ويكيبيديا عند البحث باللغة الإنجليزية، وتتطلع جوجل لتوسيع نطاق ميزة Quick view لمواقع أخرى.
 كما عززت جوجل في تحديثها الجديد نتائج البحث التي تتعلق بموقع Rotten Tomatoes الخاص بمراجعات الأفلام، حيث أصبح بالإمكان إلقاء نظرة سريعة على الرابط الخاص بما يتم عرضه في السينما (In Theaters)، وذلك عند البحث على الموقع عن طريق الهاتف ستجد أهم الصفحات أسفل اسم الموقع مع مربع بحث داخلي خاص به.