«سناب شات» تغير مفهوم تصوير الفيديو عبر نظارة Spectacles بسعر 490 ريالا 

ت برامج التواصل الاجتماعي المخصصة لنشر الصور والفيديو أحد أكثر التطبيقات استخداما من قبل المستخدمين وخاصة تطبيق Snapchat، ولذلك أعلنت الشركة المالكة للتطبيق عن إطلاقها أول منتجاتها الإلكترونية وهي نظارة مدمجة بكاميرا يمكن لها أن تقوم بالتصوير مباشرة دون الحاجة لاستخدام الهاتف.
 وتعتمد النظارة الجديدة على عدسات قادرة على التصوير بزاوية 115 درجة، وتعد هذه الزاوية موازية لما يمكن للإنسان رؤيته بالعين المجردة لإضفاء طابع من الواقعية على المقاطع الملتقطة، وذلك لكون العدسات الخاصة بالكاميرا المدمجة مع النظارة تأتي بسطح مدور بشكل مختلف عما يتم التقاطه عبر الهاتف.
 وذكرت تقارير أنه من المتوقع أن يتم طرح نظارات سناب شات الجديدة في الأسواق قبل نهاية العام الجاري مقابل 130 دولارا أي ما لا يتجاوز 490 ريالا، ويمكن لها تسجيل مقاطع فيديو تصل مدتها إلى 30 ثانية.
 وتعد النظارة بمثابة نظارة شمسية تعمل على تسجيل لقطات الفيديو التي يتم حفظها في الذكرياتMemories الخاصة بالتطبيق، وستتاح بثلاثة ألوان مختلفة هي الأسود والأزرق المخضر واللون المرجاني.
 وتقوم النظارة بتسجيل مقاطع الفيديو عبر الضغط على الزر المخصص لذلك، ويتوقف تسجيل الفيديو تلقائيا بعد عشر ثوان، ويمكن الضغط على الزر مرة أخرى للحصول على عشر ثوان إضافية، إلا أنه يمكن للمستخدم تسجيل مقاطع فيديو يصل طولها إلى 30 ثانية في كل مرة.
 ويمكن لمستخدمي أجهزة أندرويد نقل مقاطع الفيديو المصورة عن طريق تقنية Wi-Fi، بينما يتم نقل المقاطع المسجلة بشكل تلقائي بالنسبة لمستخدمي أجهزة آيفون عن طريق اتصال البلوتوث أو يمكن اختيار نقلها بدقة أعلى عبر Wi-Fi، ويمكن للنظارة الجديدة العمل بشكل مستقل، حيث يمكنها تخزين مقاطع الفيديو دون الحاجة للاتصال بالهاتف، وتعتمد على بطارية يمكنها العمل لمدة يوم كامل، يمكن إعادة شحنها.
  يذكر أن شركة سناب شات استحواذت على شركة فينجينس قبل عامين مقابل 15 مليون دولار، وهي شركة متخصصة في صناعة النظارات مع كاميرات مدمجة، وذكرت التقارير أن الشركة استثمرت نحو 1.8 مليون دولار في مايو الماضي في قطاع النظارات الذكية.