80 % من الأسر تتجاهل تفعيل حماية الأطفال من مخاطر الأجهزة الذكية 

رت دراسة بريطانية حديثة تجاهل أرباب المنازل تفعيل أنظمة الحماية والتدابير التربوية بشأن حماية الأطفال من مخاطر الأجهزة الذكية بشكل عام واللوحي التابلت بشكل خاص، كاشفة في الوقت نفسه أن 80 في المائة منهم يتجاهل تفعيل هذا الدور تجاه أبنائهم.
 
 وبينت الدراسة التي نشرها موقع تعليم التقنية البريطاني VTech أن 30 في المائة من الأطفال يتقنون استخدام التابلت والجوال قبيل معرفتهم الكلام، وثلثي الأطفال يجيدون فتح جوالات أسرهم قبل وصولهم لعمر ثلاث سنوات، وأن 40 في المائة من الأطفال استخدموا الجوال والتابلت قبل وصول أعمارهم عامين، بزيادة 10 في المائة مقارنة بعام 2011م، ونحو 70 في المائة من الأطفال يستخدمون التابلت والجوال قبيل ذهابهم لروضة الأطفال.
 
 وبحسب الدراسة التي أجراها، فإن الطفل عند وصوله إلى خمس سنوات يكون قد أرسل قرابة 116 رسالة و85 بريداً إلكترونياً، وأن 29 في المائة من الأطفال يلعبون بالألعاب قبل أن يعرفوا القواعد الصحيحة لتكوين الجمل.
 
 وأشارت الدراسة إلى أن 47 في المائة من الأطفال يستخدمون الإنترنت لواجباتهم المدرسية مقارنة بنحو 15 في المائة فقط ما زالوا يعتمدون على الكتب التقليدية.
 
 #2#
 
 وأكد تشارلت جونسون المتحدث لموقع تعليم التقنية أن 42 في المائة من الأسر يدعمون أطفالهم لاستخدامهم التقنية بشرائها لهم، ولكنهم حريصون على معرفة شروط أمنهم وسلامتهم، بينما 60 في المائة من الأسر قلقون بشأن أمن أطفالهم التقني، فبحسب الدراسة فإن 15 في المائة من الأطفال شاهدوا أموراً غير لائقة بسنهم، ونوه بأنه من الضروري أن يتلاءم الاهتمام باستخدام الأطفال للأجهزة التقنية الاهتمام برفع مستوى الأمن والحماية الخاصة بهم.
 
 وكانت الأكاديمية الأمريكية للأطفال قد شددت من نصائحها بحسب دكتور فيكتور ستاربورج، حيث أوصت الأكاديمية بألا تسمح الأسر لأبنائها باستخدام الأجهزة التقنية لأكثر من ساعتين يوميا، ومنع وجود الأجهزة التقنية داخل غرف نوم الأطفال، إضافة إلى استخدام الحماية الموجودة للأطفال في الأجهزة التقنية.
 
 وذكرت الدراسة أن نحو 80 في المائة من الأسر لا تستخدم الحماية المخصصة للأطفال في الأجهزة التقنية، كما أن غالبية الأسر بنسبة تزيد على 50 في المائة تشتري أجهزة التابلت لأطفالها للعب فيها، مبيناً أنه يتولى تدريب الكثير على الاستخدام الأولي لأجهزة التابلت أو الجوال، وكيفية إعداد إيميل وتحميل البرامج، ولكن لم يسبق أن طلب منه مشترٍ إعداد وتفعيل نظام الأمن والحماية للأطفال، وأرجع السبب إلى عدم معرفة الكثيرين بوجود هذا النظام من الحماية أو ثقتهم بأنه لا يوجد شيء غير صالح لاستخدام أطفالهم.
 
 ونصح متخصصون بالأكاديمية الأمريكية للأطفال عند شراء التابلت بدءاً من استخدام حافظة من البلاستيك للجهاز، والحرص على نظافتها دائما، والذهاب إلى الإعدادات واختيار الإعدادات العامة ثم النزول للأسفل حتى الوصول إلى القيود والذي يطلب اختيار كلمة سر حتى تستخدم في حال أراد الشخص تغييرها مستقبلا. 
 
 وبعد تفعيلها الحرص على اختيار عدم تفعيل السفاري واليوتيوب، وعدم السماح بشراء التطبيقات، والحرص على تعطيل خاصية Guided Access والموجودة في iOS 6 وهي خاصية تمنع عمل الآيباد إلا على التطبيقات العلمية والدراسية ولا تسمح بتشغيل الألعاب عليه.