هواوي تطلق نسخة باللون الأخضر من هاتفها “بي10 بلس” احتفاء بشهر رمضان المبارك 

نت شركة هواوي عن إطلاق نسخة من هاتفها الذكي “بي10 بلس” P10 Plus باللون الأخضر وذلك احتفاءً منها بشهر رمضان الكريم “ليصبح هدية مثالية لكل من يعشق الحياة العصرية وروح المغامرة”. وقالت الشركة الصينية إنها استوحت اللون الأخضر لهاتفها الجديد بالتعاون مع معهد بانتون للألوان “بهدف إضفاء لمسات جمالية متألقة تعكس الصفات المتفردة للمستهلك العصري. ويكتمل التصميم الانسيابي للهاتف باستخدام تقنية القص بالألماس Hyper Diamond-Cut التي تضفي على الجزء الخلفي من الجهاز انسيابية لا مثيل لها وترتقي بمعايير التصميم الاستثنائي في هذا الهاتف المبتكر” بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". وأضافت هواوي: “لا يعتبر هاتف هواوي بي10 بلس جزءًا من أساسيات الحياة العصرية لشهر رمضان فحسب بل يضع في متناولك تقنيات التصوير الفوتوغرافي الاحترافي بفضل الكاميرا مزدوجة العدسة المدعومة بتقنيات متطورة تتضمن تأثير البوكيه المبتكر وميزة التعرّف ثلاثية الأبعاد على الوجوه والإضاءة الديناميكية والتأثيرات المذهلة للون الأحادي”. يُشار إلى أن “هواوي بي10 بلس” يتوفر في دولة الإمارات بسعر 2,599 درهمًا بلون أخضر وأسود جرافيت وذهبي لامع ديزلينغ وأزرق لامع ديزلينغ.