في عصر الخصوصية .. «تيك توك» تعزز حماية مستخدمي تطبيقها 

الوقت الذي تعاني فيه عديد من التطبيقات أزمة فيما يخص خيارات الخصوصية وحماية المستخدمين بمختلف تصنيفاتهم وأعمارهم، عززت منصة "تيك توك" خيارات الخصوصية والحماية، حيث عملت على تمكين مجتمعها بمجموعة من عناصر التحكم المخصصة لإدارة حضورهم عبر الإنترنت، خاصة فئة الشباب، الذين يستهلون رحلتهم في العالم الرقمي، بإعدادات وضوابط خصوصية تناسب سنهم، فقد أعلنت المنصة تغييرات خاصة المستخدمين دون 18 عاما بهدف الارتقاء بمعايير خصوصية المستخدم ومعايير السلامة بشكل تلقائي. وعملت المنصة على تغيير إعدادات الخصوصية لجميع الحسابات المسجلة لمستخدمين بين 13 و15 عاما لتصبح خاصة وشخصية، ويعني ذلك بأنه عندما يوافق المستخدم على متابعة الشخص له فقط، يمكن لهذا الشخص مشاهدة مقاطع الفيديو التي ينشرها، وتأتي هذه الخطوة في إطار رغبة "تيك توك" بمنح المستخدمين الصغار القدرة على اتخاذ قرارات مدروسة فيما يتعلق بخصوصيتهم واختيار من يرغبون في مشاركة المحتوى الخاص بهم معه، ويشمل ذلك حرية اختيار فتح حساباتهم للعامة، ومن خلال إشراك الشباب في جوانب الخصوصية منذ البداية، يمكن للمنصة مساعدتهم على اتخاذ قرارات بشأن خصوصيتهم عبر الإنترنت. وقامت "تيك توك" بتشديد القيود على خيارات التعليق على مقاطع الفيديو لمستخدمين دون سن 16عاما، حيث يمكن لهؤلاء المستخدمين الاختيار بين تفعيل التعليقات لـ"الأصدقاء" أو "لا أحد" كما تمت إزالة خيار فتح التعليق "للجميع"، كما قامت بتغيير إعدادات مقاطع الفيديو الثنائية والمدمجة لتصبح هذه الميزات متوافرة فقط لحسابات المستخدمين بسن 16 عاما وما فوق، وبالنسبة إلى المستخدمين بسن 16 و17 عاما، سيكون الإعداد الافتراضي لهاتين الميزتين مقتصرا على الأصدقاء فقط، كما يمكن السماح بتنزيل مقاطع الفيديو التي أنشأها مستخدمون بعمر 16 عاما وما فوق، ويمكن للمستخدمين الآخرين اتخاذ القرار حول السماح بتنزيل مقاطع الفيديو الخاصة بهم من عدمه، علما بأنه سيتم إيقاف هذه الميزة في الإعدادات الافتراضية للمستخدمين بعمر 16 و17 عاما، ويمكن لهم تفعليها حسب رغبتهم، إلى جانب إيقاف خاصية "اقتراح الحساب على الآخرين" تلقائيا للحسابات بعمر بين 13 و15 عاما. يعد ضبط الإعدادات الافتراضية لدعم خصوصية المستخدمين خطوة مفيدة للحفاظ على أمان المستخدمين الأصغر سنا، وتعتمد هذه التغييرات على التحديثات السابقة لتعزيز سلامة الشباب، حصر خاصية المراسلة المباشرة واستضافة البث المباشر لحسابات المستخدمين بعمر 16 وما فوق، وحصر عمليات شراء أو إرسال أو تلقي الهدايا الافتراضية على المستخدمين بعمر 18 وما فوق، وتمكين الأهل ومقدمي الرعاية من وضع حواجز حماية على تجربة المراهقين على تيك توك من خلال خاصية الربط العائلي.