هاشتاق «المواطن السفير» يشعل صيف «تويتر» السعودي 

حتفظ بنسخة من صورة جوازك وهويتك الوطنية في هاتفك الذكي وبريدك الإلكتروني الشخصي، وأيضاً برقمي الوثيقتين لحالات الضرورة''. هذه إحدى تغريدات هاشتاق المواطن السفير الذي أطلقته مؤخراً وزارة الخارجية السعودية لتوعية المسافرين السعوديين بحقوقهم وواجباتهم في الخارج.
 
 يصف طلال محمد هاشتاق المواطن السفير بالخطوة الإيجابية جداً في إطار الخدمات التي تقدمها وزارة الخارجية للمسافرين. ويقول طلال الذي يعمل محاسباً في إحدى الشركات ''معلومات وفيرة وجديدة تعرفت عليها من خلال هاشتاق المواطن السفير، فلم أكن أعرف على سبيل المثال بوجوب احتفاظ كل فرد من العائلة بجواز سفره لديه، وأن احتفاظي بجوازات سفر عائلتي جميعها قد يعرضني للمساءلة في بعض الدول.''
 
 #2#
 
 وكانت وزارة الخارجية قد أطلقت على حسابها في تويتر @KSAMOFA، هاشتاق''المواطن - السفير'' يتم من خلال بث سلسلة تغريدات توعوية حول حقوق وواجبات المسافر السعودي، إضافة إلى إعلام المسافرين بقنوات التواصل والاتصال مع الوزارة ونشر دليل عناوين جميع الممثليات السعودية في الخارج.
 
 وحظي الهاشتاق بتفاعل منذ إطلاقه سواء من مواطنين عاديين أو كتاب ومسؤولين وإعلاميين، وعلق السفير أسامة نقلي مدير الدائرة الإعلامية في وزارة الخارجية بتغريدة على الهاشتاق، قائلاً ''المواطن السفير الذي يجوب العالم بمبادئه، ويحترم في الوقت ذاته ثقافة البلدان المضيفة له''. وأضاف في تغريدة أخرى ''المواطن السفير يتمتع بحصانة كاملة ضد أي إجراءات في حال التزامه بأنظمة وقوانين الدول واحترامه لثقافة شعوبها''.
 
 فيما يغرد الإعلامي تركي الدخيل بقوله ''المواطن السفير، من الخطأ أن نفكر في المثل الشعبي ديرة ما هي ديرتك افعل بها ما لا يليق. العالم بات قرية واحدة، ولن يسمح لك أحد بأن تسيء لبلده''.
 
 كما أعلنت الخارجية على ''تويتر'' عن عدد من الخدمات الإلكترونية التي يوفرها الموقع، وتضمن تطبيقات مخصصة للهواتف والأجهزة الذكية، حيث يتيح هذا التطبيق باقة من الخدمات الإلكترونية التي يستطيع المواطن من خلالها إنجاز العديد من المعاملات، إضافة إلى فتح قنوات تواصل مباشرة مع الوزارة والممثليات، لاستقبال الشكاوى وطلبات المساعدة عبر الإنترنت.
 
 إلى ذلك، غرد الكاتب الاقتصادي فضل أبو عينين تعليقاً على هاشتاق المواطن السفير بقوله ''تأشيرة الدخول قد لا تضمن دخول السائح إلى الدولة، موظف الجوازات لديه كامل الصلاحية لمنع دخوله. التعامل بصدق ولطف جواز دخولك''.
 
 بدوره يغرد الدكتور معتز هاشم على هاشتاق المواطن السفير ويقول ''المواطن السفير هو الذي يحترم نفسه ويحترم أنظمة الدولة التي يسافر إليها''.