200 مليون مستخدم نشط في «تويتر» شهريا 

نت شبكة التواصل الاجتماعي ''تويتر'' تجاوزها حاجز 200 مليون مستخدم نشط شهريًا على الخدمة، فيما يُنظر إليه على أنه إنجاز جديد من الإنجازات التي حققتها الخدمة هذا العام.
 وكانت ''تويتر» قد أعلنت في آذار (مارس)  الماضي، وفي معرض احتفالها بمرور ست سنوات على انطلاق الخدمة، عن وصول مستخدميها إلى 140 مليون مستخدم نشط شهريًا، وهذا يشير إلى مدى تزايد إقبال المستخدمين على ''تويتر'' خلال فترة قصيرة نسبيًا، رغم أنها لا تزال بعيدة عن ''فيسبوك'' الذي أعلن وصول مستخدميه إلى مليار مستخدم نشط في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 ويُشكل هذا الإنجاز الجديد اختتامًا ناجحًا لعام مليء بالإنجازات بالنسبة لـ ''تويتر''، فعدا عن الدور الكبير الذي لعبته الخدمة في عدد من الأحداث والمناسبات العالمية، فقد أضافت أيضًا الكثير من التحسين والتطوير. من أبرز هذه التطويرات دعم مجموعة جديدة من اللغات من بينها اللغة العربية، وإطلاق ميزة مرشحات الصور التي تسمح للمستخدمين بتعديل الصور وتحسينها قبل مشاركتها، كما أتاحت قبل أيام للمستخدمين إمكانية تحميل الأرشيف الكامل لتغريداتهم.
 يُذكر أن ''تويتر'' كانت قد أعلنت قبل أيام عن وصول مجموع عدد التغريدات التي يرسلها المستخدمون إلى مليار تغريدة جديدة كل يومين ونصف اليوم.