مختصو تسويق: "نوكيا 3310" الجديد مجرد "حيلة" 

ع عديد من مختصي التسويق على أن إعلان "نوكيا" إعادة إطلاق هاتف 3310 لم يكن سوى "حيلة تسويقية"، الهدف منها جذب أنظار عالم الإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعي إلى هواتف "نوكيا" الجديدة، في عالم أصبح منقسما بين معسكرين فقط هما "آيفون" و"أندرويد" سواء كان من صناعة "سامسونج" أو "سوني" أو "موتورولا" أو "هواوي" أو غيرها من الشركات، بحسب "سكاي نيوز". ومنذ إعلان "نوكيا" نيتها إطلاق نسخة جديدة من هاتف "نوكيا 3310" والعالم يضج بأخبار الهاتف الذي لا يقهر والأيام الذهبية التي عاشها قبل 17 عاما. ويعتمد "نوكيا 3310" الجديد على شاشة ملونة صغيرة، ولا يوفر دعما للاتصال بشبكات "واي فاي"، كما لا يتوافق مع شبكات الهاتف من الجيل الثالث أو الرابع ويقتصر على دعم شبكات 2.5G التي بدأت بالزوال في معظم دول العالم، ويعتمد على نظام S30 من "نوكيا" ولا يتيح تحميل تطبيقات. مع هذه المواصفات، هل يمكن لأي كان في أيامنا هذه استخدام الإصدار الجديد من الهاتف الذي طرحته "نوكيا" يوم الأحد؟ وهل تعوّل شركة HMD الفنلندية التي تصنّع هواتف "نوكيا" على هذا الجهاز الذي سيباع بسعر 59 يورو للعودة إلى السوق؟ أم أن لها هدفا آخر؟ وتريد "نوكيا" أن تستعيد موطئ قدم لها في سوق الهواتف الذكية وتحديدا تلك التي تعمل بنظام أندرويد، ولذلك فقد كشفت- إضافة إلى "نوكيا 3310"- عن ثلاثة أجهزة ذكية عصرية هي "نوكيا 3" و"نوكيا 5"، إضافة إلى "نوكيا 6" الذي أعلن عنه في الصين منذ أكثر من شهر. ويؤكد المختصون أن "نوكيا" ما كانت لتحلم بهذه الضجة الإعلامية، لولا إعادة الحديث عن هاتف "نوكيا 3310" الذي باعت منه أكثر من 120 مليون نسخة منذ إطلاقه عام 2000، وبذلك جربت "نوكيا" هذه الحيلة التي تضرب على وتر "النوستالجيا" أو الحنين إلى الماضي.