تعطل "إنستجرام" في عدة مدن على مستوى العالم 

ل تطبيق إنستجرام لنشر الصور المملوك لشركة فيسبوك صاحبة موقع التواصل الاجتماعي الشهير اليوم الأربعاء في عدة مدن تشمل لندن وسان فرانسيسكو وسنغافورة. ولجأ مستخدمو التطبيق لموقع تويتر للشكوى من تعطل الخدمة ونشروا تغريدات تحت هاشتاج (وسم) #إنستجرام داون. ووفقا لفحص أجرته رويترز عرض التطبيق رسالة تقول "لا يمكن تحديث المحتوى" كما لم يفلح مستخدمو الموقع الإلكتروني للتطبيق في تحميل الصفحة. ولم يتسن الوصول إلى فيسبوك وإنستجرام للتعقيب. وأظهر موقع داوديتكتور للرصد المباشر لانقطاعات خدمات المواقع الإلكترونية والتطبيقات أن تعطل الخدمة شمل أجزاء من أمريكا الشمالية وأوروبا واستراليا والهند وسنغافورة بينما لم تواجه بلدان أخرى مشكلات مع الخدمة. ووقع العطل بعد أن أعلن تطبيق إنستاجرام يوم الاثنين أن أدم موسيري الذي يعمل بالشركة منذ فترة طويلة سيتولى رئاستها. يستخدم التطبيق أكثر من مليار مستخدم نشط شهريا وزاد عدد مستخدميه بعد إضافة خصائص مثل الرسائل ومقاطع الفيديو القصيرة.