Google Lens  البديل الجديد لتطبيق الصور من «جوجل» 

 مستخدمو نظام أندرويد منزعجين من سياسة الفصل بين تطبيق الكاميرا والصور في هواتفهم الذكية، فعندما يتلقطون أي صورة عبر كاميرا الهاتف يجب عليهم الانتقال إلى تطبيق الصور لمشاهدتها، إلا أن " جوجل" أعلنت خلال مؤتمرها السنوي للمطورين Google I/O 2018 عن طرح إصدار جديد من خدمة Google Lens لتكون متاحة عبر تطبيق الكاميرا في الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويدبدلا من تطبيق صور "جوجل". وقامت "جوجل" بدمج خدمة Google Lens في 10 كاميرات مختلفة لأجهزة أندرويد، بحيث لن يضطر مستخدموها إلى فتح تطبيق الصور لمشاهدتها، حيث عملت على الجمع بين التطبيق الجديد والكاميرا التي أصبحت أهم مزايا الهواتف الذكية وبين تقنيات الذكاء الاصطناعي للتعرف على النصوص والأجسام، ولتمكين المستخدمين من التعرف على العالم المحيط بهم بواسطة الكاميرا فقط. وأعلنت "جوجل" عن مزايا جديدة لخدمة Google Lens ، وهي ميزة التحديد الذكي للنص، و ميزة مطابقة الأشياء، وميزة الحصول على المعلومات مباشرة باستخدام الكاميرا.وتعمل ميزة التحديد الذكي للنص على التوصيل بين الكلمات التي توجه الكاميرا نحوها والإجابة التي يحتاج إليها المستخدم، إضافة إلى النسخ ولصق نص من الصور أو أي شيء يتم تسليط الكاميرا نحوه مثل الكلمات والأرقام والرموز. أما ميزة مطابقة الأشياء، فهي توفر معلومات حول مطابقة الأشياء لبعضها البعض، فبمجرد تسليط الكاميرا، ستقوم الخدمة بإتاحة المعلومات حول العناصر المشابهة للعنصر الذي يبحث عنه المستخدم. أما ميزة المعلومات الحظية، فهي تتيح الحصول على المزيد من المعلومات بشكل فوري باستخدام الكاميرا فقط، وذلك من خلال أداة البحث في الوقت الفعلي التي ستحلل ما تراه الكاميرا حتى قبل الضغط على زر الكاميرا لالتقاط الصورة. فإذا قام المستخدم بتوجيه الكاميرا إلى ملصق لفلم أو مقطع موسيقي فيمكن لتطبيق Google Lens أيضا أن يقوم بتشغيله بشكل مباشر. وتعمل هذه الميزات الجديدة عبر تقنيات التعلم الآلي المتطور باستخدام كل من الذكاء الاصطناعي على الأجهزة وأجهزة TPU السحابية، لتحديد مليارات الكلمات والعبارات والأماكن والأشياء في ثانية واحدة.