شاشة «آيفون 5» تعيد صدارة «أبل» في مبيعات الهواتف الذكية 

ت آخر دراسة أصدرتها جمعية  display mate "جمعية لخبراء الشاشات تستهدف الوصول إلى أفضل صورة وأفضل وضوح لاستعراض الشاشة في الهواتف الذكية، أن درجة إشراق "جالاكسي إس3"  تقدر بنصف درجة إشراق "آيفون5".
 وأوضحت الدراسة التي اطلعت عليها "الاقتصادية" أن "جالاكسي" أقل في درجة وضوح الصور والقراءة من "الآيفون"، إلى أن التقنية الجديدة التي يستخدمها oled في صنع شاشاته ما زالت تقنية جديدة لم تصقل وتختبر بعد كتقنية LCD التي يستخدمها "الآيفون"، لكنها تتميز بأنها تتطور بشكل أسرع ولها مستقبل واعد.
 وقالت الدراسة إن تداخل ألوان الصور في "الجلاكسي" أكثر من المعدل الطبيعي، معللة بأن درجات الألوان فيه ليست بالمعدل الطبيعي، خاصة اللون الأخضر المشبع فيه أكثر من اللونين الأحمر والأزرق، لذا يلاحظ ظهوره في كل الصور الملتقطة في كاميرا الجهاز.
 وأكدت الدراسة أن "آيفون 5" استطاع  أن يتحسن في وضوح الصور وانعكاس الشاشة ودرجة معايرة "آيفون 4" لدرجة تجعله الأفضل في مقدمة الهواتف الذكية التي تهتم بالصور ودقتها، وطبقا لمعمل الاختبار هو أفضل هاتف وتحسن كثيرا مقارنة "بالآيفون "4 سواء بانعكاس الشاشة ووضوح الصور ودقتها التي تصل لدرجة أعلى من  شاشات HD في التلفزيون، ولا تقارن بدقتها  إلا الصور  الملتقطة في الآيباد.
 ونصحت الجمعية "سامسونج "باستخدام شاشة أصغر للتقليل من استهلاك البطارية، وبطارية أكبر من المستخدمة لزيادة وضوح ودقة الشاشة، مكتفين بتوجيه النصح لشركة أبل بالاستمرار في العمل على مزيد من وضوح الصور والاهتمام  بمعايرة الألوان في الشاشة خاصة درجات نقاط اللون الأبيض في الصور, بعدم جعلها تميل  إلى اللون الأزرق قائلين إن من الأفضل أن يطور من صورة "الآيفون 5"  لتصل إلى وضوح صورة الآيباد.
 على الرغم من التقرير الذي يجعل "الآيفون 5" الآفضل بالصور ووضوح الشاشة إلى أن مركز Kantar Worldpanel المسؤول عن قياس مبيعات الهواتف الذكية، أعلن أن أكثر من نصف  مشتري "آيفون 5 "هم من مستخدمي أجهزة "آيفون" نفسها .
 وأظهرت الدراسة أن 62 في المائة من مستخدمي "آيفون 4 و 4 إس" طوروا الجهاز إلى "آيفون 5" وأن 13 في المائة من مشتريه من مستخدمي الأندرويد, و 6 في المائة فقط من مستخدمي البلاك بيري.
 في الوقت الذي اختتمت فيه الدراسة بأن جودة  صورة  "آيفون 5" ووضوح شاشة شركة أبل ساهمت في اعتلاء قائمة الأعلى مبيعا التي كانت قد خسرتها في شهر تشرين الأول (أكتوبر), لتنتزع 48 في المائة من مبيعات الهواتف الذكية وتترك 47 في المائة للأندرويد. ويتوقع  دومنيك سونيب مدير الاستهلاك في المركز أن تصل حصة أبل إلى 49 في المائة خلال الفترة القادمة.
 الجدير ذكره أن الأجهزة الذكية لنظام أندرويد ما زال الأعلى مبيعا في أوروبا خاصة ألمانيا وإسبانيا بنسبة 81 في المائة من حصة سوق الهواتف الذكية.