«شارب» تكشف الستار عن هاتف Aquos S2 

ت شركة شارب الستار عن هاتفها الذكي الجديد Aquos S2 المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، كما يعتمد على معالج ثماني النواة وهو عبارة عن أربع معالجات بسرعة 2.2 جيجا هيرتز، إضافة إلى أربع معالجات أخرى بسرعة 1.8 جيجا هيرتز. ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 64 و128 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تراوح بين 4 و6 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد الهاتف على كاميرا خلفية مزدوجة بوضوح 12 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 8 ميجا بكسل، كما أن الهاتف مزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3020 ملي أمبير.