متجر «جوجل بلاي» يحدث بعض المشاكل 

لت شركة جوجل إلى متجرها الإلكتروني التحديث الجديد للمتجر يحمل رقم 4.0.26 ليحصل على إصلاحات طفيفة لبعض المشاكل وتحسينات بسيطة، وقد جاء هذا التحديث بعد النسخة السابقة التي كانت تحمل الرقم 4.0.25، وبالشكل الجديد للمتجر الذي أطلقته جوجل أخيرا.
 وعلى الرغم من أن التحديث الجديد لا يجلب تحسينات كبيرة وواضحة ولم تذكر جوجل ما هي التغييرات، إلا أنه يفضل دائمًا البقاء على آخر نسخة من المتجر، فبالتأكيد هناك أمور قد تم حلها.
 ويبدو أن أسلوب العرض الجديد لا يشمل التصميم فحسب، بل تقول جوجل إنها ركزت بشكل كبير على عرض الاقتراحات للمستخدم، أي اقتراح التطبيقات المشابهة للتطبيق الذي يتم الاطلاع على صفحته، الأمر نفسه بالنسبة لبقية المحتويات التي يقدمها المتجر كالأفلام والكتب والموسيقى.
 من المفترض أن يبدأ التحديث الجديد بالوصول تدريجيًا إلى جميع الهواتف التي تعمل بأندرويد 2.2 وما فوق، وسيحتاج إلى أيام عدة أو أسابيع للوصول إلى جميع الهواتف.