في فترة التعلم عن بعد .. "جوجل" تتيح تطبيق Read Along باللغة العربية 

اج المستخدمون في فترة التعلم عن بعد إلى عديد من الحلول الإضافية التي تساعد أبنائهم على التعلم بسرعة أكبر، وقد تكون مهارات القراءة هي أكثر أمر مهم للأطفال في أعوامهم الأولى، لذلك قامت "جوجل" بإتاحة النسخة العربية من تطبيقها Read Along الذي يوفر تجربة تفاعلية ممتعة لمساعدة الأطفال من عمر الخامسة على تحسين مهاراتهم في القراءة باللغة العربية. ويعمل التطبيق على توفير المهارات المطلوبة من خلال مساعدة شخصية افتراضية داخل التطبيق اسمها "ضياء"، كما ويتميز بأنه لا يتطلب الحاجة للاتصال بالإنترنت، ويستخدم التطبيق تقنية "جوجل" لتعرف على الكلام ولمشاركة القراء الصغار ملاحظات مرئية وشفهية أثناء قراءتهم الكتب المتوافرة من مختلف أنحاء العالم. أما فيما يتعلق بالشخصية الافتراضية "ضياء"، فمهمتها الرئيسة هي القراءة أولا ثم الاستماع إلى أداء الأطفال في الوقت الحقيقي، على أن تمدهم أيضا بملاحظات إيجابية ومشجعة أثناء قراءتهم، كما ويستطيع الأطفال أيضا الضغط على صورة ضياء لتكرر لهم لفظ كلمة أو جملة معينة. وتضم المكتبة داخل التطبيق سلسلة من القصص المبتكرة التي أنشئت داخليا في "جوجل"، وجميع هذه القصص تركز على أهم القيم في المجتمع كالصداقة والتعاطف والمثابرة والابتكار وغيره كثير، ولا يتوقف الأمر عند هذا الحد، حيث يقدم التطبيق أيضا اقتراحات مخصصة لكل طفل بالاستناد إلى مستوى تقدمه، ويتضمن برامج تشجع الأطفال على جمع النجوم والشارات والاستمتاع بألعاب تعليمية تحفزهم على القراءة أكثر.