«أبل» توفر حزمة «أوفيس» لمستخدمي «آيفون» 

وفرت "أبل" عبر متجرها الإلكتروني لمستخدمي "آيفون" حزمة التطبيقات المكتبية "أوفيس" السحابية الخاصة بأنظمة تشغيل "مايكروسوفت".
 وأصبح بإمكان مستخدمي "مايكروسوفت" "أوفيس 365" من الدخول واستعراض وتعديل مستندات Word وExcel وPowerPoint من أي مكان في العالم عبر أجهزتهم، وسيستخدم في تحرير النصوص دون أي أعمال رسوم مصورة.
 وذكرت شركة مايكروسوفت أنها لن تقوم بإصدار جهاز لوحي لذلك، ولا تعتزم طرح التطبيق ضمن تطبيقات نظام الأندرويد.
 الجدير ذكره أن هذا التطبيق يمكن المستخدمين من مشاهدة ملفاتهم المخزنة في خدمة "سكاي درايف" واستعراض ملفات "أوفيس" وتحريرها، ويمكن أيضا من إنشاء ملفاتك مثل ملفات Word وExcel وPowerPoint من التطبيق نفسه، ويوفر محرر النصوص خصائص بسيطة مثل تكبير الخط وتغيير اللون، ويمكن التطبيق من مشاركة الملفات بطريقة واحدة فقط وهي تضمين الملف من خلال تطبيق البريد الخاص بنظام ios.
