.. و«فيسبوك» تعرض مليار  دولار لـ Snapchat 

عرضت شبكة التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' مليار دولار للشركة المطوّرة لتطبيق Snapchat؛ للاستحواذ عليها مستغلة مطالب الأخيرة التي تحاول الحصول على تمويل بمبلغ 200 مليون دولار من أحد المصارف.
 ورفضت الشركة المطورة للتطبيق العرض المقدم من ''فيسبوك''، في الوقت الذي أكد فيه تقرير صادر من مجلة ''وول ستريت'' أن العرض كان سرياً ومقدماً من مؤسِّس الشبكة مارك زوكربيرغ قبيل الاستحواذ على شبكة الصور العالمية ''إنستاجرام''.
 وقال محللون قريبون من ''فيسبوك'' إنه على الأرجح أن Snapchat رفضت عرض ''فيسبوك''، ولم تعلق الشركتان على الموضوع، إلا أن ''فيسبوك'' ردّت على إحدى وسائل الإعلام أنها لا تعلق على شائعات الاستحواذ، لكن المحللين قالوا: لو نجحت الصفقة أو كان هناك تقاربٌ على الأقل لكان موقف ''فيسبوك'' مختلفاً.
 وحسب المحللين، فإنه من غير الواضح أيضاً سبب اهتمام مارك زوكربيرغ بالتطبيق سواء أكان بسبب التقنية التي يعمل عليها أم لشعبيته حيث يتم تداول 350 مليون رسالة يومياً عبره، وهناك 75 في المائة نمواً في معدل استخدام التطبيق ما بين سبتمبر ويونيو الماضيين.
