تغييرات وتحسينات في «سكايب» على نظامَيْ «ويندوز» و«ماك» 

أصدرت «مايكروسوفت» الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات، اليوم تحديثًا لبرنامج المحادثة التابع لها «سكايب» على نظامي «ويندوز» و«ماك»، تضمن العديد من التغييرات والتحسينات.
 وقامت الشركة في التحديث الجديد على أنظمة «ويندوز» والذي يحمل الرقم 6.1، بمدمج «سكايب» مع برنامج البريد الإلكتروني التابع لها «أوتلوك» Outlook، بحيث يسمح للمستخدم بالاتصال والدردشة مع جهات الاتصال مباشرةً عن طريق «أوتلوك»، بالإضافة إلى إمكانية البحث، وإضافة جهات اتصال جديدة بكل سهولة، وإدارة الحسابات عن طريق صفحة ملف شخصي جديدة، وذلك وفقًا للمسؤولين في «مايكروسوفت».
 وتضمن التحديث الجديد عددًا من الإصلاحات لبعض الأمور التي يعانيها البرنامج، فقد صار بمقدور مستخدمي «سكايب» عن طريق الشاشات ذات الدقة المنخفضة تسجيل الدخول بواسطة حساب «مايكروسوفت»، وأصلحت الشركة أيضًا مشكلة ظهور زر «مكالمة فيديو» مفعلًا عندما يكون المستخدم غير متصل، بالإضافة إلى إظهار رسائل الحالة المزاجية على نحو أفضل، بعد أن أبلغ بعض المستخدمين عن ظهورها معكوسة.
