«جينيوس آيباد» ينافس بقاموس المورد الناطق للترجمة مع تطبيقات «أندرويد» 

ت ''الدولية'' منتجها ''جينيوس آيباد'' الكمبيوتر اللوحي المطور بخاصية قاموس المورد الناطق المترجم للعربي - الإنجليزي والعكس لتكون حاضرة في المنافسة في أسواق الكمبيوتر المحلية. وقاموس المورد الإلكتروني الناطق هو القاموس الوحيد المعتمد للترجمة من جامعة الدول العربية وهيئة الأمم المتحدة. ويعتبر ميزة تقتصر على منتج ''جينويس'' اللوحي، وذلك يعطي خاصية تحتاج إليها شريحة عريضة من الطلاب والمهتمين بدراسة اللغة الإنجليزية.
 وأوضح وليد عبد الرحمن البريكان، رئيس مجلس إدارة الشركة، أنهم بصدد تقديم النسخة الإلكترونية من قاموس المورد الإلكتروني الناطق مجانا لخدمة الدارسين ويكون في متناولهم في آخر إصدارات الشركة من أجهزة الكمبيوتر اللوحي ''جينيوس آيباد'' في المملكة ودول الخليج العربي. وتعتمد أجهزة الكمبيوتر الكفي ''جينيوس'' على أحدث أنظمة التشغيل أندرويد 2.3 التي تعمل باللمس، كما يحتوي الجهاز على تقنية 3G لاستخدام جميع وظائف الهواتف النقالة من الجهاز وتقنية GPS لتحديد المواقع مع إمكانية الاتصال اللاسلكي بالإنترنت بكل سهولة عن طريق Wi Fi، وكذلك تحميل الآلاف من التطبيقات والألعاب من جوجل أندرويد مجانا.