جديد فيسبوك.. منصة تتيح للمستخدمين فرصة لجمع المال 

ق موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أداة تساعد المستخدمين على جمع التبرعات للأعمال الخيرية وغيرها من النشاطات الإنسانية. وبعد أن كانت هذه الخدمة تجريبية خلال الشهور الماضية، باتت الآن مفعلة في الولايات المتحدة، و18 بلدا حول العالم، وفقا لـ "سكاي نيوز". ويقول فيسبوك إن غايته إنشاء منصة للأعمال الخيرية مستدامة، مؤكدا أنه لا يسعى من ورائها إلى تحقيقي أي أرباح، وفق ما نقلت تقارير إعلامية، السبت. وتشمل هذه المنصة الأمور الإنسانية والتعليم والصحة والبيئة وحتى الرياضة، وبوسع المستخدم دعوة أصدقاء آخرين للمساهمة في جمع التبرعات. وأصبحت كثير من حملات جمع التبرعات تجري على هذه الصفحة، ومنها على سبيل المثال جمع التبرعات لضحايا هجوم مانشستر الذي أودى بحياة 22 شخصا الأسبوع الماضي.. وشدد فيسبوك أن حملات التبرع التي تجري وفقا لسياسته ومعاييره، أي أن حملة لن تخرج للعلن قبل حصولها على الموافقة.