«بلاكبيري» تطلق موقع تواصل اجتماعي مصغراً 

أطلقت شركة بلاكبيري رسمياً وظيفة قنوات "بلاكبيري" لمستخدمي برنامج المراسلات الفوري BBM، الذي يمكن المستخدمين من متابعة الشركات أو الأشخاص الموجودين في قائمة الاتصال ومنها ستصل آخر التحديثات التي يقومون بها.
 وتعمل الميزة الجديدة على كل من نظام بلاكبيري 10 وحتى الأنظمة الأقدم، ووعدت الشركة أن توفرها لنظامي أندرويد وآي أو إس خلال الأشهر المقبلة.
 وقالت الشركة إنها تعاقدت مع 12 مصنعاً للهواتف الذكية من أجل توفير البرنامج الجديد بشكل أساسي على هواتفهم أثناء عملية الإنتاج.
 وترتكز قنوات BBM على قوة بلاكبيري ماسنجر في المشاركة والتواصل لتمنح مستخدمي BBM أداة غنية ومذهلة لبناء مجتمعات من شأنها أن تتيح لهم إمكانية التواصل مع العلامات التجارية وأصحاب النفوذ وذوي المصالح المشتركة.
 وتحافظ قنوات BBM على المبدأ الأساسي الذي يتميز به بلاكبيري ماسنجر في منح المستخدمين إمكانية التحكم في المحتوى من خلال السماح لهم بالمشاركة أو الانسحاب من القنوات وفقاً لرغباتهم، وإعطاء مالكي القنوات القدرة على تقديم المحتوى الملائم لمجتمعاتهم. ويمكن لمالكي القنوات وضع الرسائل ومشاركة الصور وإطلاق المناقشات ووضع الصور المتحركة والدردشة مباشرة مع المشتركين، وتتيح الدردشة المباشرة لمالكي القنوات إمكانية جدولة "ساعات دردشة محددة" بحيث يمكن لمستخدمي BBM الانخراط مباشرة مع القنوات المفضلة لديهم بصورة شخصية وحسب المواعيد.
 وتتمتع واجهة التطبيق بسهولة وسلاسة الاستخدام، لتلبية كل اهتمامات المستخدمين، وتقديم تجربة مذهلة عبر قنوات BBM، وتزويدهم بالوسيلة المثالية للبقاء على اطلاع على أحدث الأخبار التي تهمهم.
