«كام ماوس» أول فأرة تحتوي على كاميرا في العالم 

نت شركة ''جنيس'' المتخصصة في إنتاج ملحقات وطرفيات الحاسب الآلي إطلاق أول ''فأرة'' مُدمجة بها كاميرا في العالم.
 وتعتبر الفأرة الجديدة أحدث ابتكارات الشركة التايوانية، حيث تحتوي الفأرة على كاميرا للتصوير ومشاركة الصور عن طريق شبكات التواصل الاجتماعي، مثل ''فيسبوك'' و''تويتر''، وعلى نحو فوري وسريع، إضافة إلى إمكانية قراءة شيفرات، كما يمكن أن تعمل عمل الكاميرا المُتحركة، وأن تُستخدم لالتقاط الصور الشخصية.
 وتدعم ''كام ماوس'' وهو الاسم الذي أطلقته الشركة التايوانية على الفأرة الجديدة، سرعة 1200 DPI مع دعم تقنية BlueEye، التي تعطي المستخدم إمكانية استخدام الفأرة على نسبة كبيرة من الأسطح المُختلفة، وكاميرا عالية الجودة بدقة 2 ميجابكسل لالتقاط الصور التذكارية والشخصية ومشاركتها على الشبكات الاجتماعية بسرعة كبيرة.
 وقالت الشركة إنه وبواسطة الكاميرا عالية الجودة 720HD سيتمكن المستخدمون من استخدام محادثات الفيديو بشكل ممتاز، وأضافت الشركة أن استخدام ''كام ماوس'' سهل للغاية فهي ذات حجم مناسب للاستخدام بكلتا اليدين ''اليمنى ــــ اليسرى''، كما يمكن الانتقال إلى استخدام ''وضع الكاميرا'' Cam Mood بضغطة بسيطة على زر التحويل، ويعطي البرنامج المُلحق مع ''كام ماوس'' المستخدمين إمكانية التعديل والإضافة على الصور، إضافة إلى شفرات المهمة للغاية للشركات التجارية.