HDMI النسخة الثانية بسرعة 18 جيجابت في الثانية 

أعلنت مؤسسة HDMI Forum المسؤولة عن تطوير معيار واجهة الوسائط المتعددة عالية الوضوح HDMI، عن إطلاق الإصدار الثاني من مواصفات الواجهة، حيث يجلب HDMI 2.0 إمكانية نقل بيانات أكثر وغيرها من التحسينات.
 وقالت المؤسسة في بيان لها من العاصمة الألمانية، برلين، إن HDMI 2.0 توفر زيادة كبيرة في عرض النطاق الترددي حتى 18 جيجابت في الثانية لتدعم بذلك مزايا جديدة مثل الفيديو فائق الوضوح أو الذي يطلق عليه اصطلاحًا 4K، إضافة إلى دعم 32 قناة صوتية.
 وأضافت HDMI Forum إلى أن الإصدار الثاني أصبح متاحًا للشركات، كما تعتزم خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية IFA 2013 الذي ينطلق اليوم ببرلين، عقد مؤتمر صحافي لمناقشة المزايا الجديدة التي يجلبها HDMI 2.0 يوم الجمعة السادس من أيلول (سبتمبر) في الساعة 12 ظهرًا.
 وأوضحت المؤسسة إلى أن الإصدار الثاني من واجهات HDMI لا يتطلب كابلات أو موصلات جديدة، غير أن الكابلات الحالية التي توفر سرعات عالية "كابلات الفئة 2" قادرة على حمل الزيادة في عرض النطاق الترددي.
 وتوقعت HDMI Forum أن يتم إطلاق اختبار الامتثال للمواصفات CTS الخاص بالإصدار الثاني HDMI 2.0 قبل نهاية العام الجاري 2013.
