myMail لإدارة حسابات البريد الإلكترونية 

أصدر تطبيق إدارة حسابات البريد الإلكتروني الخاص بنظام تشغيل أجهزة "أبل" تحديثا جديدا يتيح لمستخدميه إمكانية استقبال التنبيهات عند ورود رسائل جديدة إضافة إلى ترشيح "فلترة" تلك التنبيهات حسب رغبة المستخدم.
 ويدعم التطبيق الذي قامت الشركة أخيرا بتحديثه في متجر "آب ستور" أشهر خمسة مواقع لتقديم خدمات البريد الإلكتروني، وفي مقدمتها بريد Gmail وiCloud وHotmail وAOL وYahoo وOutlook، ليأتي كذلك بثوب وواجهة جديدة.
 ويتيح التطبيق إمكانية تخصيص وقت الهدوء Quiet time لكل حساب، لمنع استقبال التنبيهات من ذلك الحساب في ذلك الوقت، مع إمكانية استعراض الرسائل وتخصيص مظهرها، وإمكانية البحث بشكل سهل وسريع داخل صندوق البريد وتصفيتها، وإمكانية استيراد جهات الاتصال من خدمة بريد معينة.
 ويعتمد التطبيق على برمجيات لضغط البيانات وتقليل استهلاك "حزمة البيانات"، وفي الوقت نفسه يقوم بتشفير البيانات.
 ويدعم التطبيق كلا من أجهزة "آيباد" و"آيفون" و"آيبود" المتوافقة مع أنظمة تشغيل7 iOS.
