«جوجل» و«أبل» تتعاونان للاستحواذ على اختراعات «كوداك» 

قالت شركة Bloomberg الأمريكية أنها حصلت على معلومات تفيد بأن شركة ''جوجل'' المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت، ونظيرتها ''أبل'' المتخصصة في تطوير وإنتاج البرمجيات والإلكترونيات، تسعيان إلى شراء براءات اختراع شركة كوداك Kodak المتخصصة في مجال الكاميرات ومعدات التصوير مقابل 500 مليون دولار.
 وأشارت مصادر Bloomberg إلى أن ''كوداك تقترب من إعلان إفلاسها، مما حدا بالشركتين اللتين تتنافسان على السيطرة على سوق الهواتف الذكية، إلى عقد شراكة لشراء 1100 براءة اختراع في مجال التصوير تعود لشركة ''كوداك''. والسبب وراء هذا السعي من قبل الشركتين هو محاولة تحييد المنافسين، والابتعاد عن القضايا المحتملة بدعوى انتهاك براءات الاختراع، فبعد أن فشلت ''جوجل'' العام الماضي في شراء ستة آلاف براءة اختراع تعود لشركة Nortel Network، تمكنت مجموعة من الشركات من ضمنها ''أبل'' العام الماضي من شراء تلك البراءات مقابل 4.5 مليار دولار، بعد أن أعلنت الشركة إفلاسها، وتضم تلك الشركات إلى جانب ''آبل''، ''مايكروسوفت''، و''ريم'' الكندية المصنعة لهواتف بلاك بيري.
