وداعا لـ"قارئ البصمة" في الهواتف 

تعتزم شركات تكنولوجية في المستقبل القريب التخلي عن قارئ البصمة الذي يعد أحد مميزات الهواتف الذكية في السنوات الأخيرة.
 وزعم حساب مهتم بأخبار سامسونج على شبكة تويتر الاجتماعية أن موظفين لدى الشركة قد ناقشوا خططا للتخلي عن مستشعر قراءة بصمة الأصابع، على أن تستبدل هذه التقنية بتقنيات أخرى بديلة مثل تقنية التعرف على الوجوه، وتقنية مسح قزحية العين ، حسب سكاي نيوز.
 ونقل حساب [email protected]، على تويتر، تصريحات نسبها إلى موظفي شركة سامسونج الكورية الجنوبية، قالو فيها "سوف نتخلى عن بصمة الأصابع، لقد عفا عليها الزمن".
 ولم تؤكد سامسونج رسميا وجود أي خطط للتخلي عن مستشعر قراءة البصمة في أجهزتها الذكية قريبا، كما أن حساب [email protected] لم يكشف عن أي خط زمني لتنفيذ هذا القرار، إلا أن تقارير سابقة قد أشارت إلى خطوات بدأت الشركة في تنفيذها تمهيدا لهذا القرار. حسب ما أورد موقع البوابة العربية للأخبار التقنية.
 وقدمت سامسونج قارئ قزحية العين في هاتفها اللوحي الذكي، جالاكسي نوت 7، العام الماضي كبداية للتوسع في استخدام هذه التقنية الأمنية، إلا أن سحب الهاتف من الأسواق بسبب عيوب البطارية عرقل خطط الشركة للتعرف على مدى استجابة المستخدمين ومدى اعتمادهم لهذه التقنية كبديل لمستشعر البصمة الذي كان متاحا كذلك في الهاتف اللوحي.
