الصين تتعهد بفرض قيود إضافية على التوسع لشركات التقنية 

 مسؤول صيني كبير في مجال الفضاء الإلكتروني إن البلاد تعتزم اتخاذ المزيد من الخطوات لكبح جماح شركات الإنترنت، مشيرا إلى وجود مخاوف في مجالات الاقتصاد المشترك، والرعاية الصحية عبر الإنترنت، والتوصيل الذكي. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن المسؤول شينج رونجهوا القول، أمام المؤتمر العالمي للإنترنت، اليوم الاثنين، إن كبح السلوك الاحتكاري و"التوسع غير المنضبط لرأس المال" من الأولويات القصوى لإدارة الفضاء الإلكتروني في الصين. وأوضح أن من المجالات التي تتطلب إجراءات تنظيمية أقوى أيضا المركبات ذاتية القيادة والأنشطة التي تعتمد على منصات إلكترونية. وقال شينج أمام المؤتمر الذي يعقد سنويا في مقاطعة جيجيانج :"إننا بحاجة إلى بناء أساس قانوني متين لجهود مكافحة الاحتكار ومنع التوسع غير المنضبط لرأس المال." وأطلق الرئيس الصيني شي جين بينج المؤتمر لاستعراض عولمة القطاع الرقمي في الصين.