سنقف أمام التهديدات الإلكترونية المتصاعدة 

ح للـ "الاقتصادية" ستيف بينيت الرئيس التنفيذي لـ "سيمانتك" العالمية لأمن المعلومات بأن شركته ستقف أمام التهديدات الأمنية المتصاعدة عبر الهواتف الجوالة وعبر أنظمة السحابة الإلكترونية، وذلك عبر حلول جديدة ستطلقها الشركة بعد ستة أشهر تتمثل في تعزيز إنتاجية وحماية المستخدم في المنزل أو أثناء العمل، كما يتمثل الثاني في حماية الأعمال وتوافقها، في حين يتمثل المطلب الثالث في الحفاظ على معلومات الشركات وتطبيقاتها وضمان استمرارها.
 وقال: إن "سيمانتك" تعمل حاليا على تطوير منتجاتها الأمنية في إنتاجية القوى العاملة الجوالة، نورتون للحماية، نورتون للسحاب، خدمات أمن المعلومات، بوابة العبور الأمنية المرتكزة على تحديد الهوية أو المحتويات، أمن مراكز البيانات، استمرارية الأعمال، النسخ الاحتياطي المتكامل، إدارة المعلومات عبر السحاب، ومنصات التخزين المعتمدة على تقنية أوبجيكت Object.
 وكانت "سيمانتك" قد أعلنت أمس عن استراتيجية جديدة مبسّطة تمكّنها من تعزيز أدائها مع مستخدمي برامج الأمن والحماية.
 وتهدف الاستراتيجية الجديدة وفقا لستيف بينيت إلى تمكين المستخدمين والشركات وحتى البلدان من استثمار الوقت والطاقات لإنجاز أعمالها وتطلعاتها بدلا من الانشغال بسبل حماية حياتها الرقمية، إذ يقول ستيف: "إن الهدف من الاستراتيجية الجديدة هو تسهيل وتحسين أداء المستخدمين، وذلك من خلال زيادة تركيز "سيمانتك" على زيادة بحوثها والتطوير والابتكارات المحلّية لتلبية متطلبات الجيل التالي، وردع البرامج الخبيثة التي من شأنها أن تقوم بنشر الفيروسات وتعطيل الأجهزة.
 وأشار إلى أن هناك الكثير من الجوانب التي لا تحظى بالاهتمام الكافي من ناحية حماية بيانات المستخدم ونقلها وإدارتها عبر أجهزة متعدّدة، وإن مواردنا وخبرتنا التقنية تمنحنا مكانة فريدة تمكّننا من تلبية المتطلبات السابقة بصورة أفضل مما تقدّمه أي شركة أخرى. ولدينا البنية التحتية التي تمكّننا من توفير القيمة الحقيقية لعملائنا ودعمهم، وستمكننا هذه الاستراتيجية الجديدة من تحسين تركيزنا وتنفيذنا الأعمال، وأضاف أن مركز البحوث والدراسات لديهم الخبرة التي تتيح لنا التنبّؤ بالمتطلبات المقبلة للمستخدمين، ممّا يجعل المسألة برمّتها متمحورة حول استعادة التركيز على المتطلبات الحالية والمستقبلية للعملاء عن طريق التأكيد مجددا على الابتكار وتطوير تقنيات جديدة.
 وفي السياق نفسه توقعت "سيمانتك" في دراسة أن تزداد نسبة الرسائل المزعجة والهجمات الإلكترونية هذا العام، التي تقف وراءها دوافع مالية أو احتيالية أو شخصية، وبما أن هذه التوجهات مستمرة، فإن على المؤسسات توخي الحيطة والحذر بشأن حماية معلوماتها الخاصة من خلال تفهم أكبر للمخاطر المحدقة بها، وبتطبيق السياسات الأمنية والتقنية الحازمة، لتقليل إمكانية التعرض لأي مخاطر محتملة".
 وقالت الدراسة: إن التوجه الجديد لقراصنة الإنترنت هو الهاتف المحمول والتقنيات السحابية، فمع تواصل استخدام الأجهزة المحمولة غير المدارة ضمن شبكات الشركات والتقاط البيانات التي يتم تخزينها في وقت لاحق على سحابة أخرى، يتزايد خطر التعرض للاختراقات والهجمات التي تستهدف البيانات الموجودة على أجهزة الهواتف المحمولة.
 وتقوم بعض هذه البرمجيات الخبيثة على تكرار التهديدات القديمة، مثل القيام بسرقة المعلومات من الأجهزة، ولكنها قامت بإيجاد خدع جديدة ومتطورة أكثر مقارنة بخدع البرمجيات الخبيثة القديمة، فالبرمجيات الخبيثة الحالية الخاصة بأجهزة الهواتف المحمولة تقوم بإرسال رسائل نصية تمكن الأشرار من الاستفادة منها. ففي هذا العام، ستتقدم تقنيات الهواتف المحمولة، ما سيفسح المجال أمام خلق فرص اختراق جديدة لمجرمي الإنترنت. وإضافة إلى ذلك، فإن زيادة استخدام الحوسبة المتنقلة سيجهد البنية التحتية لجدران الحماية SSL في الهاتف المحمول، ما يكشف عن وجود قضية محورية ومهمة: وهي أن عملية تصفح الإنترنت من خلال متصفحات الهاتف المحمول لا تخضع للحماية المناسبة SSL. والأمر الذي سيعمل على تفاقم هذه المشكلة، أن العديد من عمليات التصفح هذه تتم باستخدام تطبيقات غير آمنة، ما يزيد من عدد المخاطر المضافة إلى الجدول، تماما مثل الرجل الذي يقع في وسط حقل رماية.