2012 عام مختلف.. بيع 820 مليون هاتف ذكي وجهاز لوحي 

 منافسة طاحنة بين العملاقيْن "أبل" و"سامسونج" التي بلغت ذروتها هذا العام الذي أوشك على الرحيل، وبخاصة بين هاتفَي "آيفون" و"جالكسي"؛ بلغ حجم مبيعات الهواتف الذكية في العالم 820 مليون جهاز، لتشكل الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية نسبة 70 في المائة من مجموع الأجهزة التي بيعت عام 2012.
 
 ومنذ اللحظات الأولى لمطلع عام 2012 تواصلت المنافسة على أشدها بين الشركات المصنّعة للأجهزة الذكية، وفي مقدمتها "سامسونج" و"أبل" اللتان سخّرتا أقصى جهدهما لابتكار المخترعات المميزة وتطوير المكونات بالتقنيات الرقمية المتقدمة لتسيّد الساحة واكتساح السوق بطرح أفضل الأجهزة الذكية من مصانعها، وصاحبها مواجهات قانونية حامية بين الشركات المنتجة، منها ما تمت تسويته وديا والتنازل عنه، وأخرى كانت ضربتها موجعة، لتستمر سلسلة القضايا للعام الجديد.
 
 وتقصّت "الاقتصادية" آراء مستثمرين في السوق المحلية حول أفضل المنتجات من الأجهزة الذكية كحصيلة انتهاء العام، ليتصدّر هاتف آيفون 5 القائمة، ويليه جالكسي إس 3.
 
 في مايلي مزيد من التفاصيل:
 
 تطوى مع الساعات الأخيرة من ختام عام 2012، أبرز الأحداث في عالم التكنولوجيا، التي حفلت طوال 51 أسبوعاً بالإعلان عن الكثير من الأجهزة اللوحية والهواتف المحمولة والتطبيقات الذكية ونظم التشغيل الجديدة. 
 
 ومنذ اللحظات الأولى لمطلع عام 2012 تواصلت المنافسة على أشدها بين الشركات المصنعة للأجهزة الذكية التي قدرت أحدث الإحصاءات أن حجم مبيعاتها تتجاوز 820 مليون جهاز، لتشكل الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية نسبة 70 في المائة من مجموع الأجهزة التي بيعت عام 2012 حسب تقرير صادر عن مؤسسة جارتنر أخيراً، وفي مقدمتها "سامسونج" و"أبل" اللذين سخرا أقصى جهدهما لابتكار المخترعات المميزة وتطوير المكونات بالتقنيات الرقمية المتقدمة وكلاهما حرصا على أن يتسيدا الساحة ويكتسحا السوق بطرح أفضل الأجهزة الذكية من مصانعهما، وصاحبهما مواجهات قانونية حامية بين الشركات المنتجة، منها ما تم تسويته وديا والتنازل عنه وأخرى كانت ضربتها موجعة، لتستمر سلسلة القضايا للعام الجديد.
 
 وحرصت صفحة "اتصالات وتقنية" لتقصي آراء مصادر في الأسواق المحلية حول أفضل المنتجات من الأجهزة الذكية كحصيلة انتهى عليها عام 2012م، وذلك من واقع جودة المواصفات وأفضلية المزايا المتوافرة في الجهاز. 
 
 وكانت السوق تحفل بالعروض الاستثنائية لآخر إصدارات التكنولوجيا المتوافرة حالياً بالأسواق وبأسعار مغرية وعليها خصومات خاصة بمناسبة نهاية العام الجاري، وفيما يلي أفضل أجهزة عام 2012: 
 
 الأول: هاتف آيفون 5: يدعم شبكة اتصال الجيل الرابع LTE المتنقلة ليقدم مفهوما مختلفا لسرعة الاتصال بشبكة الإنترنت لحدود 100 ميجابيت في الثانية، يعتبر أخف جهاز في العالم بوزن 112 جراما، وشاشة مقياس 4 انش تدعم تقنية الريتنا بدقة عالية الوضوح بزيادة 44 في المائة عن آيفون 4 اس، عرض شاشة أوسع للواجهة بشكل طولي لخمسة صفوف، قوة استقبال إشارة اللاسلكي تصل إلى 150 ميجا، معالج A6 الجديد كليا والأسرع مرتين عن معالج 4 اس وأفضل في معالجة الرسوم، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، وعدسات مدمجة لتصوير عالي الوضوح. وتحسين لاقط الصوت بوضع ثلاث مايكروفونات للجهاز، والسعر في حدود 2700 – 3600 ريال حسب سعة الذاكرة الرئيسية. 
 
 الثاني: جالكسي اس 3 : شاشة سوبر أمليود مقاس 4.8 بكثافة تصل 16 ميجابيكسل، معالج رباعي النواة 1.4 جيجاهيتز نوع cortex A9، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وأمامية بدقة 2 ميجابيكسل، ذاكرة رئيسية بسعة 16 جيجا قابلة للزيادة مع الذاكرة الخارجية إلى 80 جيجا، نظام تشغيل آيسكرم ساندوتش من أندرويد، يدعم اتصالات تقنية الجيل الرابع LTE، وزن في حدود 133 جراما، السعر في حدود 1900 ريال.
 
 الثالث: جالكسي نوت 2: يتميز بدعم نظام التشغيل الأحدث جيلي بين Jelly Bean خصصته أندرويد بالعديد من المزايا الإبداعية، شاشة عرض مقاس 5.5 إنش بدقة وضوح عالية ذات كثافة 1280 X 760 تدعم اللمس وأداة القلم، الهاتف مزود بقلم S-Pen الذي يحتوي على العديد من التحسينات والميزات عن النسخة الأولى ومن أبرز هذه الميزات ميزة Air View التي تسمح للمستخدم بمعاينة المحتويات بمجرد تمرير القلم فوق الأيقونات، كاميرا خلفية 8 ميجابيكسل مع فلاش LED وإمكانية تصوير فيديو عالي الدقة Full HD، المعالج نوع Exynos رباعي النواة بسرعة 1.6 جيجاهيرتز. ذاكرة رئيسة تصل إلى 80 جيجا، السعر التقديري 2200 ريال.
 
 الرابع: جالكسي تاب اسبيريسو 7: الذي يتفوق بخاصية أصغر جهاز لوحي بمقاس 7 انش للشاشة وتدعم اللمس المتعدد وكثافة ألوان بدقة 16M، معالج ثنائي النواة بسرعة 1 جيجاهيرتز وذاكرة مؤقتة سعة 1 جيجا، وذاكرة رئيسية بسعة 16 جيجا وقابلة للزيادة إلى 80 جيجا، كاميرا خلفية عدسة أوتوماتيكية بدقة 7 ميجابيسكل، نظام تشغيل أندرويد Android OS, v4.0.3  Ice Cream Sandwich ، قدرة تشغيل البطارية تصل إلى تسع ساعات، دعم اتصال شبكة الجيل الثالث وشبكة واي فاي، ومتوافر منفذ USB لسهولة توصيله بالكمبيوتر، والسعر يصل إلى 1400 ريال.
 
 الخامس: آيباد ميني: متوافر بنوعين خاصية اتصال واي فاي فقط وخاصية اتصال شبكة الجوال ومن ضمنها الجيل الرابع LTE واللاسلكي واي فاي، وثلاثة أنواع من حجم سعة الذاكرة الرئيسية 16 ، 32 ، 64 جيجا والمتوافر في السوق المحلية النوع الأول فقط، شاشة بمقاس 7.9 إنش أبعاد وضوح الألوان 1024 X 768 ميجابيكسل غير متوافر بتقنية ريتنا، يعتبر أخف جهاز لوحي بزنة 308 جرامات. 
 
 كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل ووضوح فيديو 1080 بيكسل وكاميرا أمامية بدقة 1.2 ميجابيكسل، معالج نوع A5 وذاكرة تخزين عشوائية بسعة 512 ميجا، وبطارية شحن تدوم عشر ساعات، والسعر 1400 ريال لنسخة واي فاي- وسعر 1900 ريال شبكة LTE والواي فاي.
 
 #2#
 
 السادس: نوكيا لومينا 920: مزود بتقنية اتصال للعديد من شبكات الاتصال المتنقلة ومنها شبكة الجيل الرابع، نظام تشغيل ويندوز 8 وشاشة متعددة اللمس مقاس 4.5 انش، معالج ذاكرة بسرعة 1.5 جيجاهيرتز وذاكرة عشوائية بسعة 1 جيجا، ذاكرة داخلية بسعة 32 جيجا قابلة للزيادة حتى 96 جيجا، كاميرا خارجية بدقة 8.7 ميجابيكسل وضوح عال جداً وأمامية بدقة 1.3 ميجابيكسل، تصوير فيديو HD 1950 X 1800 نقاوة مضاعفة، تعزيز الصوت الجهوري النقي نظام دولبي الجوالات، وسعره 2400 ريال.
 
 السابع: بلاكبيري بولد 9790: معالج ذاكرة بسرعة 1.5 جيجاهيرتز نوع MG 1 ، وذاكرة عشوائية سعة 728 ميغابايت، وذاكرة رئيسية تصل إلى 32 جيجابايت، كاميرا خارجية بدقة 5 ميجابيكسل، شاشة عرض مقاس قطري 2.45 انش تقنية TFT بألوان عالية التمايز، ورواج هواتف بلاكبيري يدعمها برنامج الدردشة الشهير BB من شركة ريم الكندية والتطبيقات المتنوعة من متجر بلاكبيري، وسعره 1350 ريالا.
 
 الثامن: هاتف HTC 8X : نظام تشغيل ويندوز 8 ، شاشة بحجم 4.3 انش نوع S- LCD بألوان عالية التمايز، اتصال بعدة شبكات جوال منها الجيل الرابع، كاميرا خلفية بدقة وضوح دقة 8 ميجابيكسل بدرجة وضوح 3264 في 2448، وكاميرا أمامية بدقة 2.1 ميجابيكسل، معالج ذاكرة ثنائي النواة بسرعة 1.5 جيجاهرتز، ذاكرة عشوائية بسعة 1 جيجابايت، ويصل سعره نحو 1900 ريال.
 
 التاسع: جالكسي نوت 10.1: نظام تشغيل أندرويد 4.0.3 آيسكريم ساندويتش، شاشة مقاس 10 انش تدعم اللمس المتعدد وأداة القلم، معالج ثنائي النواة سرعة 1.4 جيجاهيرتز وذاكرة عشوائية 1 جيجابايت، وذاكرة رئيسية من ثلاثة أنواع 16 و32 و 64 جيجابايت وبإضافة ذاكرة خارجية قد تصل إلى 128 جيجابايت وهذه ميزة إيجابية لهواة التصوير والتصاميم وعروض الفيديو والألعاب. بطارية تصل إلى تسع ساعات من التشغيل المتواصل، وسعره 2400 ريال.  
 
 العاشر: آيباد الجديد: دعم اتصال الجيل الرابع، شاشة ريتينا Retina بجودة تضم 3.1 مليون بيكسل بمعدل 2048 × 1536 بيكسل/بوصة، مع ترقية لتشبع الألوان 44 في المائة، وحجم شاشة 9.7 بوصة. 
 
 مع إمكانية العرض التلفزيوني بواسطة مخرج TV-out، معالج رباعي النواةGPU Power VR SGX543MP4 مثالي الأداء لمهام وعروض الرسومات الاحترافية، المعالج ثنائي النواةCPU Dule-Core 1GHz Cortex-A9 لأداء المهام العامة لجهاز "آيباد الجديد"، بطارية شحن تدوم عشر ساعات لتشغيل متواصل، والسعر 2200 ريال لنوع 32 جيجا واي فاي.