الصين : إنشاء أول جسر خرساني بالطباعة ثلاثية الأبعاد 

تمكن علماء كلية الهندسة المعمارية بجامعة شينخوا الصينية من طباعة جسر من الخرسانة المسلحة بطابعة ثلاثية الأبعاد طوله 26.3 متر. وتؤكد مجلة "Dezeen" على أن جسر المشاة بعرض 3.6 متر والذي ثبت على قناة بمنطقة باوشان هو أطول جسر في العالم صنع بهذه الطريقة. وقد كرر أصحاب المشروع في تصميمهم الشكل المقوس لجسر "Anji" الذي يبلغ عمره 1400 سنة ويعتبر الأقدم في الصين.
 ووفقا للمصممين فقد اتضح أن كلفة طباعة الجسر تعادل ثلث تكلفة بنائه بالطريقة التقليدية بسبب عدم استخدام القضبان المعدنية وغيرها. واستخدمت في طباعة الجسر خرسانة مسلحة بألياف البولي إثيلين مع إضافات أخرى. ويتكون من 176 لبنة خرسانية طبعت باستخدام نظامين ثلاثيي الأبعاد وذراع آلية. واستغرقت طباعة جميع عناصر الجسر 450 ساعة. وثبتت في الجسر منظومة مراقبة لرصد أي تشوهات في الخرسانة مع مرور الوقت.   
