كمبوديا توقع اتفاقا مع هواوي لتطوير شبكة الجيل الخامس 

أعلن متحدث باسم هيئة تنظيم الاتصالات بكمبوديا اليوم الاثنين أن البلاد وقعت اتفاقا مع شركة "هواوي" الصينية للاتصالات لإقامة البنية التحتية اللازمة لإطلاق شبكة الجيل الخامس في البلاد العام القادم، وذلك في وقت استبعدت فيه دول غربية الشركة من التوسع في الجيل الخامس.
 وقال المتحدث إيم فوثا، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، إنه تم توقيع الاتفاقية أمس في بكين بين الشركة ووزارة البريد والاتصالات الكمبودية. ويتيح الاتفاق للشركة تطوير شبكة للجيل الخامس في البلاد بهدف زيادة سرعات الإنترنت الخاصة بالهواتف وتحسين الاتصال الرقمي.
 وتحث الولايات المتحدة الدول الأوروبية على استبعاد الشركة من بناء شبكات الجيل الخامس بها، وسط اتهامات للشركة بأنها تشكل تهديدات أمنية رقمية وأن لديها علاقات وثيقة جدا بالحكومة الصينية.
 ووافقت بريطانيا مؤخرا على السماح لهواوي بالمساعدة في بناء بنية تحتية "غير جوهرية" لشبكة الجيل الخامس الجديدة، وسط مخاوف من جانب وزراء بالحكومة.
 وفي جنوب شرق آسيا، عقدت تايلاند والفلبين وماليزيا بالفعل شراكات مع الشركة لتطوير شبكات الجيل الخامس.
 وأوضح فوثا أن كمبوديا وقعت بالفعل مع هواوي ولكنها لا تزال منفتحة على التعاون مع مزودي خدمة آخرين.
