«ماركا» موقع إلكتروني يغنيك عن التسوق التقليدي 

ظهر عدد من المواقع الإلكترونية على شبكة الإنترنت تعمل في الوساطة بين الوكالات العالمية والمستهلكين لشراء السلع الاستهلاكية والإكسسوارات الشخصية، وتنافس في الوقت نفسه الأسواق التجارية الافتراضية بأسعارها وحداثة منتجاتها.
 موقع ''ماركا'' سوق تجاري ولكنه إلكتروني يوفر أفضل المنتجات من العلامات كافة، مع توفير باقات للخصومات تصل إلى 80 في المائة تعتمد على الزمن والمكان.
 ويوفر الموقع الملابس الرجالية والنسائية وإكسسوارات المنازل، والأثاث بأنواعه، كما يوفر عروضا وقتية لكثير من منتجات الذهب والفضة.
 يتطلب للشراء من الموقع التسجيل فيه، وتدوين البيانات الشخصية وعنوان المنزل، دون الحاجة إلى أرقام حسابات أو بطاقات ائتمانية، فيتميز الموقع بالدفع فور التسلم عن طريق شركات الشحن التي توصل إلى المنازل.
 ويعتمد الموقع على عدة خطط تسويقية من شأنها رفع مستوى عدد الزيارات والصفقات، فيتيح الموقع بإضافة 40 ريالا لكل شخص قام بإقناع زميل له بالشراء من هذا المتجر الإلكتروني.
