غرفة الرياض: 873 وظيفة شاغرة في القطاع الخاص 

تواصل غرفة الرياض ممثلة في مركز التوظيف الإعلان أسبوعيا عن مئات الوظائف الشاغرة في القطاع الخاص، حيث أعلنت الغرفة توافر 873 وظيفة منها 731 وظيفة للشباب و142 للشابات، وستبدأ المقابلات الخاصة بهذه الوظائف من 8 إلى 12 حزيران (يونيو) الجاري.
 أما مقابلات وظائف السيدات فستبدأ من يوم السبت الثامن من حزيران (يونيو) ولمدة خمسة أيام. هذا وسينظم مركز التدريب في الغرفة خلال الأسبوع المقبل عددا من برامج التدريب الرامية إلى تأهيل الكوادر الوطنية في مجالات ''معالجة مشكلات المواد''، ''تقييم وتطوير الأداء''، التنبؤ بالاحتياجات المالية وإدارة التدفقات النقدية''.
 من جهة أخرى، يرعى الأمير عبد الله بن فيصل بن تركي رئيس الهيئة العامة للاستثمار سابقا حفل تخريج 160 شابا وشابة أنهوا البرنامج التدريبي ''انطلاقة'' الذي عقد تحت عنوان ''كيف تنشئ وتدير مشروعك بنجاح؟'' الذي نظمته غرفة الرياض ممثلة في مركز الرياض لتنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة بالتعاون مع شركة شل العالمية، وذلك مساء الأحد 30 رجب 1434 هـ الموافق التاسع من حزيران (يونيو) 2013 في مقر الغرفة.
