«أبل» توفر تطبيقاً خاصاً بتبادل العملة الافتراضية «بيتكوين» 

ت شركة أبل رفع تطبيق "بلوك تشين"، وهو آخر التطبيقات الخاصّة بتبادل العملة الافتراضية "بيتكوين" من منصّتها الخاصة بالتطبيقات، في مؤشر يدل على استمرار حالة الغموض القانوني التي تشوب العملة الافتراضية.
 وذكرت شركة بلوك تشين، ومقرها بريطانيا، على موقعها الإلكتروني، أن شركة أبل أبلغتها أن التطبيق الذي يمثل حافظة لتخزين وإرسال العملات الافتراضية "بيتكوين" تم رفعه من منصة التطبيقات بسبب "قضايا عالقة".
 وذكرت "بلوك تشين" أن "أبل" رفعت أيضاً تطبيقات أخرى لتبادل العملة الافتراضية، مثل "كوين بيز" و"جليف".
 وأفاد الموقع الإلكتروني الأمريكي "إنفو وورلد" المتخصّص في مجال التكنولوجيا، بأن عدداً كبيراً من متاجر التجزئة بدأ يستخدم العملة الافتراضية "بيتكوين" كوسيلة للدفع، ولكن هذه المنظومة تواجه مراقبة دقيقة في مختلف أنحاء العالم حيث تبحث الدول سبل إدخال العملة الافتراضية في منظوماتها القضائية والمالية.
 وتعرّضت عملة "بيتكوين" لبعض المشكلات أخيراًَ؛ نظراً لاستخدامها على الموقع الإلكتروني "سيلك رود" أي "طريق الحرير"، الذي يستعمل كمنصة إلكترونية لتجارة السلاح والمخدرات، وهو ما دفع السلطات الأمريكية إلى إغلاق هذا الموقع ومصادرة عملات "بيتكوين" التي كانت تستعمل في هذه الأنشطة غير المشروعة.