25 % من مستخدمي الإنترنت المتنقل عبر «هواتف سامسونج» 

تخطّت شركة سامسونج وللمرة الأولى نسبة شركة أبل حيث وصلت نسبة استخدام الإنترنت عبر الهواتف المحمولة من هواتف سامسونج إلى أكثر من 25 في المائة بالتحديد إلى 25.47 بينما بقيت "أبل" عند 25.09، لتحقّق "سامسونج" لأول مرة في التاريخ تفوقاً على "أبل" في هذا المجال، بينما حلّت "نوكيا" ثالثة بنسبة 22 في المائة لتواصل هبوطها.
 هواتف سامسونج استطاعت أن تغزو الأسواق العالمية بتنوّعها وكثرتها وتلبيتها لكل احتياجات المجتمع وطبقاته، إلا أنّ تفوّق "سامسونج" العالمي لا يتضح في السوق الأمريكية والبريطانية، حيث ما زالت "أبل" تسيطر بشكل كبير على استخدام الإنترنت هناك بنسبة 54.84 في المائة أي أكثر من النصف، بينما "سامسونج" تملك أكثر من 18 في المائة بقليل في تلك الأسواق إلا أنّ هذا يعتبر جيدا مقارنة بالعام الماضي حيث وصلت إلى 12 في المائة تقريباً. وتواصل شركة بلاكبيري الهبوط رغم المحولات الحثيثة لاستعادة الشركة مكانتها، كما تقدّم هواتف نوكيا القديمة بعض الدعم للشركة الفنلندية بتواجدها في المركز الثالث.
