تطبيق إلكتروني يحوِّل الكمبيوتر اللوحي إلى هاتف محمول 

أزاحت شركة موفيرتو للبرمجيات النقاب عن تطبيق إلكتروني جديد يحمل اسم "كلاود فون"؛ يسمح للمستخدمين بإجراء وتلقي مكالمات هاتفية عن طريق الكمبيوترات اللوحية والدفترية عبر شبكات الاتصال المحلية اللاسلكية (واي فاي) دون الحاجة إلى شريحة اتصالات تقليدية. وذكرت شركة موفيرتو أنه بفضل التطبيق الجديد، سيكون من الممكن تحويل الكمبيوترات إلى هواتف افتراضية؛ ما يسمح للمستخدم بإجراء مكالمات هاتفية عندما يكون خارج التغطية لشبكة الاتصالات الخاصّة به، أو في حالة نفاد شحن هاتفه المحمول. ونقلت مجلة "بي سي وورلد" المتخصّصة في مجال الكمبيوتر على موقعها الإلكتروني عن كارستن برينكشولته رئيس موفيرتو، قوله: إنه من الممكن أن يعتمد المسافرون على هذه التقنية الجديدة لخفض تكاليف خدمة الجوّال عند إجراء المكالمات. وقال برينكشولته إن شركات الاتصالات يمكنها توفير برنامج كلاود فون على الهواتف الذكية كبديل بغرض تحسين نطاق التغطية، حيث تستطيع هذه الشركات الاعتماد على شبكات الاتصال المحلية اللاسلكية (واي فاي)، لأنها أرخص من شبكات الاتصال التقليدية.
