إنشاء مراكز في المناطق لتدريب السعوديين على التكنولوجيا الحديثة 

كشفت شركة سامسونج الكورية عن إنشاء مراكز في السعودية لتدريب السعوديين على التكنولوجيا الحديثة تحتوي على جميع التجهيزات والمدربين والأدوات التكنولوجية، وذلك بالتنسيق مع جميع إمارات مناطق المملكة.
 وأوضح لـ "الاقتصادية" جاي سي بارك المدير العام لشركة سامسونج للإلكترونيات في السعودية، أن أول مركز سيتم افتتاحه في منطقة المدينة المنورة خلال الأشهر المقبلة الذي يؤهل لتخريج 150 طالبا سعوديا سنويا.
 وأكد جاي سي بارك أن المركز التدريبي سيكون مجهزا بجميع الإمكانات التكنولوجية التي تساعد الشباب السعودي على مواجهة تحديات السوق السعودية، وسيتم التوسع في إنشاء المراكز في جميع مناطق المملكة، خاصة مكة المكرمة، والرياض، والدمام.
 وأشار بارك إلى أن التدريب والتأهيل في المركز سيساعد الشباب السعودي على التوظيف في الشركة الكورية سامسونج أو مع الشركاء في المملكة، وكذلك سيتم منحهم شهادة تساعدهم على فتح مراكز خاصة لهم للصيانة.
 وبيّن بارك أنه يوجد حاليا في جدة مركز صغير في كلية العلوم والتكنولوجيا التابع لمعهد التدريب، وذلك لأخذ تطلعات الشباب السعودي ولتأهيلهم في المراكز الخاصة بالتكنولوجيا الحديثة.
 وأبان بارك أنه لا توجد خطة حاليا لإنشاء مصنع لشركة سامسونج في المملكة لعدم توافر المواد اللازمة والكافية لإنشاء المصنع في السعودية، على الرغم أن شركة سامسونج تبيع في السنة أكثر من سبعة ملايين هاتف في السعودية، أي بمعدل 600 ألف هاتف شهريا.
 وذكر أن هناك اهتماما كبيرا من شركة سامسونج بالسوق السعودية بدعم جميع الشركاء في المملكة وتقديم خدمات ما بعد البيع، حيث أطلقت حاليا معارض متنقلة حول المملكة تستهدف 18 مدينة تقوم بعرض منتجاتها الحديثة خلال مدة ثلاثة أشهر، وذلك تقديرا للمستهلك في السوق السعودية.
 علما بأن شركة سامسونج الكورية للإلكترونيات احتفظت بمكانتها الأولى في العالم من حيث حصتها في السوق العالمية للهواتف الذكية مع زيادة حادة في مبيعاتها.
