«أيسر» تطلق الهاتف الذكي الجديد Liquid C1 

أطلقت "أيسر" بالتعاون مع شركة "إنتل" بشكل رسمي الهاتف الذكي الجديد Liquid C1 الذي يعمل بمعالج أتوم Z2420 بسرعة 1.2 جيجا هيرتز.
 ويعمل الهاتف الذكي الجديد بنظام التشغيل أندرويد 4.0 ويأتي بشاشة لمس قياس 4.3 إنش ودقة 960×540 بيكسل وبطارية 2000 أمبير التي تعمل لفترة تصل إلى تسع ساعات أثناء التكلم باستخدام تقنية الجيل الثالث 3G. وقد زود الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل والتي يسمح لها المعالج Atom بالتقاط خمس صور ثابتة خلال الثانية الواحدة.
 ومن المقرر أن يطرح الجاهز للبيع بداية في شرق آسيا وتحديداً في تايلندا في الفترة ما بين 7 و 11 من الشهر الجاري بسعر خاص كعرض تشجيعي على أن يتوفر بعد ذلك في متاجر البيع بالتجزئة بسعر 335 دولارا.
 الجدير ذكره أن شركة "إنتل" بدأت أخيراً بتوفير معالجات خاصة بالهواتف الذكية بعد أن كانت معالجاتها تقتصر على أجهزة الكمبيوتر والخوادم، وقد ظهر عدد من الهواتف المجهزة بمعالجات إنتل Atom من عدد من الشركات حول العالم منها "أورانج" الفرنسية و"لينوفو" الصينية و"موتورولا" الأمريكية و"لافا" الهندية و"سفاريكوم" الكينية.
