"لينوفو" تكشف الستار عن ZUK Z2 

كشفت شركة لينوفو الستار عن هاتفها الذكي الجديد Lenovo ZUK Z2 المزود بشاشة يبلغ حجمها خمس بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح "1920X1080" بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج ثنائي النواة بسرعة 2.15 جيجا هيرتز، ومعالج آخر ثنائي النواة بسرعة 1.6 جيجا هيرتز.
 ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تبلغ 64 جيجابايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 4 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية بوضوح 13 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 8 ميجا بيكسل، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة 3500 ملي أمبير.
