آبل تبيع حواسيب MacBook Pro مجددة دون لوحة اللمس 

عرضت شركة آبل  حواسيب ماك بوك برو MacBook Pro من نماذج عام 2016 دون لوحة اللمس ضمن  متجرها الإلكتروني للأجهزة المعاد تجديدها، حيث يتوفر حالياً نموذجها من الحاسب بمواصفات مختلفة مع تخفيضات تتراوح بين 12 و16 في المئة من السعر الأصلي للحواسيب بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية .
 وكانت الشركة قد كشفت عن أحدث نماذج من حواسيب ماك بوك برو MacBook Pro خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول الماضي، ويوفر المتجر حالياً حواسيب بالمواصفات العليا والدنيا لفئة ماك بوك برو، ويجري إضافة تلك الحواسيب المعاد تجديدها وبيعها بسرعة كبيرة.
 ولا تتواجد في الوقت الراهن النسخة المزودة بلوحة اللمس ضمن متجر الأجهزة المعاد تجديدها، ومن غير الواضح بعد فيما إذا كانت شركة آبل تخطط لإضافة هذا النموذج إلى المتجر، وقد يتوافر هذا الخيار لاحقاً بالنظر إلى تواجد النماذج الأخرى التي لا تحتوي على لوحة لمس ضمن المتجر.
 وتعمل شركة آبل على إضافة منتجات معاد تجديدها إلى هذا المتجر بعد إخضاعها إلى عملية تجديد صارمة تشمل عمليات تفتيش وتصليح وتنظيف مفصلة وإعادة تعبئة، وتأتي جميع حواسيب ماك بوك مع ضمان من الشركة لمدة سنة واحدة مع إمكانية تمديد فترة الضمان عبر خدمة AppleCare.
 وتنتشر المعلومات حالياً حول حواسيب ماك بوك الجديدة مع نظام التشغيل الجديد، وذلك بعد مرور ما يقرب من عام على إطلاق نموذج ماك بوك 12 إنش الذي طرحته الشركة في شهر أبريل/نيسان 2016، حيث يتوقع المستخدمون طرح الشركة قريباً لنموذج جديد، خصوصاً مع عدم طرح الشركة لأي تحديث لحواسيب ماك بوك وماك بوك أير خلال حدثها في شهر أكتوبر/تشرين الأول 2016.
 وينبغي أن تزود الشركة حواسيب ماك بوك لعام 2017 بمعالجات جديد وزيادة في سعة ذاكرة الوصول العشوائي وزيادة في عمر البطارية، حيث يتوقع ان تستعمل آبل معالجات شركة إنتل الأحدث Kaby Lake من الجيل السابع مما يوفر زيادة في السرعة مقارنةً مع حواسيب ماك بوك الحالية.
