42 مليار دولار إيرادات البيانات المتنقلة من التجوال 

أصدرت مؤسسة جونيبر للأبحاث تقريرا جديدا يشير إلى أن إيرادات تشغيل البيانات النقالة ستبلغ 42 مليار دولار من إجمالي إيرادات التجوال الدولي بحلول عام 2018، والتي تمثل 47 في المائة من إيرادات التجوال مقارنة بنسبة 36 في المائة في العام 2013.
 وأشار التقرير إلى أن هذه الإيرادات متوجهة للزيادة في استخدام البيانات النقالة، نتيجة توجه مشغلي الاتصالات إلى شبكات 4G والتي تعمل على تحفيز المستهلكين بالاستفادة من شبكات النطاق العريض السريعة، وعند انخفاض رسوم التجوال سيزيد الطلب على استخدامها بشكل كبير.
 وأوضحت "جونيبر" أن مع زيادة عمليات انتشار تقنية التطور بعيد المدي LTE والنمو المستمر في جميع الأسواق العالمية، ستستمر في تغذية الانفتاح الكبير الخاص باستخدام البيانات النقالة.
