أول معلومات عن آيفون 9 على الإنترنت 

فرت تفاصيل أولى حول أيفون 9 مع الإنترنت. اتضح لصحيفة The Korea Economic Daily أن شركة LG Chem ستورد بطاريات لهاتف شركة أبل الذكي من الجيل الجديد بحسب روسيا اليوم . تعتبر الشركة المذكورة أكبر شركة كيميائية في كوريا الجنوبية. تمارس شركة أبل سياسة تعدد موردين لأجزاء أجهزتها في سبيل تخفيض سعر التكلفة لمنتجاتها خلال سنوات عديدة. أصبح من المعروف أن LG Chem ستورّد بطاريات لهواتف أيفون 9 الذكية التي من المخطط أن تبدأ أبل إنتاجها في النصف الثاني من عام 2019. قد وظف العملاق الكوري الجنوبي 90 مليون دولار في مشروع إنتاج هذه البطاريات. ستتخذ البطاريات التي ستوردها شركة LG Chem إلى أبل شكل حرف L. يعتبر هذا الشكل مطلوبا لتوفير مكان في أسفل يمين الهاتف الذكي. سبق أن وردت شركة ATL الصينية وشركة Murata اليابانية بطاريات لهواتف شركة أبل الذكية بجانب شركتي سامسونغ SDI وL G Chem. ولكن لا تستطيع أي شركة من الشركات المذكورة أن تنتج بطاريات على شكل حرف L  ما عدا شركة LG Chem.