«جوجل» توفر خرائطها «أوف لاين» 

قت ''جوجل'' هذا الأسبوع أكبر تحديثات لها هذا العام في نظام خرائطها العالمي على أنظمة تشغيل ''أندرويد''، ويحمل رقم 7.0، الذي يسمح بحفظ الخرائط للعمل دون اتصال بالإنترنت.
 في الوقت الذي دعم التحديث الأخير معلومات الطريق في الوقت الحقيقي، ''على سبيل المثال لو كان هناك حادث في طريقك''، سيقوم التطبيق بتنبيهك، وتستطيع النقر على رمز الحادث لمعرفة المزيد من التفاصيل، كما سيقترح عليك التطبيق وبشكل فوري طريقًا بديلا كي تتفادى الازدحام المروري، كما تم تحسين واجهات التنقل واختيار وسائل النقل المناسبة بشكل كبير. وعلى الرغم من أن النسخة السابقة من خرائط جوجل كانت متكاملة مع الحاسب اللوحي كذلك، إلا أن هذه النسخة تقدم طريقة عرض جديدة لها، تجعل منها مشابهة بشكل كبير لطريقة عرض النسخة الجديدة على الويب من خرائط جوجل، مع المحافظة بالطبع على جميع الميزات.