«الوصلات» تلحق 1.5 مليار جنيه خسارة سنوية لشركات الإنترنت في مصر 

أكدت شركة ''تي إي داتا''، أحد مزودي خدمة الإنترنت في مصر، أن الخسائر التي تتعرض لها شركات خدمات الإنترنت في مصر بسبب الوصلات غير الشرعية تتجاوز 1.5 مليار جنيه سنوياً.
 وأوضح تامر جاد الله، العضو المنتدب للشركة، أن خسائر شركات الإنترنت العاملة بالسوق المصري بسبب تلك الوصلات تراوح بين 1.5 وملياري جنيه سنوياً.
 وأكد جاد الله، خلال مؤتمر أقامته الشركة في مدينة ''شرم الشيخ'' المصرية، أن الوصلات غير الشرعية، التي يشترك فيها أكثر من مستخدم، تتسبب في تحميل شركات الإنترنت تكاليف تشغيل لأكثر من مستخدم دون عائد. وأضاف، أن شركته تحاول طرح العديد من العروض الترويجية لتشجيع مستخدمي الإنترنت في مصر على التعامل المباشر معها، إلا أن تلك العروض لا تكفي لمواجهة تلك الظاهرة.
 وطالب العضو المنتدب بشركة ''تي إي داتا'' المؤسسات التعليمية والإعلامية بالقيام بدورها لتوعية العملاء بأضرار تلك الوصلات وتأثيرها السلبي على الاقتصاد المصري.
