"نوكيا" تبني أول شبكة هواتف محمولة على القمر لوكالة ناسا 

قالت شركة نوكيا الفنلندية لصناعة معدات الاتصالات اليوم الاثنين إن وكالة الفضاء الأمريكية (ناسا) اختارتها لبناء أول شبكة للهواتف المحمولة على سطح القمر.
 وقالت نوكيا إن تقنية "ال تي أي4/ جي" ستستخدم كجزء من برنامج "ارتيميس" التابع لوكالة ناسا، والذي يهدف إلى تأسيس وجود بشري طويل الأمد على القمر بحلول نهاية العقد.
 أوضحت نوكيا أنها دخلت في شراكة مع شركة "انتيوتيف ماشينز" الأمريكية وتخطط لدمج الشبكة في مركبتها التي سوف تهبط على سطح القمر. وسيتم نشر التكنولوجيا في أواخر عام .2022
 وقالت نوكيا إن الشبكة ستوفر نقل البيانات من أجل "وظائف القيادة والتحكم والتحكم عن بعد في المركبات القمرية والملاحة في الوقت الحقيقي وتدفق الفيديو عالي الوضوح"، بحسب "الألمانية".
 وفي إطار برنامج أرتيميس، تخطط ناسا لهبوط أول امرأة والرجل التالي على القمر بحلول عام .2024
 وسيتم استخدام المعرفة التي سيتم الحصول عليها من أجل القفزة العملاقة التالية - لإرسال رواد فضاء إلى المريخ.
 وقال ماركوس ويلدون، كبير مسؤولي التكنولوجيا في شركة نوكيا ومختبرات "نوكيا بيل لابز" "من خلال بناء أول شبكة لاسلكية عالية الأداء على سطح القمر، فإن /نوكيا بيل لابز/ تبرهن مجددا على الابتكار الرائد خارج الحدود التقليدية". 
  
