«فيسبوك» تطلق تطبيق Bonfire للدردشة المرئية الجماعية 

عد شركة فيسبوك لإطلاق تطبيقها الجديد Bonfire وهو أحد التطبيقات المتميزة في مجال الدردشة المرئية الجماعية. ويقدم التطبيق عديدا من المزايا الموجودة في تطبيق الدردشة المرئية الجماعية الأخرى، إذ يسمح للمستخدم بإجراء مكالمة فيديو مع عدد من الأشخاص في ذات الوقت، إلا أنه يتميز بإمكانية إضافة الفلاتر على غرار تطبيق التراسل المصور "سناب شات"، إضافة إلى إمكانية مشاركة صور الدردشات عبر "فيسبوك"، و"إنستجرام"، و"ماسنجر"، كما يسمح التطبيق للمستخدمين بإرسال دعوات للأصدقاء للانضمام إلى الدردشات، وذلك عن طريق "ماسنجر" و"فيسبوك". وقامت الشركة بإتاحته لعدد محدود من المستخدمين لاختباره من قبل المستخدمين في الدنمارك، حيث تم تحميله نحو ألفي مرة حتى الآن.