«جوجل» تتيح تصفح الحاسبات المكتبية  من الهواتف الذكية 

حت شبكة جوجل بلس لمستخدميها إمكانية تصفح الملفات والمجلدات عن بعد عبر خدمة الدردشات Hangout التي تعمل في أنظمة تشغيل الهواتف الذكية، وذلك من خلال تحديث قامت بإرساله نهاية الأسبوع الماضي.
 وبتنصيب التحديث الجديد سيتمكن أحد طرفي الدردشة Hangout التحكم في جهاز الحاسب الآلي الخاص بالطرف الآخر، وذلك بعد منحه الإذن والصلاحية، لمساعدته على إصلاح المشكلات التي تواجهه، مع القدرة على الاستمرار في المحادثة أثناء التحكم.
 يذكر أن هذه الطريقة هي نفسها الطريقة التي يستخدمها متصفح كروم، ويمكن للمستخدمين الحصول على هذه ميزة الجديدة من قسم تطبيقات الدردشة Hangout Apps.
 تجدر الإشارة إلى أن ''جوجل بلس'' تفوقت على موقع تويتر، وأصبحت ثاني أكبر شبكة تواصل اجتماعية من حيث عدد المستخدمين، ووفقا لتقرير شركة جلوبال إندكس المتخصصة في تحليلات الإنترنت فإن شبكة جوجل الاجتماعية قد أضافت قبل أيام ميزة جديدة لإغلاق الميكروفون بشكل تلقائي عندما يبدأ أحد مستخدمي الدردشة الجماعية بالكتابة على لوحة المفاتيح.