«سكايب» تزود مكالمات الفيديو بتقنية ثلاثية الأبعاد 

ت شركة ''مايكروسوفت'' المالكة لخدمة المحادثة ''سكايب'': إنها تعمل حالياً على مشروع لتطوير تقنية خاصة لدعم مكالمات الفيديو ثلاثية الأبعاد، في الوقت الذي أكدت فيه أن هناك كثيرا من الأعمال لا بد أن تنجز قبل الحصول على أجهزة تتيح التقاط الفيديو ثلاثي الأبعاد.
 وقال نائب رئيس ''سكايب'' مارك جيلِّت: إن مختبرات ''سكايب'' تعمل منذ مدة على تطوير تقنية تتيح إجراء مكالمات فيديو ثلاثية الأبعاد اعتماداً على أجهزة التقاط وعرض توفر هذه التقنية.
 وتعتقد الشركة، وفقًا لجيلِّت، على الرغم من توفر شاشات عرض ثلاثية الأبعاد الآن، إلا أنه ما زال هناك كثير من العمل يجب أن ينجز قبل الحصول على أجهزة تتيح التقاط الفيديو ثلاثي الأبعاد، ذلك أن الحصول على كاميرات متعددة تستطيع التقاط فيديو ثلاثي الأبعاد للمكالمات المباشرة، يحتاج كثيرا من الجهد.
 وأوضح جيلِّت أن لدى ''سكايب'' فريقها التقني الذي يعمل على تطوير هذه التقنية في مختبراتها الخاصة، لكنها تحتاج إلى النظام العتادي القادر على دعمها قبل طرحها للمستخدمين.
 وقال جيلِّت: إن ''سكايب'' تتطلع على المدى القريب إلى إجراء تحسينات محددة أكثر على الخدمة، مثل جلب مكالمات الفيديو بالدقة الكاملة (1080 بكسل).
 وعن موعد طرح التقنية القادرة على إجراء مكالمات الفيديو ثلاثية الأبعاد، أشارت الشركة إلى أن الوقت ما زال طويلا، دون أن تذكر جدولاً زمنياً محدداً لإطلاقها.