تعذر تشغيل الذاكرة المتنقلة في جهاز الحاسوب 

رر مشكلة عدم تعرف جهاز الحاسوب الآلي على وصلة الذاكرة الخارجية المتنقلة، وذلك على الرغم من أن الجهاز سليم وقابل للعمل عند تركيبه في أجهزة أخرى وليس في أحد مكوناته مشاكل أو إصابة بأحد الفيروسات ونحوها.
 
 وعادة لمثل هذه الحالات يكون سبب تعطيل العمل مع وصلة الذاكرة ناتجا من نظام تشغيل الويندوز بشكل آلي، ويمكن اتباع الخطوات التالية لإيجاد الحل للمشكلة، شريطة أن تكون وصلة الذاكرة مثبتة في الكمبيوتر: 
 
 - كما يظهر في الشكل رقم (1) رسالة تنبيهية توضح أن الكمبيوتر لم يتعرف على جهاز الـ USB ويحتاج إلى قراءة التعليمات بخصوص المشكلة وذلك بالنقر على محتوى إطار الرسالة.
 #2#
 -  وتفتح نافذة جديدة كما في الشكل رقم (2) وهناك علامة موضحة بخط غامق لموقع الوصلة التي لا تعمل على قسم، وبالنقر عليها للانتقال للخطوة الثانية.
 
 - تفتح نافذة لخصائص وحدة الناقل التسلسلي وتوجد في داخل إطار المحتوى رسالة تفيد بأن (نظام الويندوز قام بإيقاف الجهاز بسبب الإعلام عن مشكلة بالرمز 43) ومن خانة تغيير الإعدادات يتم النقر عليها للخطوة التي تليها.
 
 - في إحدى الخانات يظهر وظيفة تمكين يتم الضغط عليها وتحويلها إلى تعطيل ثم يعاد تشغيلها إلى حالة تمكين، ومن ثم النقر على موافق ثم القيام بإخراج وصلة الذاكرة عن الحاسوب، والعودة إلى قائمة إبداء والقيام بالنقر على إعادة تشغيل وبعد ذلك عند عودة نظام الويندوز إلى حالة التشغيل الكاملة ويكون الجهاز في وضعه الطبيعي يتم تركيب وصلة الذاكرة وستعمل بشكل طبيعي.