«جوجل» تصدر تحديثا لكروم على IOS 6 

قت شركة جوجل تحديثها الجديد الخاص بمتصفحها "كروم" الأكثر شعبية في العالم، الذي يحمل الإصدار رقم 21.0.1180.82 ، ليتناسب مع الإصدار الجديد منه في تشغيلها الجديد iOS 6، ومع شاشة آيفون 5 الجديدة.
 وتشمل التحديثات القدرة على مشاركة الصفحات عبر الشبكات الاجتماعية والبريد الإلكتروني مباشرة من التطبيق، في الوقت الذي أضاف فيه "جوجل"، تحسينات لعملية التعرف على اللغة ورسائل الأخطاء، كما عملت على إصلاح مشكلة فتح صفحات فارغة عند استخدام وضع التصفح الخفي Incognito.
 
 ويتوفر التحديث الجديد على متجر التطبيقات للآيباد والآيفون (والآيبود تتش) ولعل من أفضل المزايا المتوفرة خدمة المزامنة للألسنة المفتوحة، العلامات المرجعية، وكلمات المرور، وغيرها — من الكمبيوتر لجهاز الـ iOS الخاص بالمستخدمين.
 وتحاول الشركة من خلال الإصدار الجديد مواكبة الزيادة في حجم شاشتي آيفون وآيفون تتش، كما قامت من خلال التحديث أيضا بإغلاق بعض الثغرات الأمنية وتحسين الأداء وزيادة الاستقرار.
 
 يُذكر أن "أبل" أطلقت نظام التشغيل iOS 6 لأجهزة آيفون وآيباد وآيبود تتش. ووفقا لـ "أبل"، يضيف التحديث أكثر من 200 ميزة جديدة على نظام iOS 5 الذي تم إطلاقه للمرة الأولى في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. ومن أبرز هذه التحديثات تطبيق الخرائط الجديدة والتحسينات على نظام المساعدة الصوتية "سيري" الذي حصل على المزيد من المعلومات المتعلقة بالأفلام والمطاعم والنتائج الرياضية، إضافة إلى الارتباط مع "فيسبوك".
 
 ##المتصفح الأكثر شعبية
 
 يتحول "جوجل كروم" بسرعة للمتصفح الأكثر شعبية في العالم، وفقا لأحدث إحصائيات حسب مقياس Statcounter. في الوقت الذي حازت جوجل كروم فيه على نسبة 32.63 في المائة من حصة السوق، مقابل 31.93 في المائة للزعيم التاريخي إنترنت إكسبلورر. ثم فايرفوكس 25،58 في المائة، متقدما بفارق كبير عن سفاري (7.08 %) وأوبرا (1.77 %). وفي فرنسا، تأكد هذا التطور التصاعدي لكروم (نسبة الاستعمال 26.59 %)، حتى لو أن فايرفوكس ما زال يواصل قيادة المتصفحات الأكثر شعبية (33.21 %) متقدما على إنترنت إكسبلورر (29.32 %) خلال الفترة نفسها، مرة أخرى وفقا لـ Statcounter.
 
 وتستند جميع إحصائيات Statcounter على بيانات جمعت في جميع أنحاء العالم، على عينة من المواقع على شبكة الإنترنت أكثر من ثلاثة ملايين، يمثلون 15 مليون صفحة تتم زيارتها شهريا. ويعتبر متصفح Chrome أفضل متصفح بديل لمتصفح سفاري في نظام iOS، كما يتميز عن سفاري بمميزات أكثر رغم سرعة التصفح في متصفح Safari، وتم اليوم تحديثه ليدعم شاشة الآيفون 5 الطويلة، وأيضا الدعم الكامل لنظام iOS 6، وهذه النسخة الجديدة من متصفح Google Chrome تحتوي على تحسينات في الأداء، إضافة لإصلاح بعض المشكلات الأمنية، وميزة أخرى مهمة وهي التزامن مع مختلف متصفحات جوجل كروم لمختلف الأجهزة.