الشبكات اللاسلكية تسمح بالتخاطب بين المركبات 

اصطدم مقترح اللجنة الفيدرالية للاتصالات الأمريكية بفتح مجال جديد من الترددات غير المحجوزة "الغير مرخصة" لخدمة الشبكة اللاسلكية "واي فاي"، بمعارضة من قطاع صناعة السيارات، بعد أن طرحته الأولى في معرض المستهلك للإلكترونيات الذي أقيم الشهر الماضي في أمريكا.
 وقالت مجموعة من مصانع السيارات "إن شركات صناعة السيارات ليست ضد فكرة حجز الترددات غير المرخصة، لكنها قلقة بشأن تعارض تلك الترددات مع ترددات "شبكات السيارات" المزمع انطلاقها في السنوات القليلة المقبلة".
 وكانت لجنة الاتصالات الفيدرالية بلسان يوليوس جيناشوفسكي، رئيسها التنفيذي، أعلنت أنها ستقوم بتفريغ حزمة ترددات مقدارها 195MHz من المجال الترددي 5GHz الخاص بشبكات واي فاي، هذه الترددات الجديدة ستضعها الحكومة جانباً لصالح استخدامها للمركبات، فمن المتوقع أن تعمل شبكات لاسلكية جديدة خاصة باتصال المركبات ببعضها.
 وكانت جمعية النقل الذكي الأمريكية ITSA قد أرسلت رسالة إلى لجنة الاتصالات الفدرالية FCC موقعة من قبل صانعي المركبات كمرسيدس بينز، كرايزلر وهونداي توضح حاجة هذه الشركات إلى المجال الترددي لاستخدامه مستقبلاً في الاتصال بين المركبات. وقد جاء في نص هذه الرسالة:
 "نحن نؤيد الجهود الرامية إلى تحديد المجال الترددي المستخدم لتوسيع تطبيقات واي فاي"، وقال في بيان ISTA: "لكن مع أكثر من 30 ألف حالة وفاة على الطرق كل عام، نعتقد أيضاً أنه من الأهمية بمكان ألا تأتي الجهود لفتح مجال ترددي إضافي على حساب تقنيات لإنقاذ حياة آلاف الناس".
 وتستخدم الشبكات اللاسلكية بين المركبات كطريقة للاتصال بينها؛ بغية تحقيق أمان وسلامة الركاب، حيث تسمح للمركبات بالتفاعل فيما بينها وبتبادل المعلومات حول المسارات والسرعة وتسارع اللجام، وكل هذا يسمح بتزويد السيارات بنظام إنذار مبكر وبخاصة على الطرق السريعة؛ ما يؤدي لتفادي وقوع الحوادث والتنسيق فيما بين المركبات لتكون شبه مستقلة عن قرارات السائق.
 إن توسيع شبكة "واي فاي" التجارية على حساب الترددات المحمية والمفترض أن تكون مخصصة للمركبات سوف تحد من إجراءات السلامة المرورية في المستقبل وتمنع توفير مئات الملايين من الدولارات.
 وعلى الرغم من أن الحكومة الأمريكية قد استثمرت فعلاً في تطوير تلك التقنية، فإنه لا ضامن حتى الآن من حجز مجال ترددي خاص للمركبات.
 جدير بالذكر، أنه بإمكان مصنعي السيارات استخدام المجال الترددي التجاري، لكن يبقى هذا المجال عرضة للتشويش والقرصنة نتيجة كثافة الشبكات اللاسلكية المنتشرة عبر الأثير.
