التطبيقات الذكية توفر 175 مليار دولار سنويا من ميزانية الرعاية الصحية 

أوضحت دراسة حديثة لجمعية GSMA وهي جمعية مختصة بالجوال والصحة بأن تطبيقات الصحة والحياة على الهواتف الذكية تسهم في تخفيض نحو 175 مليار دولار سنويا من ميزانية الرعاية الصحية.
 واستندت الدراسة إلى قدرة تلك التطبيقات على إدارة الأمراض المستعصية كأمراض القلب والسكري والسمنة، حيث تعمل تلك التطبيقات على نقل معلومات المرضى وتذكيرهم بوقت استخدام أدويتهم.
 في المقابل قدرت دراسة حديثة لمركز جانبير أن يرتفع حجم سوق الهواتف الذكية في تطبيقات مراقبة صحة المرضى إلى 1.9 مليار دولار العام الجاري، في الوقت الذي كشفت فيه منظمة الصحة العالمية أن تطبيقات الجوال استخدمت لتقليل آثار أمراض القلب والأوعية الدموية التي تحمل الدول أعباء اقتصادية في علاجها.
 وأشارت في دراستها إلى الصين التي خسرت 558 مليار دولار أمريكي بين 2005-2015 من دخلها القومي نتيجة أمراض القلب والسكري.
 من جهته أكد مدير مشروع الرعاية الصحية أن الوصول إلى مجتمع صحي في الصين يستخدم الإنترنت في جوالات المرضى ليضع مبادئ الوقاية الصحية عبرها، مشيرا إلى أنه تم تنفيذ مشروع في الصين لأمراض القلب اللا سلكية التي تمكن تطبيقات الهواتف الذكية مع نشر تقنية 3G لمرضى القلب بنجاح الرعاية الصحية.
 لم يتوقف استخدام الهواتف الذكية عند علاج الحالات الحرجة فقط فحتى في أمور السمنة والرشاقة كان الفوز لتلك التطبيقات، فتطبيقcolorie counter and diet الخاص ببيان السعرات الحرارية لنحو مليوني نوع من الغذاء، و350 تمرينا رياضيا ما يساعد على خسارة وزن كثيرين ممن يستخدمونه فإحدى الأمريكيات خسرت قرابة 30 كيلوجراما فقط والأخرى خسرت 25 في 4 أيام عبر البرنامج.
 تطبيقات صحية
 التطبيقات الصحة واللياقية لا تجد شيوعا لدى الأفراد هنا فمثلا يوجد تطبيق باللغة العربية اسمه "وزني المناسب" رغم كونه بـ4 ريالات، إلا أنه حسب تعليقات المستخدمين لم يجدوا أي طائل من ورائه، ربما لأن التطبيقات باللغة العربية في الغالب لا تكون بالكفاءة اللازمة لعملها أو لا تحمل أي جديد للمستهلك وهو ما يجعل التعليقات عليها سلبية رغم تأكيد الدراسات الطبية العالمية فائدتها في حياة أكثر لياقة وصحة للأفراد.
 في المقابل يشهد المستخدمون على ضعف التطبيقات العربية في هذا المجال ما جعل الكثيرين ممن لا يجيدون اللغة الإنجليزية يلجؤون إلى مجموعات عبر الـ"واتس أب" يتبادلون من خلالها النصائح.
 وكما يوضح لـ"الاقتصادية" مهند الصوان مختص بالبرامج أن ضعف التطبيقات العربية المختصة بالغذاء الصحي أو اللياقة أو حتى الكتب قللت الاستخدام الإيجابي للهاتف الذكي فعندما نقوم بتنزيل برامج للفرد نقتصر على الألعاب والقرآن وبرنامج المصلي وبعض وصفات الطبخ والتجميل أما التطبيقات التي تهتم بالغذاء الصحي وتحفز على اللياقة لا نقوم بتنزيلها للمستخدم لأنها لا تجد قبولا أو استخداما فغالبية من يستخدمونها يجيدون تحميلها بأنفسهم لمعرفتهم اللغوية ولا يأتون إلينا.
 وفي السياق نفسه يشير إلى أن اللغة الإنجليزية تقف عائقا أمام الكثيرين للاستفادة من الهواتف الذكية وتطبيقاتها فنحن نعطي بريدا إلكترونيا وكلمة مرور باسم المحل ونعلم المستخدم كيف يقوم بتحديث أو تحميل ما يريد من المتاجر المختلفة إلا أنه لا يقوم بها بنفسه ويأتينا متحملا دفع مبلغ يراوح بين 70 و100 ريال لنقوم به. مؤكدا أنه لو وجدت تطبيقات مفيدة باللغة العربية لقاموا بتحميلها للمستخدمين إلا أن هذا لا يحدث لأنه لا يوجد تعاون بين من يصممون التطبيقات والمختصين في مجال معين كالغذاء واللياقة حتى يتمكنوا من إنتاج تطبيقات مفيدة باللغة العربية تجعل الهاتف الذكي مجديا صحيا وعلميا كما هو مجد في التسلية والتواصل، لهذا نكتفي كمحال بتحميل ما يهم المستخدم من دين وتسلية ولعب ليستفيد منها حسب رغباته.
