«بلاكبيري» تفشل في إطلاق BBM .. ومليون ضحية في 8 ساعات 

أكدت شركة بلاكبيري الكندية فشلها في إطلاق خدمتها للتراسل الفوري المعروفة بـ BBM، التي حررتها أخيرا لمصلحة منصتي تشغيل أندرويد وأبل، بعد أن أعلنت أمس إيقاف إطلاق التطبيق على متجري ''جوجل بلاي'' و''أب ستور''.
 وأوقفت الشركة الإطلاق العالمي لتطبيق ''بلاكبيري ماسنجر'' لأجهزة أندرويد و''آي أو إس''، إلى أن يتم إصلاح الأخطاء والمشكلات الحاصلة في التطبيق - حسب ما أكدته في مدونتها على الإنترنت.
 وقالت الشركة إنه تم تسريب نسخة أولية للتطبيق على شبكة الإنترنت لأجهزة أندرويد التي حظيت باهتمام مليون و100 ألف مستخدم حول العالم في الساعات الثماني الأولى، رغم أنها ليست النسخة الأصلية والأخيرة للتطبيق.
 هذا وقد انتهزت القراصنة الإقبال الكبير على التطبيق يوم أمس، واستقبلوا أمواج المستخدمين لإطلاق تطبيقات وهمية، انتحل التطبيق الرسمي وتحمل شعارات وعناوين ''بلاكبيري''. وأشارت الشركة إلى أن الإقبال الكبير على هذه النسخة غير الرسمية التي تم تسريبها قد تسبب في مشكلات وأخطاء معينة، مما أدى إلى التأخير الحاصل في إطلاق الإصدار الرسمي للتطبيق الخاص بأجهزة أندرويد.
 وأكدت الشركة أن فريقها يعمل بجد على حل المشكلات الحاصلة، وسيتم طرح التطبيق فقط عندما يتأكد الفريق من أن النسخة تعمل بشكل جيد وخالية من الأخطاء.
 وقالت الشركة إنها تعلن رسمياً عن إيقاف الإطلاق العالمي لتطبيق بلاكبيري ''ماسنجر'' لأجهزة أندرويد وآيفون حتى يتم التأكد من حل المشكلات.
 وأكدت الشركة أنها قامت بتعطيل النسخة المسربة الخاصة بأجهزة أندرويد، في حين أن نسخة آيفون التي تم طرحها في عدد من البلدان سيواصلون العمل بدون مشكلات. يذكر أن شركة بلاكبيري أطلقت البارحة الأولى النسخة الخاصة بتطبيق المحادثة الخاص بها BBM لهواتف آيفون، حيث أصبح التطبيق متاحًا للمستخدمين في نيوزيلندا وأستراليا وماليزيا وعدد من الدول العربية، على أن يتوافر تدريجيًا لبقية المستخدمين في جميع أنحاء العالم على جميع أجهزة آيفون وأندرويد. وأهابت الشركة بدورها بالمستخدمين الذين قاموا بتحميل BBM على هواتف آيفون وأصبحوا قادرين على استخدام التطبيق، أن يتم تعطيل التطبيق غير الرسمي على أندرويد، ويجب على المستخدمين الذين يرغبون في تحميله زيارة موقعها www.BBM.com والتسجيل عليه؛ لمعرفة آخر التحديثات الخاصة بالتطبيق عند توافره على أندرويد. وبمُجرّد انتهاء الشركة من ذلك، ستبدأ في عملية إطلاق BBM على أندرويد للدول بشكل متتابع كما حدث مع مستخدمي iOS، على أن تتم مواصلة عملية الإطلاق لمتاجر أبل. وأشارت الشركة عبر مدونتها إلى ضرورة مُتابعة @BBM على تويتر للحصول على آخر التحديثات، وكذلك الدخول والاشتراك عبر www.BBM.com لمعرفة تحديثات وصول BBM على أجهزة أندرويد وآيفون، عِلْمَاً بأن هذه المشكلات لن تتأثر بها خدمة BBM على أجهزة بلاكبيري.
