نمو تطبيقات الترفيه والفيديو مع اقتراب تفعيل شبكات الجيل الخامس 

الوقت الذي بدأت فيه شركات الاتصالات اختبار قدرتها على تفعيل شبكات الجيل الخامس التي من شأنها أن توفر سرعات وسعات إنترنت مضاعفة مقارنة بما يتم توفيره اليوم، فإنه من المتوقع أن تشهد أعداد التطبيقات الخاصة بالترفيه واستهلاك مشاهدة الفيديو عبر الإنترنت نموا كبيرا، في وقت يرغب فيه مستخدمو الأجهزة المحمولة بتوسيع نطاق الاستفادة من مختلف الأجهزة الرقمية التي لديهم، الأمر الذي سيقود شركات الاتصالات إلى توفير وإتاحة خيارات أكثر أما المستهلكين لتلبية متطلباتهم. وتوقعت شركة "ساس" المتخصصة في مجال تحليلات البيانات للأعمال التجارية، أن تشهد السنوات المقبلة توحيدا لجهود منتجي حلول البنية التحتية للاتصالات، وتوسيع عروض خدماتهم، بفضل شبكات الجيل الخامس التي سترفع الطلب على خدمات الترفيه ومشاهدة الفيديو واستهلاك البيانات. وأشارت إلى أن وظيفة الهواتف المحمولة لم تعد تقتصر على المكالمات الهاتفية، إذ تصبح باقة بيانات الإنترنت تتمتع بأهمية مماثلة لأهمية باقة الرسائل النصية القصيرة والمكالمات الصوتية، الأمر الذي سيؤدي إلى زيادة استهلاك المحتوى من مقدمي خدمات الفيديو عند الطلب وبوابات البث إلى زيادة استخدام الإنترنت على نطاق واسع، كما ستتيح تقنيات مثل الذكاء الاصطناعي مزيدا من الأتمتة والتلقائية في الخدمة، وإتاحة محتوى معدل وفق احتياجات المستهلكين. وبات استهلاك البيانات اليوم في عالم الاتصالات يتغلب بسرعة على استهلاك الصوت، وأصبح الهاتف الذكي الأداة الرئيسة لتجميع الأخبار وأنشطة الترفيه وإيجاد فرصة فريدة أمام شركات الاتصالات للاستفادة من جميع المسارات الرقمية التي يتركها المستخدمون وراءهم. ويمكن استخدام الحجم الهائل من البيانات التي يتم جمعها من عملاء شركات الاتصالات من أجل تحسين أداء الشبكة وإثراء تجربة هؤلاء العملاء، كما يمكن لمقدمي خدمات الاتصالات اللجوء إلى تحليلات البيانات بدقة للتعرف على احتياجات العملاء وتوقعاتهم. من جانبه قال المدير التنفيذي لمنطقة الشرق الأوسط لدى "ساس" علاء يوسف، إن استهلاك منتجات الاتصالات شهد تغيرا جذريا في ظل رقمنة الخدمات، ما أدى إلى ارتفاع مستويات رضا العملاء، لافتا إلى أن شركات الاتصالات بدأت في تطبيق التحليلات على الأحجام الهائلة من البيانات التي لديها، من أجل تعديل خدماتها ومنتجاتها بما يتناسب مع احتياجات العملاء، واكتساب رؤى العملاء وتحسين عمليات صنع القرار.