تعطل فيسبوك وانستجرام وواتساب لدى بعض المستخدمين 

نت مجموعة فيسبوك اليوم أن بعض مستخدميها يواجهون مشاكل في الوصول إلى خدماتها، بعد أيام فقط من انقطاع كبير فيها. وقال متحدث باسم المجموعة: "ندرك أن بعض الأشخاص والشركات يواجهون مشاكل في الوصول إلى منتجات فيسبوك.. نعمل على إعادة الأمور إلى طبيعتها في أسرع وقت ممكن ونعتذر عن أي إزعاج". ولم تقدم فيسبوك تفاصيل حول سبب أو نطاق المشكلة، وقد توجه مستخدمون إلى موقع تويتر للتعبير عن إحباطهم. ووفقا لرويترز تساءل مستخدم في تغريدة: "ما الذي حصل لانستغرام؟" وتذمر آخر لأنه "بالكاد مضت أربعة أيام على العطل الأول". ولم يتمكن مئات ملايين المستخدمين من الوصول إلى فيسبوك وانستغرام وواتسآب لأكثر من ست ساعات الإثنين. وفي مقال اعتذاري، قال نائب رئيس إدارة البنية التحتية في فيسبوك سانتوش جاناردهان إن انقطاع الإثنين كان بسبب تغييرات في الإعدادات على أجهزة التوجيه التي تنسق مرور الشبكة بين مراكز البيانات.