سوق الخدمات السحابية تتخطى حاجز 534 مليون دولار 

أشارت دراسة حديثة لمؤسسة جارتنر للأبحاث إلى أن الخدمات السحابية العامة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في طريقها لتحقيق نموّ بنسبة 24.1 في المائة خلال عام 2013 ليصل حجمها إلى 534 مليون دولار، أي بارتفاع بمقدار 103 ملايين دولار مقارنة بالتوقعات الخاصة بعام 2012 التي بلغت 431 مليون دولار، كما أشارت الدراسة إلى أن "البرامج على شكل خدمات" (SaaS) ستحقق نمواً متوقعاً بنسبة 29.2 في المائة في عام 2013 ليصل حجمها إلى 102 مليون دولار.
 وقد أشارت توقعات جارتنر إلى أن منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ستشهد إنفاق أربعة مليارات دولار على الخدمات السحابية بين عامي 2013 و2017، وسيتم إنفاق 1.1 مليار دولار من هذه الأموال على "إجراءات الأعمال المقدّمة على شكل خدمات" (BPaaS).
 #2#
 وقال إيد أندرسون، مدير الأبحاث في جارتنر: "تواصل سوق الخدمات السحابية العامّة نموها القوي في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا منذ عام 2011، ومن المتوقّع أن يستمرّ النموّ حتى عام 2017.
 ورغم سيطرة "إجراءات الأعمال المقدّمة على شكل خدمات" على الجزء الأكبر من الخدمات السحابية، إلا أن هناك فئات أخرى حققت معدّلات نموّ عالية تستحق الاهتمام مثل "البنية التحتية المقدّمة على شكل خدمات" (IaaS) "والمنصات المقدّمة على شكل خدمات" (PaaS)، فضلا عن الخدمات السحابية للإدارة والأمن".
 وستحقّق مختلف الخدمات السحابية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا حضوراً كبيراً حتى عام 2017، ومن المتوقع أن تحقق "البرامج المقدّمة على شكل خدمات" (SaaS) نموّاً من 102 مليون دولار في عام 2013 إلى 271 مليون دولار في عام 2017، في حين من المتوقّع أن تحقق "البنية التحتية المقدّمة على شكل خدمات" ( IaaS) نموّاً من 60 مليون دولار في عام 2013 إلى 138 مليون دولار في عام 2017.
