تطبيق «كتابي» على متجر «أبل» بالنسخة الثالثة 

حظي مستخدمو تطبيق "كتابي" أحد أشهر المكتبات التفاعلية للقراء العرب على النسخة الثالثة من التطويرات التي زجت بها مطورة التطبيق، التي أظهرت خصائص جديدة للمشاركة مع الشبكات الاجتماعية، مع إحصاءات لأكثر الكتب قراءة.
 وقالت الشركة المطورة: إن الإصدار الثالث يأتي ليوفر للمستخدم تجربة قراءة جديدة، إذ يتيح التطبيق بعد التحديث الجديد معرفة ما يقرأ المجتمع من كتب، من خلال إصدار خاصية "المجتمع" التي تمكن المستخدمين ليس فقط من اكتشاف كتب جديدة عن طريق إظهار ما يقرأه كل مستخدم من كتب، بل يبين الكتب التي يتم مناقشتها بين المجتمع للتمكن من معرفة آراء القراء قبل شراء الكتب، والسماح لجميع المستخدمين بإنشاء حسابات خاص بهم من خلال التسجيل عبر شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك".
 ويمكن لمستخدمي نظام "آي أو إس" تحديث التطبيق لديهم، أو تحميل الإصدار الجديد من متجر "أبل" للتطبيقات، علما بأن التطبيق يأتي بحجم 8.4 ميجابايت، ويتطلب وجود الإصدار5 وما فوق من نظام "آي أو إس".
