«إكس بوكس» تعقد مؤتمرا لمطوريها 

ينطلق في تمام الساعة السابعة من مساء اليوم بتوقيت مكة المكرمة، المؤتمر الصحافي الخاص بمطوري ومحبي الألعاب لإبراز خصائص وإمكانية تطوير الألعاب في منصتها الجديدة ''إكس بوكس ون''، في الوقت الذي ترغب الشركة في إسدال الستار على الجيل الجديد من ألعاب جهازها، والإعلان عن قائمة الألعاب التي ستتوافر قريبا، وذلك في مؤتمر الألعاب الذي سينطلق اليوم في مدينة لوس أنجلوس الأمريكية.
 وحسب تصريحات الشركة واختيارها توقيت إطلاق ''أبل'' متجرها نفسه، فإن التكهنات تدور حول الإعلان عن نسخة Windows 8.1 التجريبية المجانية، فيما أكد عدد من وسائل الإعلام العالمية أن نظام تشغيل الهواتف الذكية ''ويندوز فون'' جديدا سيظهر.
 وعرضت الشركة على قناتها في يوتيوب فيديو يستعرض فيه عددا من الألعاب ومقاطع منها لجهازي ''إكس بوكس 360'' و''إكس بوكس ون''، وكانت الشركة قد صرحت في وقت سابق بأن مؤتمر الكشف عن جهاز ''إكس بوكس ون'' يناير الماضي كان من أجل التعريف على خصائصه العامة، بينما سيكون معرض الألعاب اليوم هو المؤتمر الحقيقي لعشاق ''إكس بوكس''.
 وستخمد الشركة اليوم نيران التكهنات التي قد طالت مسألة ضرورة اقتران الجهاز الجديد بالإنترنت عند اللعب، فيما ستوضح دليل التلفاز الخاص الجديد، مع إعدادات ضبط الكنكت الرائعة، التي تبدو لي أكثر دقة من الضوابط الحالية.
 وستعلن الشركة عن 15 لعبة حصرية لمستخدمي جهازها الجديد، منها ثماني ألعاب جديدة، فيما تسربت أنباء بأن لعبة Forza Motorsport 5 أول تلك الحصريات.
