على غرار مايكروسوفت .. جوجل تستثمر ملياري دولار في مركز بيانات بولندي 

تعتزم جوجل استثمار ما يصل إلى ملياري دولار في مركز بيانات في بولندا معني بالخدمات السحابية بحسب ما ذكرت "رويترز".
 يأتي نبأ الاستثمار بعد إعلان مايكروسوفت في مايو عن أنها ستستثمر مليار دولار في مركز بيانات بولندي إذ يسعى أكبر اقتصاد في الجناح الشرقي للاتحاد الأوروبي في ترسيخ مكانته كمركز للتكنولوجيا في المنطقة.
 ونقلت صحيفة بالس بيزنيسو اليومية اليوم عن ماجدالينا جيفجوتش مديرة تطوير الأنشطة السحابية في بولندا ووسط أوروبا قولها إن مركز "جوجل للخدمات السحابية هو أكبر استثمار في هذا النوع من البنية التحتية في بولندا .. ونستعد لتشغيله في بداية 2021.
 وأبلغت يادفيجا اميليفيتش نائبة رئيس وزراء بولندا الصحيفة أنها تقدر أن جوجل قد تستثمر ما يتراوح بين 1.5 مليار دولار وملياري دولار في المشروع.
