خدمة تلفزيون "يوتيوب" متاحة في 14 مدينة أخرى بأمريكا 

جه قنوات التلفزيون الكبلي في الولايات المتحدة تحديا كبيرا من جانب موقع تبادل ملفات الفيديو عبر الإنترنت "يوتيوب" الذي بدأ يقدم خدمته التلفزيونية عبر الإنترنت المعروفة باسم "يوتيوب تي.في" في أكثر من 14 مدينة في الولايات المتحدة. يأتي ذلك في الوقت الذي تعتزم فيه شركة خدمات الإنترنت الأمريكية العملاقة "جوجل" التي تمتلك موقع "يوتيوب" أيضا الشراكة مع شبكات "أيه.بي.سي" و"سي.بي.إس" و"فوكس" و"إن.بي.سي" مع أكثر قنواتها التلفزيونية المحلية. وتعتزم "جوجل" دخول مدن بوسطن وسينسيناتي وسان أنطونيو وأوستن وإنديانا بوليس. وستكون قنوات "بوبولار فوكس" و"يو.إس.أيه" و"ديزني" و"برافو" و"إم.إس.إن.بي.سي"و"فوكس نيوز" متاحة على خدمة "يوتيوب تي.في". كانت جوجل قد اعلنت أثناء إطلاق خدمة "يوتيوب تي.في" يوم 5 نيسان/أبريل الماضي تقديم حزمة قنوات تلفزيونية تبلغ 40 قناة منها الشبكات الأربع الأمريكية الكبرى عبر الإنترنت مقابل اشتراك قدره 35 دولار فقط. وباستخدام خدمة الحوسبة السحابية "دي.في.آر" يمكن للمستخدم تسجيل الكثير من البرامج والعروض والاحتفاظ بها لمدة 9 أشهر ومشاهدتها طوال تلك الفترة. ولن يحتاج مشتركو الإنترنت الذين لديهم خدمة اتصال فائقة السرعة بالإنترنت إلى الاشتراك في القنوات الفضائية والتلفزيون الكبلي، في ظل وجود خدمة "يوتيوب تي.في".