TCL تكشف عن الهاتف الذكي BlackBerry KeyOne 

تكون شركة بلاك بيري خرجت من قطاع الأجهزة، ولكن محبي الشركة لا يزالون يأملون خاصةً بعدما أطلقت شركة “تي سي إل” TCL الصينية   أول هاتف ذكي لها مرخص من بلاك بيري مع لوحة مفاتيح حقيقية، وهي الميزة التي طالما اُشتهرت بها هواتف الشركة الكندية بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية . وقالت TCL إن “كي ون” KeyOne، الذي كشفت عنه خلال حدث خاص على هامش فعاليات المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 بمدينة برشلونة الإسبانية، يجمع بين الشاشة اللمسية ولوحة المفاتيح الحقيقية لمنح المستخدمين مساحة قابلة للاستخدام للكتابة بدلًا من هاتف ذكي مع شاشة لمسية بقياس 5.5 بوصات تغطيه بالكامل، إلى جانب برمجيات بلاك بيري الأمنية. وكانت الشركة الصينية قد وقّعت في شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي صفقة ترخيص مع بلاك بيري، التي تركز الآن على صناعة الحلول الأمنية التي كانت أيضًا عاملًا رئيسيًا آخر يقوم عليه نجاح الشركة الكندية في عصر ما قبل الهواتف الذكية، واستمرت فيه مع عملائها من الشركات. ويُعتقد أن الشراكة تساعد على معالجة نقاط الضعف لكلا الشركتين، إذ تصنع TCL لبلاك بيري هواتف ذكية يمكنها أن تحافظ على المنافسة على المستوى العالمي بعد تراجع استمر عشر سنوات في مبيعات بلاك بيري، بينما تكسب TCL علامة تجارية شهيرة لدعم النمو الضعيف لهواتفها الذكية. وقال أليكس ثيربر، مدير عام وحدة حلول التنقل في بلاك بيري: “لقد عملنا بصورة وثيقة مع TCL لبناء الأمن وتجربة بلاك بيري في كل طبقة من ‘كي ون’، بحيث يبقى الحمض النووي بلاك بيري متأصلًا في الجهاز”. وتعتزم TCL طرح هاتف “كي ون” في شهر نيسان/أبريل القادم بسعر يقارب 599 يوروًا أو 549 دولارًا أميركيًا، وهو سعر يُعتقد أن قد يكون باهظًا ولن يساعد الشركتين على جذب مستهلكي الهواتف الذكية، خاصةً مع توفر هواتف من شركات صينية بمواصفات أقوى وسعر أقل. وتُشتهر شركة TCL بأنها تصنع هواتف شركة ألكاتيل التي تُصنف على أنها سابع أكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، وفقًا لأحدث تقارير شركة أبحاث السوق آي دي سي IDC. كما تعد الشركة ثالث أكبر مصنع للهواتف التقليدية المعروفة في أميركا اللاتينية والأسواق الناشئة، بحسب شركة استراتيجي أناليتكس Strategy Analytics. ويعمل “كي ون” بالإصدار 7.1 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، إضافة إلى نظام التراسل الآمن “بي بي إم” BBM، الذي قالت بلاك بيري في وقت سابق من الشهر الحالي إنها تعتزم إتاحته لمطوري البرمجيات لتضمينه في منتجاتهم. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الهاتف، الذي يأتي مع إطار من الألمنيوم، شاشة بقياس 4.5 بوصات وبدقة 1620×1080 بكسلًا مع نسبة بُعديّة 3:2، إذ لا تشغل الشاشة كامل الجهة الأمامية للهاتف، تاركةً باقي المساحة للوحة المفاتيح الحقيقية، المسماة “لوحة المفاتيح الذكية” Smart Keyboard، والتي تستجيب للإيماءات اللمسية ويمكن برمجتها لتأدية 52 اختصارًا مخصصًا، وتملك قارئ لبصمات الأصابع ضمن زر “المسافة” Space.