"فيسبوك": سنقوم بتعزيز شفافية الإعلانات في بريطانيا 

قال رئيس وحدة التكنولوجيا في شركة فيسبوك للجنة برلمانية بريطانية إن الشركة صاحبة أكبر موقع للتواصل الاجتماعي ستطبق معايير جديدة لتعزيز الشفافية في الإعلانات في بريطانيا بحلول يونيو المقبل وستطلب من الإعلانات السياسية أن تحمل هذه الصفة بوضوح.
 وفي مذكرة مكتوبة لوحدة الإعلام في البرلمان البريطاني قال مايك شروفر إن من يرغبون في نشر إعلانات سياسية سيتعين عليهم الحصول على إذن ويجب أن توضح الرسائل أيضا من دفع مقابل هذه الإعلانات.
 وذكرت فيسبوك أن شركة كمبردج أناليتيكا للاستشارات السياسية ربما استخدمت بشكل غير لائق المعلومات الشخصية لنحو 87 مليون مستخدم. وعملت كمبردج أناليتيكا في الحملة الانتخابية للرئيس الأمريكي دونالد ترمب عام 2016.
 كما أثار النواب المخاوف من استغلال وسائل التواصل الاجتماعي في استفتاء بريطانيا على الخروج من الاتحاد الأوروبي عام 2016.
 وكتب شروفر "أريد أن أبدأ بما قاله المدير التنفيذي مارك زوكربرج: ما حدث مع كمبردج أناليتيكا يمثل خيانة للأمانة نعتذر عنه بشدة. اقترفنا أخطاء ونتخذ خطوات لضمان ألا تتكرر".
 واعتذر زوكربرج هذا الشهر لأعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي عن أمور بينها عيوب في حماية البيانات.
