شركات تطالب بتوفير خدمات الجيل الخامس لتطوير أعمالها 

الوقت الذي بدأ فيه الاعتماد ينصب على إنترنت الأشياء والاتصالات المتطورة، أبدى عديد من الشركات حول العالم - خاصة شركات الاتصالات - رغبته في تبني شبكات الجيل الخامس، حتى إذا لزم الأمر دفع مبالغ إضافية مقابل الاستفادة من المزايا التي توفرها هذه الشبكات، التي ستسهم في رفع مستوى الأعمال والخدمات. حيث إن الشركات العاملة في قطاع الاتصالات على استعداد لدفع مبالغ أكبر مقارنةً بالشركات العاملة في قطاعات وصناعات أخرى، وبحسب مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر فإن 75 في المائة من المؤسسات على استعداد لدفع مبالغ أكبر للتمتع بقدرات شبكات اتصالات الجيل الخامس اللاسلكية 5G؛ في حين أشارت 24 في المائة فقط إلى عدم رغبتها في دفع مبالغ إضافية لاتصالات الجيل الخامس 5G مقارنة بتلك الخاصة بخدمات اتصالات الجيل الرابع 4G. وإضافة إلى تقديم أسعار أفضل للصناعات التي تمتاز بمستخدمين أقل قناعةً بالمزايا التجارية لشبكات الجيل الخامس اللاسلكية، ينبغي لشركات توريد خدمات الاتصالات توفير عروض قيمة من شأنها تشجيع العملاء ودفعهم إلى اعتماد خدمات شبكات اتصالات الجيل الخامس اللاسلكية بشكل أسرع. وعلى الرغم من أن معظم المديرين يعتقدون أن مؤسساتهم مستعدة لدفع مبالغ إضافية للتمتع بمزايا شبكات اتصالات الجيل الخامس، إلا أن قلة منهم وهم ما يشكلون 8 في المائة يتوقعون أن تحقق شبكات الجيل الخامس وفورات في التكاليف أو زيادةً في الإيرادات. وبشكل رئيسي، تنظر 59 في المائة من الشركات إلى اتصالات الجيل الخامس على أنها ثورة رائدة في عالم الشبكات، أما على الصعيد الثانوي فتنظر إليها 37 في المائة من الشركات على أنها من عوامل تمكين الأعمال الرقمية. وكشفت "جارتنر" أن العاملين في قطاع الاتصالات هم أقل قناعةً بأن شبكات الجيل الخامس اللاسلكية ستعزز من مستوى الإيرادات، مقارنةً بالمشاركين العاملين في القطاعات والصناعات الأخرى. الجيل الخامس وإنترنت الأشياء يرغب نحو نصف المشاركين في استخدام شبكات الجيل الخامس لمشاهدة مقاطع الفيديو، والتمتع بالقدرات والخصائص اللاسلكية الثابتة. ومن المثير للاهتمام أن 57 في المائة من المشاركين يعتقدون أن الهدف الرئيسي الذي يقف وراء إقدام مؤسساتهم على استخدام شبكات الجيل الخامس يكمن في دفع مسيرة نمو اتصالات إنترنت الأشياء. وهناك على الأرجح درجة الفهم الواضحة التي تتمثل في اعتقاد الغالبية العظمى التي تقدر نسبتهم بـ 84 في المائة أن شبكات الجيل الخامس اللاسلكية ستكون متاحة على نطاق واسع بحلول عام 2020. وعلى النقيض تماما، تشير الخطط الموضوعة من قبل شركات توريد خدمات الاتصالات إلى أن توافر خدمات اتصالات الجيل الخامس على نطاق واسع لن يتحقق قبل عام 2022. كما تشير توقعات مؤسسة جارتنر إلى أن 3 في المائة فقط من شركات الاتصالات العالمية، التي تملك شبكاتها الخلوية الخاصة، ستتمكن من إطلاق اتصالات الجيل الخامس اللاسلكية بشكل تجاري بحلول عام 2020. لذلك ينبغي لمؤسسات التسويق المرتبطة بشركات توريد خدمات الاتصالات وضع خرائط طرق واقعية لمجال التغطية والأداء النموذجي الذي تقدمه اتصالات الجيل الخامس اللاسلكية، كي يقدموا معلومات دقيقة، كما يتوجب عليهم نشر خطط واضحة لآلية طرح ونشر شبكات الجيل الخامس خلال السنوات ما بين 2019-2021، لمساعدة المبتكرين والمصممين على فهم زمان ومكان توافر خدمات الجيل الخامس اللاسلكية، لاستثمارها من قبل تطبيقات إنترنت الأشياء.