محركات البحث .. معبر القراصنة لاقتناص الضحايا 

قال تقرير لمجلة ألمانية متخصصة في مجال الكمبيوتر إن قراصنة الإنترنت يحرصون على متابعة عمليات البحث، التي تتم على نطاق واسع على الشبكة الدولية لمعرفة أبرز الاهتمامات والاتجاهات السائدة بغرض ابتكار حيل جديدة لاقتناص ضحاياهم.
 وذكرت مجلة "تشيب" في تقريرها أمس أن قراصنة الإنترنت يحاولون انتهاز فرصة اهتمام متصفحيها بمواضيع معينة مثل المزارات السياحية الشهيرة أو عروض السفر الرخيصة على سبيل المثال لتوجيههم إلى مواقع مزيفة بغرض الاستيلاء على أموالهم أو زرع برامج مؤذية وفيروسات على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم، وتعلم قراصنة الإنترنت أنه ليس من الصعب استمالة مستخدمي محركات البحث الرئيسة على الشبكة الدولية بعروض جذابة مثل رحلات جوية رخيصة أو عروض تأمين بأسعار مناسبة، ودفعهم إلى فتح مواقع إلكترونية أو روابط مشبوهة.
 فيما تدفع هذه النوعية من المواقع الضحايا إلى تسديد رسوم معينة دون علم منهم أو تحميل بعض البرامج المؤذية على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم.
 وتقول المجلة إنه ينبغي على المستخدم توخي الحذر عند إجراء إحدى عمليات البحث الشائعة على الإنترنت، وتجنب فتح المواقع غير المعروفة أو الضغط على روابط إلكترونية لا يعرف مصدرها. وأضافت بعض برامج تصفح الإنترنت مثل "كروم وفايرفوكس" بعض الخواص الإضافية لحماية المتصفح مثل خاصية النقر للتشغيل، التي تعطّل عمليات التحميل حتى ينقر المستخدم على نافذة معينة تظهر على الشاشة.
