تطبيق Snapseed.. محرر صور بأكثر من 29 أداة لتحرير الصور 

دائما ما يحتاج المستخدمون إلى تطبيق ذكي لتحرير وتعديل الصور التي يريدون إرسالها لأصدقائهم أو مشاركتها على صفحات شبكات التواصل الاجتماعي، لذلك جاء تطبيق Snapseed الذي طورته شركة جوجل لتوفر لهم حلا متكاملا لتحرير الصور والتعديل عليها. ويعتبر التطبيق بمنزلة محرر صور احترافي، حيث يوفر أكثر من 29 أداة مختلفة لتحرير الصور على الهاتف أو حتى الصور الملتقطة عبر الكاميرات الاحترافية. ويوفر التطبيق ميزات جمع الصور، ويتيح للمستخدم إمكانية قص الصور بحسب الأحجام القياسية، أو بحسب رغبة المستخدم، كما يوفر القدرة على تدوير الصور بزوايا مختلفة، وميزة توازن الألوان.ويوفر التطبيق استخدام الفرشاة لإصلاح الإضاءة بشكل تلقائي، ويتميز التطبيق بإتاحة الإمكانية للمستخدمين لوضع ثمانية مؤشرات على الصورة وتحديد نوع التحسينات المراد عملها على الصورة، ليقوم التطبيق بشكل تلقائي بتحسين هذه النقاط، كما يوفر إمكانية إزالة أي جسم أو شخص من الصور الجماعية بطريقة احترافية عالية، بحيث تبدو الصورة بعد حذف الشخص منها وكأنها التقطت بدونه.ويتميز التطبيق بإمكانية إضافة إطارات مختلفة حول أركان الصورة، وإضافة النصوص، ويمنح إمكانية التحكم في مستويات سطوع الصورة. وإضافة إلى ذلك يمكن مشاركة الصورة التي قام المستخدم بتعديلها مباشرة على أي من تطبيقات التراسل الفوري أو شبكات التواصل الاجتماعي. كما يمكن للتطبيق حفظ التعديلات والأدوات التي قام بها المستخدم لتطبيقها مستقبلا على مختلف الصور في وقت لاحق.
