«عرب سات» تدشن 3 قنوات جديدة بتقنية HD 

أطلقت المؤسسة العربية للاتصالات الفضائية ''عرب سات'' وشركة SPI العالمية ثلاث قنوات جديدة بتقنية البث عالي الوضوح HD لمنطقة الشرق الأوسط على قمر عربسات بدر-5 من الموقع الساخن 26 درجة شرقا، وللقارة الإفريقية على قمر عربسات 5-C من الموقع 20 درجة شرقا. خلال عقد حصلت بموجبه ''عرب سات'' على الحقوق الحصرية. وصرح المهندس خالد بن أحمد بالخيور الرئيس التنفيذي لـ ''عرب سات'' قائلا: ''نحن سعداء جدا بالشراكة مع SPI، ونحن ملتزمون بتوفير أفضل خدمات الأقمار الصناعية لهم، وتقديمهم لمشاهدي ''عرب سات'' البالغين أكثر من 170 مليون مشاهد في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا. نحن نتعهد بتقديم دعمنا لمساعدة SPI الدولية في التوسع ونتمنى لهم حظا سعيدا''. تعد ''عرب سات'' واحدة من أفضل مشغلي الأقمار الصناعية في المنطقة، وتعد رائدة في مجال بث القنوات عالية الوضوح الـHD منذ عام 2007 عندما خصصت لأول مرة باقة مجانية لزبائنها في الشرق الأوسط وخارجه لتشجيعهم على إطلاق قنوات عالية الدقة. واكتسبت ''عرب سات'' سمعة ممتازة بين كافة عملائها،مما أدى لاحتلالها المركز الأول كأفضل مشغل أقمار في تقديم خدمات البث عالي الوضوح والـ SD لما تمتلكه مع عدد وفير من الأقمار الصناعية في المدار، والمواقع المدارية الساخنة الحصرية المعروفة لملايين المشاهدين في منطقة الشرق الأوسط، وإفريقيا، وأوروبا، فضلا عن عروض النطاق الترددي المناسبة والمتوافرة، إضافة إلى احتياطي كامل وجاهز في المدار، وتوافر إمكانية البث عالي الوضوح HD والجودة العالية في استقبال بث تلك القنوات.
 إن ''عرب سات'' بهذا الاتفاق مع SPI تعزز صدارتها وريادتها في سوق البث عالي الوضوح HD في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا.
 وصرح لوني فرحي رئيس SPI الدولية قائلا: ''بعد الانطلاق الناجح لقنواتنا عالية الوضوح في أوروبا وآسيا وشمال أمريكا، فإننا سعداء جدا للدخول في شراكة مع ''عرب سات'' وتوسيع مدى بث قنواتنا العالمية إلى منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا''.
