قريباً تطبيق BBM الرسمي على متجر «سامسونج» 

في أول تصريح رسمي لشركة سامسونج الكورية، أكدت فيه ما كانت تنويه ''بلاكبيري'' في إطلاق برنامج التواصل الفوري الشهير BBM على منصات تشغيل ''أندرويد'' و''آيفون''.
 فقد كشف جورج فيريرا الرئيس التنفيذي لفرع شركة سامسونج في إفريقيا عبر حوار صحافي مع شبكة ''زد نت'' المختصة بالتكنولوجيا بأن الشركة الكورية تعمل على موضوع الابتكار والتعاون مع الشركات الأخرى بهدف إعطاء المستهلكين تجربة اختيار الأفضل من منتجاتهم، وقال: ''على هذا النحو قمنا بالنظر إلى خدمة BBM في خطوة نحو توسيع خدمات المراسلة لدينا، وإعطاء العملاء وسائل إضافية للتراسل الفوري مع العائلة والأصدقاء''.
 وأكد في حديثة الصحافي أن توفير خدمة تراسل قوية مثل مسنجر ''بي بي إم'' للمستخدمين عبارة عن إضافة أخرى لزيادة أسطولنا من تطبيقات التراسل الفوري.
 وحسب تصريحات ''سامسونج'' الإفريقية فإن التطبيق لن يكون متاحا أمام مستخدمي هواتف ''جالاكسي'' في جميع أنحاء العالم، بل سيكون متوافرا فقط في البداية للمستخدمين في منطقة إفريقيا على أن يتوافر لاحقا لباقي المستخدمين.
 وكانت ''بلاكبيري'' الكندية قد أعلنت في الربع الأول من هذا العام إطلاقها خدمة الرسائل الخاصة بها ''بي بي إم'' عن طريق تطبيق مجاني ستوفره لأنظمة تشغيل كل من ''أي أو إس 6'' و''أندرويد'' ، وذلك في وقت لاحق من الصيف الجاري.
 وجاء ذلك خلال المؤتمر السنوي للشركة الذي أعلنت فيه عن هاتفها الذكي الجديد التي أطلقت عليه اسم Q5.
 وتوقع عدد من مطوري تطبيقات ''أندرويد'' و''بلاكبيري'' بأن تدعم النسخة الأولى من تطبيق المراسلات الفورية BBM لمستخدمي نظام التشغيل ''أندرويد''، و''أي أو إس'' أربعة خصائص على النحو التالي: الدردشات الفورية، الدردشة متعددة الأشخاص، إرسال ملاحظة صوتية، وإمكانية عمل مجموعات BlackBerry BBM، حيث يصل المستخدمون إلى 30 شخصا، وبإمكانهم مشاركة الصور والملفات والكثير.
