تطبيق LinKeep أداة مميزة لترتيب الروابط وحفظها في السحابة 

يستقبل المستخدمون يوميا عشرات الروابط لمواقع وصفحات الإنترنت سواء كانت بغرض العمل أو الترفيه، وقد يضيع المستخدمون وسط كل هذه الروابط التي يجهلون آليات ترتيبها وحفظها في مكان واحد لتكون بمنزلة أرشيف لكل الروابط التي يملكونها ليتمكنوا من العودة إليها حين يرغبون في ذلك، وهنا يأتي دور تطبيق LinKeep الذي يسمح للمستخدمين بتخزين ومشاركة جميع الروابط التي تهمهم بطريقة سريعة وسهلة، مع إمكانية فهرستها وتصفيتها بحسب الفئة. إضافة إلى ذلك يتيح التطبيق للمستخدمين إمكانية إضافة رابط من التطبيق أو مباشرة من المتصفح أو من أي تطبيق آخر عبر زر المشاركة، أو حتى التعامل مع الرابط عند تحديده وظهور القائمة السياقية المعتادة، كما ومن الممكن فتح الروابط في المتصفح أو في التطبيق المقابل، وعند سحب رابط إلى اليمين أو اليسار سيتم حذفه أو نقله على التوالي. وليس هذا فحسب، حيث يدعم التطبيق أيضا إمكانية نسخ الروابط تلقائيا إلى خدمة جوجل درايف يوميا، في الوقت نفسه يمكن إجراء عملية النسخ الاحتياطي داخل الجهاز لتصديرها يدويا بسرعة وأمان، وحول عمليات التخصيص، فالتطبيق يدعم التحويل للسمة المظلمة أو الفاتحة تلقائيا وحسب الوقت، أو تحديد السمة حسب المعمول به في الجهاز الذكي.
