«سيسكو»: الأمن الإلكتروني يتأثر بتوسع الاتصال الشبكي.. ومخاوف من الخصوصية 

فعت نسبة برمجيات نظام تشغيل الأجهزة الذكية أندرويد بنسبة 2577 في المائة، في الوقت الذي كشف فيه تقرير "سيسكو" لمنطقة الشرق الأوسط الصادر أمس، أن البرمجيات الخبيثة المتنقلة تمثل 0.5 في المائة فقط من إجمالي مواجهات البرمجيات الشبكية الخبيثة عبر الإنترنت.
 وقالت نتائج تقرير "سيسكو" السنوي للأمن الإلكتروني لعام 2013، إنه بات من الواضح تزايد مستوى تهديدات الأمن الإلكتروني بين أوساط المستهلكين في منطقة الشرق الأوسط. فقد كشف استطلاع أجرته "سيسكو" في الشرق الأوسط أن ثلث المستهلكين في المنطقة لديهم مخاوف حيال إمكانية تعرض معلوماتهم وبياناتهم الشخصية عبر الإنترنت للاختراق، فضلاً عن إمكانية سرقة الهوية الإلكترونية (أو انتحال الشخصية). ونتيجة لذلك، يفضل عدد كبير من المستخدمين (نسبة 50 في المائة من المشاركين في الاستطلاع) إبقاء تصفحهم للإنترنت على درجة عالية من الخصوصية، ولديهم توقعات عالية بأن المواقع الإلكترونية ستُحافظ على سرية معلوماتهم. ولكن، هناك مخاوف من انعدام الخصوصية في عصر الإنترنت الحالي، فأكثر من ثلاثة أرباع المشاركين في الاستطلاع يشعرون بالقلق حيال مدى كمية البيانات التي يتم التقاطها وكيفية تخزينها. 
 
 #2#
 
 كما كشفت نتائج الاستطلاع أن 76 في المائة من المشاركين في الاستطلاع في الشرق الأوسط لديهم ما بين 5 و9 كلمات سر، خلافاً لنسبة المشاركين على مستوى العالم التي بلغت 29 في المائة.
 ونحو نصف المشاركين في الاستطلاع من الشرق الأوسط (42 في المائة منهم) تختلف "هوياتهم الإلكترونية عبر الإنترنت" عن "هوياتهم الحقيقية"، بينما بلغت نسبة المشاركين على مستوى العالم 39 في المائة.
 وأكثر من نصف المشاركين من الشرق الأوسط (55 في المائة منهم) لديهم هويات إلكترونية متعددة، خلافاً لنسبة المشاركين عالمياً، التي بلغت 44 في المائة.
 ونسبة 50 في المائة من المشاركين من الشرق الأوسط لا يرغبون في تعقب تصفحهم للإنترنت، فيما وافقت على ذلك نسبة 40 في المائة من المشاركين في الاستطلاع على مستوى العالم.
 ونصف المشاركين من الشرق الأوسط (51 في المائة) يثقون بعدد قليل جداً من المواقع الإلكترونية للاحتفاظ بخصوصية وأمن معلوماتهم، فيما كان المشاركون عالمياً أقل ثقة فبلغت نسبة المشاركين غير الواثقين بأمن المواقع الإلكترونية 49 في المائة.
 ونحو ثلاثة أرباع المشاركين في الاستطلاع من الشرق الأوسط (73 في المائة) يشعرون بالقلق حيال انعدام خصوصية معلوماتهم الشخصية، بينما بدا هذا القلق أقل انتشاراً على المستوى العالمي فبلغت نسبة المشاركين القلقين تجاه معلوماتهم الشخصية عبر الإنترنت 54 في المائة.