إعلانات الهواتف تستحوذ على 20 % من نفقات إعلانات «فيسبوك» 

أشارت دراسة عملت عليها منصّة الإعلانات Kenshoo إلى أن موقع فيسبوك يحرز تقدمًا سريعًا في توسيع إعلاناته على الهواتف المحمولة. حيث إن 20.3 في المائة من نفقات إعلانات "فيسبوك" تذهب لصالح إعلانات الهواتف. وأظهرت الدراسة أن 71 في المائة من هذه النفقات تستخدم لصالح الهواتف التي تعمل بنظام أندرويد. وبدأت شبكة فيسبوك باستخدام الإعلانات على الهواتف في بداية آذار (مارس) الماضي عام 2012، وكان الكثير من المستثمرين مترددين في استخدامها كونها جديدة وغير مجرّبة من قبل. ولكن على مدى الأشهر الماضية، أثبتت الدراسات أن إعلانات "فيسبوك" على الهواتف تتطور وتعمل بنجاح، ويمكن أن تحافظ على نجاح الشركة حتى في حال ابتعاد مستخدمي "فيسبوك" عن استخدامه على الحواسب المكتبية. وفي أيلول (سبتمبر) الماضي أشارت التقارير إلى أن هناك طلبًا كبيرًا على إعلانات "فيسبوك" الخاصة بالهواتف، ولا بد من تعزيز صفحات الإعلانات، حيث تم تطويرها بشكلٍ أفضل ثلاث مرات من صفحات الإعلانات الخاصة بالحواسب المكتبية. وتشير الدراسة إلى أن أسعار إعلانات "فيسبوك" على الهواتف أعلى بنسبة 70 في المائة مقارنةً بإعلانات نسخة فيسبوك الخاصة بالحواسب. ويعود السبب في ذلك إلى أن إعلانات "فيسبوك" على الحواسب المكتبية تظهر سبعة إعلانات أو أكثر في كل صفحة، وبالتالي فإن نسبة مشاهدة إعلان محدد من قِبل المستخدم تعتبر قليلة. بينما على الهواتف المحمولة قد يظهر إعلان واحد فقط على معظم مساحة الشاشة، وبالتالي سيكون أكثر عرضة لترك انطباع حقيقي وجذب للمستخدم. يذكر أن عدد مستخدمي "فيسبوك" على نظام أندرويد قد تجاوز عدد مستخدميه على نظام iOS، وذلك حسب إحصائيات قامت بها شركة "Enders Analysis" المتخصصة في مجال خدمات البحوث والتحليلات أخيرًا.
