سياسة عالمية لمراقبة الإنترنت .. أمريكا تحتج 

رت الدول الأعضاء في المؤتمر الدولي للاتصالات الدولية، الميثاق العالمي لمراقبة الإنترنت، رغم معارضة أمريكا وخروجها محتجة من المفاوضات برفقة المملكة المتحدة وكندا.
 وتنص المعاهدة الجديدة التي أقرت في المؤتمر الدولي الذي جرى في دبي أمس، على إعطاء الدول المزيد من الصلاحية لإدارة جميع أسماء وأرقام وعناوين ومصادر التعريف المستخدمة في خدمات الاتصالات الدولية والخاصة بالمستخدمين الذين يقطنون داخل حدودها، وبذلك يحق للدول فرض المزيد من القيود والتحكم في شبكة الإنترنت ضمن حدودها.
 وبررت الولايات المتحدة رفضها إبداء مخاوفها من أن تؤدي تلك الوثيقة إلى زيادة الرقابة على الإنترنت، مؤكدة أن الفضاء الإلكتروني لا يمكن أن تحده المعاهدة الجديدة.
 
 وفي مايلي مزيدا من التفاصيل :
 
 اختتمت أمس فعاليات المؤتمر الدولي للاتصالات الدولية WICT في دبي بعد أن أقرت الدول الأعضاء في منظمة الأمم المتحدة، الميثاق الجديد الذي تقدمت به مجموعة من الدول، على الرغم من معارضة الولايات  المتحدة، والمملكة المتحدة، وكندا، وبعض الدول الأخرى.
 وتنص المعاهدة الجديدة على إعطاء الدول المزيد من الصلاحية لإدارة جميع أسماء وأرقام وعناوين ومصادر التعريف المستخدمة في خدمات الاتصالات الدولية والخاصة بالمستخدمين الذين يقطنون داخل حدودها. وبذلك يحق للدول فرض المزيد من القيود والتحكم على شبكة الإنترنت ضمن حدودها.
 وكانت الولايات المتحدة قد رفضت مع دول أخرى الاتفاقية بسبب مخاوفها من أن تؤدي إلى زيادة الرقابة على الإنترنت.
 ويُعتبر الميثاق الجديد تحديثًا للاتفاقيات التي تم توقيعها قبل عقدين من الزمن، لتتضمن بنودًا تتعلق بقوانين محاربة البريد المزعج وتشجيع الدول الأعضاء للترويج لوصول الإنترنت إلى كل أنحاء العالم.
 وأكدت الولايات المتحدة  أن الفضاء الإلكتروني لا يمكن أن تحده المعاهدة الجديدة، وعارضت أن تتضمن الاتفاقية أي إشارة للإنترنت والتحكم بها. وتشمل قائمة الدول التي رفضت التوقيع على هذه الاتفاقية، الدنمارك، وفلندا، وأستراليا، وقالت إنها ستبقى مُلزَمة بنسخة عام 1988 من المعاهدة، التي ليس فيها إشارة لكلمة "إنترنت".
 وأعلن الاتحاد الدولي للاتصالات، الذي استضاف المفاوضات، توقيع المعاهدة على الرغم من مغادرة الولايات المتحدة والوفود الأخرى المعارضة، وقال في بيان له يوم الجمعة، إنه وبعد أسبوعين من المفاوضات بين وفود من جميع دول العالم تقريبًا، تم الاتفاق على المعاهدة الدولية الجديدة التي ستمهد لجلب قوة المعلومات وتكنولوجيا الاتصالات إلى جميع المستخدمين في كل دول العالم.
 وصرحت الولايات المتحدة، التي خرجت من المفاوضات يوم الخميس، وعلى لسان سفيرها إلى المفاوضات، أنه لا يسعها دعم معاهدة للاتحاد الدولي للاتصالات لا تتناسب مع نموذج أصحاب المصلحة المتعددين لتنظيم الإنترنت.
 وأضاف السفير الأمريكي أنه لم يكن من المفترض بالاتحاد الدولي للاتصالات أن يركز على قضايا الإنترنت، لكنه خرج بقرارات وأحكام تتعلق بتنظيمها.
 
 #2#
 
 فشل الاتفاقية
 
 زاد غموض مستقبل الحرية على الإنترنت بعد أن دارت أنباء قانونية داخل المؤتمر توضح أن محاولات كل من روسيا والصين وبعض الحكومات العربية وضع سياسة عالمية لمراقبة شبكة الإنترنت، أثارت غضب الولايات المتحدة ودول غربية أخرى، دعتهم إلى عدم التوقع على الوثيقة بهذه الصياغة، وبالتالي لن تصبح ملزمة لهم.
 في الوقت الذي تحاول فيه الولايات المتحدة ودول غربية أخرى، عرقلة مساعي عدد من الدول العربية وروسيا والصين لفرض رقابة حكومية على الإنترنت، وإبطال مفعول الوثقية التي اعتمدها المؤتمر أمس.
 ورغم أنه تم قبول قواعد اتصالات دولية جديدة خلال المؤتمر العالمي للاتصالات التابع للأمم المتحدة في دبي، إلا أن الولايات المتحدة ودول أخرى كثيرة أعلنت على الفور أنها لن توقع على الوثيقة بهذه الصياغة، وبالتالي لن تصبح ملزمة لهم.
 وسعت دول عربية وروسيا والصين خلال المؤتمر الذي تنتهي فعالياته اليوم لأول مرة منذ عام 1988، إلى تغيير قواعد الاتصالات ووضع شروط عامة على الإنترنت.
 وتشمل اقتراحات هذه الدول أيضا إمكانية فرض رقابة حكومية على الإنترنت، وهو ما عارضته الولايات المتحدة منذ البداية وانتقده بشدة قطاع شركات الإنترنت خشية أن يفتح ذلك الباب أمام فرض قيود على الإنترنت.
 وتحدث مندوبون من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وأستراليا وبلدان أخرى في مؤتمر للأمم المتحدة في دبي، لرفض التعديلات على معاهدة تنظم المكالمات الهاتفية الدولية وحركة البيانات.
 وقال تيري كرامر سفير الولايات المتحدة في مؤتمر الاتحاد الدولي للاتصالات التابع للأمم المتحدة "بقلب مثقل وشعور بفرص ضائعة، يجب على الولايات المتحدة أن تعلن أنها غير قادرة على التوقيع على الاتفاق بالشكل الحالي".
 ومن بين من وقعوا على الوثيقة كل من إيران والصين وبعض الدول الإفريقية، وغيرها من الدول التي تثق بقدرة حكوماتها على أنها ستلعب دورا مؤثرا في الموضوعات المتعلقة بالإنترنت.
 
 مناداة "جوجل" بالحرية
 
 وقالت شركة جوجل التي عارضت المؤتمر منذ بداياته، وأطلقت حملة خاصة لذلك، إنه كان من الواضح مما حدث في المؤتمر أن العديد من الحكومات سعت إلى زيادة الرقابة على الإنترنت، وأضافت أنها وقفت إلى جانب الدول التي رفضت التوقع على المعاهدة، هي والملايين من الأصوات التي انضمت إلى الشركة لدعم الإنترنت الحر والمنفتح على حد تعبيرها.
 في المقابل، أعلنت "جوجل" منذ بدء المؤتمر، إطلاق مبادرة جديدة لدعم حرية الإنترنت المفتوح والحر للجميع، وأطلقت على هذه المبادرة اسم "تحرك" أو بادر بالعمل Take Action.
 وقد أنشأت الشركة موقعاً على شبكة الإنترنت يحتوي على مواد مساعدة في تثقيف الشعوب وتوعيتها بحقوقها، وكذلك الطرق التي يمكن للمستخدم الاعتماد عليها حين مواجهته لقوانين تحد من حرية تصفحه لشبكة الإنترنت.
 وأشارت الشركة إلى أنها قامت باتخاذ العديد من الخطوات لصد قانون "سوبا" SOPA الذي ظهر أخيراً ليحد من حرية استخدام الإنترنت، وقد حان الوقت لنشر ثقافة الإنترنت المفتوح للجميع عن طريق المساعدة في تثقيف وتعليم المستخدم، بحسب الشركة.
 وقالت الشركة بأإنه ابتداءً من 3 كانون الأول   (ديسمبر)، ستجتمع حكومات العالم بعيداً عن الأنظار لمناقشة مستقبل الإنترنت، وهذا الاجتماع بتنظيم من الاتحاد الدولي للاتصالات ITU، وسيعقد في مدينة دبي. وتقول الشركة بأن بعض الحكومات تريد استخدام هذا الاجتماع لزيادة الرقابة وتنظيم شبكة الإنترنت على حد زعمهم.