72 مليون هاتف سامسونج تم بيعها في 3 أشهر 

رت شركة سامسونج قائمة أكثر الشركات بيعا لهواتفها الذكية خلال الربع الثاني من هذا العام بواقع 72.4 مليون هاتف ذكي، في الوقت الذي تجاوزت فيه أعداد بيع أجهزة ''آيفون'' 31 مليون وحدة.
 قامت شركة سامسونج الكورية خلال الربع الثاني من العام الجاري 2013 بشحن ضعف كمية الهواتف الذكية، التي قامت منافستها الأمريكية ''آبل'' بشحنها خلال الفترة نفسها، وذلك بحسب تقرير نشرته شركة الأبحاث IDC.
 وذكرت IDC المختصة بسوق الاتصالات وتقنية المعلومات العالمية، أنه تم خلال الفترة بين بداية نيسان (أبريل) ونهاية حزيران (يونيو) الماضيين، شحن 72.4 مليون هاتف ذكي من قبل ''سامسونج''، وهو أكبر من العدد الذي قامت بشحنه أربع شركات مجتمعة، حيث قامت ''آبل'' بشحن 31.2 مليون هاتف ذكي، ثم ''إل جي''، و''لينوفو''، وZTE، وبمعدل 12.1 و11.3 و10.1، على التوالي. وبحسب التقرير، وعلى الرغم من العدد الكبير الذي حققته كل من ''سامسونج'' و''أبل''، إلا أن حصتهما من السوق انحفضت لمصلحة المنافسين الصغار، الذين زادت حصتهم ما ينبئ، وفقًا للمحللين، بتغيير محتمل في السوق التي تخضع إلى الآن لسيطرة الثنائي ''سامسونج- آبل''. ولاحظ المحللون غياب شركة هواوي التي كانت تحتل المركز الرابع كأكبر منتج للهواتف الذكية عالميًا خلال الربع الأول من العام الحالي، حيث كانت حصتها خلال الفترة السابقة مع كل من ''نوكيا'' و''إتش تي سي'' وغيرهما، 100.8 مليون هاتف ذكي، وهو ما يُشكل زيادة سنوية بنسبة 2.2 في المائة. تجدر الإشارة إلى أن شحنات سوق الهواتف الذكية بالمجمل نمت خلال الربع الثاني، حتى وصل العدد إلى 237.9 مليون، حيث شكل هذا العدد زيادة سنوية بنسبة 52.3 في المائة.