إنتل تتخلى عن صناعة الأساور الذكية 

نت شركة إنتل الرائدة في صناعة الإلكترونيات عن حل القسم المسؤول عن صناعة تقنيات الأساور الذكية فيها. ووفقا للمعلومات المتوفرة فقد "قامت إنتل العام الماضي بحل 80% من الفريق العامل على تطوير ساعات Basis الذكية، وقبل مدة قامت بإغلاق كامل القسم المتعلق بتلك التقنيات". ونقلا عن مصدر مطلع في إنتل ذكرت قناة CNBC أن "الشركة استغنت عن تصنيع تلك التقنيات لأنها تريد التركيز على مجالات الواقع الافتراضي". يذكر أن إنتل حاولت الدخول إلى علم الإكسسوارات الذكية منذ أعوام لتقوم بتصنيع أساور ذكية على غرار أساور Fitbit وآبل، ولهذا الغرض قامت عام 2014 بدفع 100 مليون دولار لشراء شركة Basis المتخصصة بصناعة ساعات اللياقة البدنية، وعام 2015 استحوذت على شركة Recon المتخصصة بتصنيع الأجهزة الذكية التي توضع على الرأس. وبالرغم من المعلومات المتداولة عن تخلي إنتل مؤخرا عن تقنيات الأساور الذكية، إلا أن شرائح Curie الصغيرة الحجم المخصصة للعمل مع الأساور والأحذية الذكية لا تزال تعرض على موقع الشركة الإلكتروني، حيث لم تفصح الشركة عن أي معلومات عن مستقبل تلك الشرائح.