تطبيق لتخطيط الرحلات  بشكل جماعي 

رة هي تطبيقات السفر والسياحة المنتشرة في متاجر التطبيقات، لكنها جميعا عادة ما تعتمد على شخص واحد لإتمام عمليات الحجز والسفر، وهنا تأتي أهمية تطبيق Prava الذي يتيح تنظيم وتخطيط الرحلات بطريقة جماعية والنقاش حول تفاصيل الرحلة كافة. ويتميز التطبيق بإمكانية التخطيط للرحلة وإنشاء مجموعة تضم الأشخاص المسافرين وذلك لترتيب مسار السفر والدردشة حول الرحلة، كما يتيح التطبيق مشاركة الصور، نفقات الرحلة، المواقع وغيرها مع فريق الرحلة، إضافة إلى إمكانية استكشاف الرحلات التي قام الأصدقاء الآخرون بمشاركتها عبر التطبيق والاستفادة من تجاربهم. ويوفر التطبيق ميزة العمل دون اتصال بالإنترنت، حيث تتم مزامنة جميع العناصر المشتركة مع أعضاء المجموعة فور اتصالك بالإنترنت تلقائيا.