«سكايب» يعلن «الفيديو العائم» 

أطلقت شركة مايكروسوفت تحديثًا جديدًا لتطبيق "سكايب" على أندرويد ينقله إلى النسخة رقم 4.5 ويجلب عددًا من الميزات الجديدة موجهة معظمها لتحسين تجربة استخدام التطبيق على الحواسب اللوحية.
 من أبرز هذه الإضافات وأكثرها فائدة هي ما أطلقت عليها الشركة اسم "الصورة داخل صورة" picture in picture وذلك في محادثات الفيديو. الصورة داخل صورة هي ما اصطُلح على تسميته بالتطبيقات العائمة Floating Applications وهي التي تسمح بتشغيل نوافذ فوق نوافذ أخرى. لكن "سكايب" استغلت هذه الميزة الموجودة في أندرويد بشكل ذكي حيث دعمتها ضمن محادثات الفيديو. الآن وعند إجراء مكالمة فيديو على "سكايب" بات بإمكانك استخدام تطبيقات أخرى في الجهاز في حين ستستمر محادثة الفيديو مع الحفاظ على الصورة في الزاوية.
 كما حصل التطبيق على ميزة جديدة، خاصة بالحواسب اللوحية فقط، كذلك تتيح العثور على جهات الاتصال بشكل أسهل وأسرع وذلك بالانتقال من طريقة العرض التقليدية التي تُظهر صور المستخدمين على شكل شبكة من المربعات، إلى شبكة من الحروف للعثور على أسماء المستخدمين أبجديًا بسرعة أكبر، ويتم الانتقال بواسطة التصغير والتكبير فوق جهات الاتصال عبر اللمس المتعدد pinch to zoom.
 إضافة إلى الميزتين المذكورتين والخاصتين بالحواسب اللوحية فقط، حصل التطبيق على بعض التحسينات، وذلك على كل من الهواتف والحواسب اللوحية، بما في ذلك تحسين الأداء وإصلاح الأخطاء على هواتف سامسونج الحديثة وهاتف نيكسوس5.
