تطبيق Quick Cursor لتسهيل التحكم في الهواتف ذات الشاشة الكبيرة 

تطور الهواتف الذكية واعتماد الإصدارات الجديدة منها على شاشات أكبر حجما من الإصدارات السابقة، الأمر الذي جعل بعض المستخدمين يعانون صعوبة التحكم فيها بيد واحدة، يأتي تطبيق Quick Cursor لتسهيل عملية التحكم والتصفح عبر الهواتف ذات الشاشة الكبيرة بيد واحدة. ويعد التطبيق بمنزلة أداة تسمح باستخدام الأجهزة المحمولة ذات الشاشات الكبيرة بشكل أكثر راحة، وذلك بالاستعانة بمؤشر مشابه لمؤشر الحاسوب، حيث يمكن التحكم في المؤشر بإصبع واحد أو بيد واحدة وبكل سهولة. ولتنشيط المؤشر، ما على المستخدم فعله هو التمرير من الجانب الأيسر أو الأيمن من النصف السفلي من الشاشة، وبعد ذلك يمكن سحب المتتبع باستخدام النصف السفلي من الشاشة لتحريك المؤشر ولمس المتتبع للنقر، على أن يختفي المتتبع بعد فترة من عدم النشاط، وأثناء استخدام المؤشر يمكن لمسه لفتح قائمة الإعدادات السريعة. إلى جانب ذلك، يوفر التطبيق عديدا من المزايا الأخرى، التي يمكن تخصيصها بحسب رغبة المستخدم، ومنها القدرة على تخصيص حجم وموضع المؤشر، وتخصيص مظهر المتتبع أو المؤشر، أو حتى توسيع الإشعارات أو الإعدادات السريعة، فضلا عن تنشيط الضغطات الطويلة مع المؤشر، وتخصيص الاهتزازات والتعليقات المرئية وأكثر من ذلك.