تطبيق Camo لتحويل الهواتف الذكية إلى كاميرا ويب 

 جائحة كوفيد - 19 إلى نمو الاعتماد على تطبيقات الاتصال ومؤتمرات الفيديو مثل Zoom وMicrosoft Teams، لجميع الأغراض سواء كانت لأغراض العمل أو الدراسة، حيث باتت هذه التطبيقات جزءا أساسيا من حياة الجميع، وبالنظر إلى الكاميرات ذات القدرات المتواضعة التي توفرها أجهزة الكمبيوتر، فإن بعض المستخدمين يكونون في حاجة ماسة إلى الاتصال عبر هذه التطبيقات، ولكن بجودة أكبر للفيديو والكاميرا، وهنا يأتي دور تطبيق Camo الذي يعمل على تحويل الهاتف الذكي إلى كاميرا ويب محمولة لجهاز الكمبيوتر. ويقدم التطبيق الجديد بث فيديو عالي الجودة مع زمن انتقال منخفض للغاية بدقة تصل إلى 1080 بكسل، حيث يعمل على الاقتران بتطبيق الكمبيوترCamo Studio، ما يسمح بضبط السطوع وتشبع اللون والتركيز والمزيد مباشرة من الحاسوب دون الحاجة إلى تغيير الإعدادات عبر الهاتف. وإلى جانب الكاميرا الأساسية، يتيح للمستخدمين التطبيق أيضا استخدام الكاميرا ذات الزاوية الواسعة وكاميرا سيلفي على حد سواء، إلى جانب دعم التكبير والاقتصاص والإمالة والتركيز، فضلا عن وضع تخصيص علامة مائية، والأهم من ذلك، هو توافقه مع جميع تطبيقات مؤتمرات الفيديو والبث بما في ذلك Zoom وGoogle Meet وMicrosoft Teams وSkype وTwitch وغيرها.