تعطل «دروب بوكس» يثير رعب مستخدميه 

أكدت خدمة التخزين السحابي، "دروب بوكس" DropBox، أن ما يثار حول تعرضها للاختراق أو لهجمة إلكترونية من قبل قراصنة تسببت في توقفها مجرد "شائعات".
 وأوضحت "دروب بوكس"، عبر موقعها الرسمي، أن توقفها لعدة ساعات كان بسبب أعمال الصيانة التي قامت بها في خدمة التخزين الخاصة بها.
 وكانت خدمة التخزين السحابي قد توقفت قبل يومين لمدة اقتربت من ساعتين، حيث أعلنت حينها مجموعة من قراصنة الإنترنت، تطلق على نفسها اسم "The 1775 Sec"، عن اختراقها قواعد بيانات الخدمة مما تسبب في توقفها.
 ونشر القراصنة قائمة تضم مجموعة من معلومات لأسماء وعناوين بريد إلكتروني زعموا أنها لمستخدمين في "دروب بوكس"، إلا أن الخدمة نفت تسرب أي معلومات.
 وقالت "دروب بوكس" عبر موقعها أمس الأول "لقد عدنا، وما يثار حول تسرب معلومات المستخدمين لدينا مجرد إشاعة، حيث إن توقف الموقع كان أثناء أعمال للصيانة". يذكر أن خدمة التخزين السحابي، "دروب بوكس"، يستخدمها ما يزيد على 200 مليون مستخدم من حول العالم، منهم أربعة ملايين مستخدم ينتمون إلى مجال الأعمال.
