"تويتر" تحتفل بمرور عشر سنوات على ولادة "الهاشتاق" 

فلت منصة التدوين المصغرة تويتر بمرور الذكرى السنوية العاشرة على ولادة “الوسم” الهاشتاج، وهو أحد رموز عصر التواصل الإجتماعي، أو رمز # الصغير، والذي بدأ حياته بمثابة أداة تنظيمية، وأصبح جزء من لغة العصر المشتركة بين جميع مستخدمي وسائل التواصل الإجتماعي في العقد الماضي، وعمل رمز الهاشتاج على مدى السنوات العشر الماضية على تغذية كل النشاطات الإجتماعية على تويتر. وظهرت فكرة استعمال رمز # لتنظيم التغريدات والمجموعات على منصة تويتر من قبل مصمم جوجل وأوبر السابق كريس ميسينا، حيث جرى اقتراحه لأول مرة في 23 أغسطس/آب 2007، ونشر ميسينا تغريدة عبر حسابه الرسمي تطلب من زملائه المستخدمين البالغ عددهم وقتها 1185 مستخدم التفكير في استعمال الهاشتاج لجمع الأشخاص والرسائل. وكانت تويتر في ذلك الوقت تسمح بوجود 140 محرفاً ضمن التغريدة الواحدة، مع وجود مئات الآلاف من المستخدمين، وقد حققت المنصة قبل إدخالها الهاشتاج بشكل رسمي كأداة للتنظيم في شهر سبتمبر/ايلول 2007 العديد من الأرقام المهمة وأدخلت مميزات أصبحت مستعملة بشكل كبير لعقد من الزمان مثل استعمال رمز @ للإشارة إلى المستخدم والرد على التغريدات وأطلقت النسخة المحمولة منها وحددت مسمى المتابعين. ويجري يومياً مشاركة حوالي 125 مليون هاشتاج عبر منصة تويتر، وشكلت عملية تنظيم التغريدات حول الموضوعات المختلفة أمراً شبه مستحيل عندما جرى إطلاق تويتر لأول مرة في شهر مارس/آذار 2006، بحيث كانت المنصة تشكل مجرد مجموعة من الأفكار العشوائية، وكان رمز # قد استعمل سابقاً ضمن أسماء غرف الدردشة في تطبيق IRC، إلا أن تويتر ساهمت في جعله يؤدي وظيفة جديدة فريدة من نوعها بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". وتم اعتماد الهاشتاج من قبل منصات تواصل إجتماعي أخرى مثل فيس بوك وإنستاجرام وربطت نفسها بفكرة الهاشتاج، ورغم أن تويتر تحتفل اليوم بتشجيع ظهور هاشتاجات شعبية غير سياسية مثل #FollowFriday و#NowPlaying، إلا أن المساهمة الأكثر أهمية لرمز الهاشتاج في الولايات المتحدة وخارجها كان قدرته على تجمع الإنترنت حول أفكار وقضايا أكثر خطورة. وكما تبدأ العديد من التحركات بالظهور من خلال تويتر لتنتقل لاحقاً إلى العالم الحقيقي، فإن المستخدمين يستجيبون أيضاً حول الأحداث التي تحصل في العالم الحقيقي من خلال التوجه إلى منصة تويتر للوقوف مع الآخرين أثناء حدوث مأساة ما أو مساعدة علامة تجارية وتعزيز عملية جمعها للتبرعات. وشكل هاشتاج #barcamp الذي نشره ميسينا على شكل تجربة أول هاشتاج يجري استعماله بشكل رسمي على منصة تويتر، في حين شكل #noticias، ويعني الأخبار باللغة الإسبانية، الهاشتاج الأكثر استعمالاً في السنة الأولى بعد ظهور فكرة الوسم، وأصبح #NowPlaying أو #np الهاشتاج الأكثر مشاركة على مر الوقت بمليار مشاركة. بينما جرى مشاركة #FollowFriday أو #FF أكثر من نصف مليار مرة منذ أول تغريدة في يناير/كانون الثاني 2009، وكان #Rio2016 أكثر هاشتاج مستعمل على تويتر في عام 2016، يليه #Election2016 و#PokemonGo، وكان هاشتاج #TheDress، المتعلق بتحديد لون الفستان، الأكثر إزعاجاً على تويتر في عام 2015. ويتواجد مصطلح هاشتاج Hashtag بشكل رسمي في القاموس، حيث تمت إضافة هذا المصطلح إلى قاموس ميريام وبستر Merriam Webster في عام 2014، ويشير التعرف الخاص به إلى كلمة أو عبارة يسبقها رمز # الذي يصنف أو يحدد النص المرفق مثل التغريدة.