إيرادات ياهو ترتفع قبل بيع أنشطها في الإنترنت 

نت شركة ياهو  عن زيادة نسبتها 22.1 بالمئة في إيراداتها الفصلية وذلك قبل بيع أنشطة الإنترنت الرئيسية إلى فيرايزون كوميونيكشنز بحسب سكاي نيوز . وحسب رويترز، قالت ياهو إن إيراداتها من أنشطتها الناشئة، المتمثلة في الأجهزة المحمولة والفيديو وإعلانات المحتوى الأصلي والإعلان الاجتماعي، ارتفعت 35.6 بالمئة إلى 529 مليون دولار في الربع الأول من 2017. وبلغ صافي الربح العائد للمساهمين 99.4 مليون دولار أو 10سنتات لكل سهم في الربع المنتهي في 31 مارس، مقارنة مع خسارة صافية بلغت 99.2 مليون دولار أو 10 سنتات للسهم قبل عام. وزادت الإيرادات إلى 1.33 مليار دولار من 1.09 مليار دولار. كانت فيرايزون اتفقت في فبراير على شراء أنشطة ياهو الأساسية، التي تشمل أصول البحث على الإنترنت والبريد الإلكتروني، مقابل 4.48 مليار دولار لتخفض عرضها الأصلي بمقدار 350 مليون دولارعقب تعرض شركة الإنترنت لهجومين إلكترونيين كبيرين. وقالت ياهو الثلاثاء إنها تتوقع إتمام الصفقة في يونيو.