«كانون» تطلق ماسحة ضوئية قابلة للتنقل 

قت ''كانون'' الشركة اليابانية المتخصصة في صناعة آلات التصوير والطباعة، ماسحة ضوئية تتميز بصغر الحجم وخفة الوزن وقابلية التنقل.
 وقالت الشركة إن تصميم image FORMULA P-208 الذي وصفته بالجميل وقدرته التشغيلية السهلة سيلقى إعجاب المستخدمين العاديين لمسح الصور والفواتير أو المستندات الشخصية بسهولة.
 وأضافت ''كانون'' أن هذه الماسحة الجديدة تتميز بشكلها النحيل للغاية 1 ووزنها المنخفض (600 جرام)، وتضمّ ملقّم مستندات تلقائيًا يسمح بمسح حتّى عشر أوراق دفعة واحدة. ويحتوي أيضًا على مستشعرَي صور يؤمّنان مسح دوبلكس سريعًا فيمسحان جهتَي المستند بتمريرة واحدة وبسرعة تصل إلى 16 صورة في الدقيقة بواسطة وصلة USB واحدة.
 وتستطيع الماسحة الجديدة، بحسب ''كانون''، مسح البطاقات البلاستيكية مثل بطاقات الهوية والبطاقات ذات الحروف النافرة، وتتّسم بمزايا مسح، وصفتها الشركة، باللافتة، مثل تقويم الصور deskew والرصد الذاتي لقياس الورقة، ورصد التلقيم المزدوج، والتغاضي عن الأوراق الخالية، فضلًا عن نوعية مسح عالية تصل إلى 600 dpi مع خوارزميات معالجة جديدة تسمح بالمحافظة على تفاصيل المستندات الأصلية الملوّنة.