27 % من مستخدمي «الأندرويد» يمتلكونه بسبب خدمات «جوجل» 

ت ''أبل'' عن دراسة أعدها مركز الأبحاث الداخلية لها عن أن 27 في المائة من مستخدمي ''الأندرويد'' يشترون أجهزة ''الأندرويد'' لتفضيلهم نظام ''الأندرويد'' وتطبيقاته.
 وأظهرت الدراسة التي نشرها مركز cnet للأبحاث عن سبب تفضيل استخدام ''الأندرويد'' مقارنة بـ ''الآيفون''، وأن 48 في المائة، وهي النسبة الأكبر من مستخدمي ''الأندرويد'' في أمريكا فضلوا شراء ''الأندرويد'' للبقاء مع شركة الاتصالات التي يتعاملون معها، حيث كان ''الآيفون'' مسبقا متاحا لعملاء شركة الاتصالاتAT&T , بينما 36 في المائة يشترونه لثقتهم بعلامة ''جوجل'', و30 في المائة فقط لرغبتهم في شاشة أكبر من شاشة ''الآيفون''، و26 في المائة ليكونوا أكثر انسجاما مع تطبيقات ''جوجل'' كالجي ميل كخدمات جوجل الصوتية ومستندات جوجل، و26 في المائة لرغبتهم في امتلاك الجهاز الأرخص سعرا والأفضل استخداما، و25 في المائة لتفضيلهم نظام الجي بي إس في خرائط ''جوجل''، و25 في المائة لرغبتهم في استخدام آخر ما وصلت إليه التكنولوجيا.  فيما تؤكد نتائج دراسات السوق أن ''الأندرويد'' لم تتاثر بحرب براءات الاختراعات التي تقيمها ''أبل'' على ''سامسونج''، فأخيرا قامت شركة فيسبوك الأمريكية بنشر بوستر يدعو موظفيها لاختيار نظام ''الأندرويد'' عوضا عن ''الآيفون''، ويشير ''البوستر'' إلى توقعات لشركة أبحاث بأن عدد عملاء ''الأندرويد'' في 2016 سيقارب 800 مليون مستخدم، بينما سيكون في ''الآيفون'' أقل من 400 مليون مستخدم فقط، وهو الرسم البياني الذي استند إلى آخر دراسة في سوق الاتصالات وجدت أن ''الأندرويد'' يتحكم في 68 في المائة من سوق الهواتف الذكية، بينما حصة نظام ''الآيفون'' لا تتجاوز 17 في المائة فقط. ورغم الملصق الموجود على جدران مقر شركة ''الفيسبوك'' إلا أن الشركة أكدت أنها لا تجبر موظفيها على اختيار أي نظام تشغيل وتترك لهم حرية الاختيار.