إرشادات لتحديد المعالج المناسب للجهاز  بمزايا احترافية 

 المعالج الرئيسي المعروف بوحدة المعالجات المركزية  CPU أي Central Processing Unit، المدبر والقلب النابض لعمليات الكمبيوتر والمكون الرئيس الذي يحدد كفاءة وجودة عمل الجهاز ومن دونه لا قيمة له.
 وهذه القطعة الإلكترونية الدقيقة تقوم بعدة وظائف في مقدمتها تنفيذ الأوامر ونقل التعليمات والبيانات (إخراج وإدخال) بين المكونات المختلفة للجهاز وتنسيق استقبال وإرسال المعلومات إلى الذاكرة العشوائية RAM وذاكرة القراءة ROM، وينفذ المعالج آليات تمرير وتقسيم التعليمات التي تصدر عبر نظام تشغيل الكمبيوتر، وهذا يتطلب توافقية برمجية تدعم مهام المعالج لتفسير وتنفيذ الأوامر بما يتوافق مع مهام الكمبيوتر ويتطابق وخصائص نظام التشغيل.
 وتصنف مستويات المعالجات الرئيسية CPU حسب خصائصها ومكوناتها والجهة المنتجة، ومن الأولويات المهمة لمواصفات المعالج خاصية السرعة والدوائر المتكاملة التي يشتمل عليها المعالج، وعدد النواة التي تتوافر فيه فهناك رباعي النواة وثنائي النواة، والمستخدم هنا بحاجة إلى معرفة ما هو المعالج المناسب له، ونقدم من خلال ''اتصالات وتقنية'' إرشادات تساعد المستخدم لتحديد المعالج المناسب لجهازه، كما يلي:
 - للمحترفين وهواة التصاميم وتشغيل مهام عبر نوافذ متعددة من الوسائط والبرمجيات والألعاب الإلكترونية المتقدمة، حيث يحتاج المستخدم إلى مواصفات 5 نجوم تكون على قدر عال من التعامل الذكي مع التقنيات الخارقة بسرعة قصوى وأفضل الإمكانات البرمجية والنظم الرقمية، وهنا يتناسب مع تصنيف الجيل الثالث من المعالج بمستوى(i7) بمختلف فئاتها من رباعي النواة وثنائي النواة، وهنا كلما زادت المهام والاحتياجات يفترض على المستخدم اختيار الأعلى بدرجة بما يحقق مطالبه، وتصل أسعارها حتى 1200 ريال.
 - لمستوى ذكاء متقدم وتقنيات بدرجة امتياز، وسرعة تساعد على إنجاز المزيد من المهام، بما يخدم المستخدم لعروض المقاطع المرئية ومشاهدة أفلام عالية الجودة ومستوى متقدم من تحرير الصور والنصوص والجداول والسرعة في التحميل. هنا ينصح المستخدم للتفكير في تصنيف 4 نجوم للمعالج من الجيل الثالث أو الثاني من مستوى (i5) للفئتين من إصداره، ويفيد في مهام التعليم عن بعد وبرمجيات التعليم الإلكتروني ونحوها، ويصل سعرها إلى 900 ريال.
 - أما تصنيف 3 نجوم لمعالجات الجيل الثالث من مستوى( i3 ) فيتاح بواسطتها ميزة الذكاء والسرعة والكفاءة في استهلاك الطاقة، ويمكن للمستخدم أن يحقق من خلال المواصفات المتاحة لهذا المكون عددا من المهام لتصفح الإنترنت واستعراض وتحرير الملفات النصية والعروض التقديمية والجداول وتحرير الصور، ويمكن القول للمهام السكرتارية والمحاسبة ومكونات المخازن المتوسطة والصغيرة، ويصل سعرها إلى 700 ريال.  
 - وتصنيف نجمتين ونجمة يمكن أن يقال عنها إنها للمعالجات التي تتلاءم مع مكونات ومتطلبات أجهزة الهواتف الذكية واللوحية والكمبيوترات المكتبية والمحمولة، وإنتاجها مجرب في مختبرات عالمية، ويعتمد عليه وهو ذو موثوقية لتغطية متطلبات ووظائف الأجهزة الذكية واللوحية بأقل قدر من استهلاك الطاقة، وتنفذ هذه المعالجات بمختلف فئاتها كافة المهام بالجودة المتوقعة ويحتاج إليها المستخدم مثل الاستعراض السريع لمواقع الإنترنت والتحميل للملفات ورفعها بالسرعة المعقولة وعرض الوسائط المتعددة وتحرير الصور والملفات النصية ونقل البيانات بكفاءة قياسية. وأسعارها تصل إلى 500 ريال.