900 مليون جهاز أندرويد و400 مليار عملية تحميل 

أعلنت شركة جوجل عملاق برمجيات الإنترنت وصول عدد منصات أندرويد الفعالة في العالم إلى أكثر من 900 مليون جهاز يعمل على نظامها، مؤكدة أن عدد التطبيقات التي تم تحميلها من متجرها الإلكتروني ''جوجل بلاي'' وصل إلى أكثر من 400 مليار تطبيق.
 وظهر نائب رئيس الشركة فيك غاندوترا يعتلي المنصة ليرحب ويؤكد أن جوجل لديها الكثير لتظهره في هذه المناسبة، التي تستمر ليومين، موضحا أن المؤتمر سيكون موجها للمطورين.
 فيما أكد سوندار بيتشاي رئيس تطوير نظامي أندرويد وكروم في الجلسة الأولى، التي خصصت لنظام تشغيل أندرويد ومتصفح كروم أن أندرويد هو نظام التشغيل الأكثر شعبية في العالم حاليا، وكروم هو المتصفح الأكثر استخداما في العالم.
 #2#
 وقال: ''قبل عامين أعلنا 100 مليون تفعيل لأندرويد، والعام الماضي احتفلنا بـ 400 مليون تفعيل، والآن نعلن أن 900 مليون جهاز تم تفعيله حتى الآن بنظام أندرويد''.
 وأشار هيوغو بارا نائب رئيس المتجر الإلكتروني في جوجل أن جوجل بلاي وصل إلى أكثر من 400 مليار عملية تحميل حتى الآن، فيما أكد أن أرباح تطبيقات متجر جوجل بلاي تضاعفت مرتين ونصف، مقارنةً بالعام الماضي، مضيفا أن خدمة Google Play Services الموجهة لمطوري تطبيقات أندرويد تم تدشينها الآن وهي متوافرة للمبرمجين والمطورين.
 في المقابل، أعلنت جوجل أمس إطلاق ثلاث واجهات برمجية جديدة تتعلق بتحديد الموقع الجغرافي الأول منها تعتمد على ثلاثة عوامل في تحديد الموقع، الواجهة البرمجية الجديدة تستطيع تحديد نوع النشاط الذي يقوم به المستخدم كالمشي أو ركوب الدراجة أو القيادة، فيما انحنى الحديث إلى الواجهة البرمجية الجديدة لتسجيل الدخول بواسطة حساب جوجل بلس، وظهرت الواجهة البرمجية الجديدة، التي تستطيع تحديد نوع النشاط الذي يقوم به المستخدم كالمشي أو ركوب الدراجة أو القيادة.
 #3#
 وانتقل محور الجلسة ليصل عند الواجهة البرمجية الجديدة لتسجيل الدخول بواسطة حساب جوجل بلس، التي تمكن المستخدمين من تسجيل الدخول في أحد المواقع عبر خدمة جوجل بلس، وتثبيت التطبيق بشكل أوتوماتيكي على الهاتف أو الحاسب اللوحي للمستخدم.
 وأعلنت أيضا إطلاقها خدمة جوجل للرسائل السحابية الموجهة للمطورين، التي يمكن استخدامها لإرسال التنبيهات بشكل أفضل للمستخدمين، وخدمة مزامنة التنبيهات بين أجهزة أندرويد، وذلك عند إزالة تنبيه من الهاتف يتم حذفه تلقائيا من الحاسب اللوحي.
 وكانت المفاجأة الكبرى عندما أعلنت أيضا إطلاقها لخدمات الألعاب Google Play Game Services، فقد أصبح بإمكان اللاعب حفظ تقدمه في اللعبة، حيث يستطيع المتابعة من حيث وصل في جهازه الآخر بشكل تلقائي، كما أن خدمة الألعاب الجديدة تسمح كذلك للأصدقاء بالتنافس ومشاهدة إنجازاتهم، وتقدم دعم تعدد اللاعبين، حيث ستكون مسؤولة عن الربط بين اللاعبين والعثور على لاعبين جدد.
 ولم ترحم جوجل منافسيها من إمطار الحضور بخدمات ومميزات جديدة، وذلك عندما أعلنت رغم ما هو أعلاه عن تطبيق Google Play Services الذي يتضمن جميع الواجهات البرمجية الجديدة التي تم الإعلان عنها ودمجها في واجهة واحدة.
 #4#
 وعن منصة تشغيل الأجهزة الذكية أندرويد أطلقت جوجل أداة جديدة لتطوير أندرويد تدعىAndroid Studio وهو عبارة عن منصة تطوير سهلة لكتابة التطبيقات، تسمح للمطور بمعاينة كيف يبدو تطبيقه على مختلف قياسات الشاشات بشكل فوري أثناء التطوير، وتدعم بسهولة تطوير التطبيقات متعددة اللغات كذلك.
 #5#
 وفي آخر الجلسة الأولى الرئيسية لليوم الأول تم الإعلان عن خمس ميزات جديدة في زاوية المطورين في جوجل بلاي، الميزة الأولى هي إظهار النصائح كيف يمكن أن يصبح أداء التطبيق أفضل للإعلان عن خدمة ترجمة التطبيقات، هذه الخدمة تسمح للمطور بالحصول على ترجمة احترافية لتطبيقه إلى اللغات الأخرى، من خلال الترجمة البشرية والمدفوعة، وميزة جديدة تسمح للمطورين بمتابعة إحصائيات التطبيقات لمشاهدة أبرز مصادر تحميل التطبيق، ما يساعد المطور على نشر التطبيق بشكل أفضل، أيضا ميزة جديدة للمطور تسمح له بمتابعة مدى تحقيق تطبيقه الأرباح بحسب الدول المختلفة، وميزة تسمح للمطورين باختبار تطبيقاتهم بشكل تجريبي من خلال متجر غوغل بلاي، بحيث يمكن اختيار مستخدمين متطوعين لتجربة النسخة.
