هيئة الاتصالات تنظم ورشة " جمعية مجتمع الإنترنت (ISOC) " 

تح المهندس ماجد المزيد محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بالإنابة اليوم ورش عمل جمعية مجتمع الإنترنت (ISOC). بكلمة ترحيبية أكد فيها على اعتزاز المملكة باستضافة مثل هذه الاجتماعات الثرية. وبدورها تقدمت سالي وينتورث نائب رئيس جمعية مجتمع الإنترنت بشكرها للمملكة والهيئة على هذه الاستضافة. مشيرة إلى الدور الفعال الذي تسعى الجمعية لتأديته في مجال ربط العالم وتشكيل مستقبله الرقمي. وتأتي ورش العمل التي تعقدها جمعية مجتمع الإنترنت (ISOC) بهدف مناقشة سبل بناء السياسات العربية الموحدة لتبني التقنيات الحديثة في عالم تقنية المعلومات ودعم التحول الرقمي. وتناقش العديد من الموضوعات والقضايا المحورية في مجال بناء المجتمعات الرقمية في العالم العربي منها تبني الاستراتيجيات والسياسات العالمية والإقليمية واستعراض تجارب عدد من البلدان العربية منها السعودية ومصر والكويت وعمان والبحرين. بالإضافة إلى التحديات التنظيمية والأمنية وفرص التطور في الخدمات الحكومية والتجارة الإلكترونية.