«جوجل بلاي» .. تطبيقات للتحكم في الأجهزة المنزلية 

أعطت شركة سامسونج أمس المطورين المفاتيح لتطوير التطبيقات التي تتيح لمستخدمي "جوجل بلاي"، التحكم في المنتجات الإلكترونية المنزلية انطلاقا من تلفزيوناتها الذكية، وذلك بالاعتماد على النسخة الحديثة من مجموعة أدوات التطوير (SDK) الخاصة بأجهزة التلفاز الذكية التابعة لها.
 تقول شركة سامسونج إن الإصدار الخامس الجديد من مجموعة أدوات التطوير (SDK) متوافق مع الكثير من الأجهزة أكثر من الإصدار السابق، وهذا ما يعني السماح للتطبيقات بالتحكم في مجموعة أكبر من الأجهزة، التي تشمل الإضاءة ومكيفات الهواء والثلاجات وغيرها من الأجهزة الأخرى. وبالنسبة لخيار تعدد الشاشات الذي تمت إضافته إلى الإصدار السابق من مجموعة أدوات التطوير، فهو الآن يعمل عبر أجهزة التلفاز والأجهزة المحمولة أيضا، وهذا الخيار من شأنه أن يكون مفيدا للتطبيقات في المستقبل.
 "سامسونج" تقول إن أجهزة التلفزيون الذكية التي تمت صناعتها من قبلها متوافقة مع تكنولوجيا Portable Native Client، وهذا ما يسمح للمطورين بإنشاء تطبيقات لتلفزيون متعددة دون الحاجة لتحسين هذه التطبيقات لتكون متوافقة مع كل تلفزيون على حدة.
 وبينما النسخة التجريبية من مجموعة أدوات التطوير متاحة الآن على موقع Samsungdforum.com، فإن النسخة الرسمية والكاملة ستكون متاحة للمطورين ابتداء من السادس من كانون الثاني (يناير) المقبل.
