«بلاكبيري»: خدمات BBM على نظم أندرويد في سبتمبر المقبل 

قال سهيل لالفاني المدير العام لبلاكبيري في الهند أثناء حدث الإعلان عن هاتف BlackBerry Q5 الذي أقيم أخيراً أن التطبيق قادم إلى أندرويد هذا الصيف، وهذا ما نعلمه من قبل، ولكن التوضيح المهم هنا أنه حدد الصيف كما هو في أمريكا الشمالية، أي الذي يستمر حتى أواخر شهر أيلول (سبتمبر).
 وكان المدير التنفيذي لشركة بلاكبيري ثورستن هاينز قد أعلن في وقت سابق أن خدمة الدردشة الخاصة ببلاكبيري BBM ستتوفر لاحقًا خلال هذا الصيف لكلٍ من أندرويد وiOS. وعلى الرغم من أن شائعات سابقة أشارت إلى 27 حزيران (يونيو) موعداً لذلك، إلا أن هذا لم يحدث حينها.
 الأمر الذي يوضح بأن تطبيق "بلاكبيري مسنجر" والمعروف باسم BBM سيكون متاحًا قبل النهاية الرسمية للصيف في أمريكا الشمالية، وبالتالي من المحتمل أن يتأخر حتى أواخر أيلول (سبتمبر) وقبل أن ينتهي الصيف هناك.
