3.3 مليار دولار استثمارات سوق خدمات تقنية المعلومات في المملكة عام 2015 

عت دراسة حديثة أن يصل حجم الاستثمار في سوق خدمات تقنية المعلومات إلى أكثر من 3.3 مليار دولار في عام 2015م. وبررت ذلك بتزايد المنافسة على مدى السنوات الخمس القادمة مع تطلع الشركات متعددة الجنسيات للاستثمار في المملكة. وكشفت الدراسة أن أكبر عشر شركات من مزودي خدمات تقنية المعلومات في المملكة قد استحوذت على 52.7 في المائة من حجم السوق خلال عام 2010م. وأوضحت أن هذه النسبة أقل من سابقتها في عام 2009، والذي استحوذت خلاله أكبر عشر شركات على 60 في المائة من حجم السوق، الأمر الذي يبرز ارتفاع حدة المنافسة بوتيرة سريعة في سوق تقنية المعلومات السعودية. وعلى الرغم من أن أكبر 20 شركة من مزودي الخدمات هي في غالبيتها شركات محلية، إلا أن المنافسة تتزايد من الشركات متعددة الجنسيات، في ظل مساعي هذه الأخيرة إلى توسيع تواجدها في المملكة.
 وأشارت الدراسة التي أصدرتها شركة IDC للأبحاث المتخصصة في دراسات سوق تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، واشتملت على معلومات عن أكبر 100 شركة من مزودي الخدمات في المملكة، أنه في الوقت الذي تشهد فيه السوق نمواً يقترب من 14 في المائة، إلا أنه من المتوقع اشتداد حدة المنافسة في ظل اجتذاب الاستثمارات في المملكة بين عديد من الشركات المحلية والأجنبية؛ وذلك في ظل عائدات النفط الكبيرة وزيادة الإنفاق على البنية التحتية والقضايا الاجتماعية. 
 وأضافت أن ظهور نماذج جديدة لتقديم الخدمات، مثل الحوسبة السحابية، سيؤدي إلى زيادة ضغوط المنافسة في المستقبل القريب، وذلك بتحويل العوامل المميزة للسوق من الاعتماد على فريق العلاقات والفريق الميداني إلى الاعتماد على تكلفة وجودة الخدمة.