«جوجل» تحدّث تطبيق يوتيوب ليدعم «آيفون 5» 

أعلنت شركة جوجل، اليوم، إطلاق تحديثها الجديد لتطبيق موقع مشاركة الفيديو الخاص بها "يوتيوب" بشكلٍ رسمي لنظام تشغيل iOS الخاص بأجهزة شركة أبل، ليدعم بشكلٍ خاص هاتف آيفون 5 والحاسب اللوحي آيباد.
 وقدّم الإصدار الجديد إمكانية متابعة الفيديو الذي يبث على الهواء مباشرةً، كما يضيف إمكانية النقر على العناوين الإلكترونية (URL) داخل وصف الفيديو، وأصبح يعمل على أجهزة شركة أبل كافة بمختلف أحجام شاشاتها.
 وكان تطبيق يوتيوب مدمجاً مع نظام تشغيل iOS بإصداراته السابقة، إلى أن قامت "أبل" بإزالته جنباً إلى جنب مع خرائط جوجل، وذلك عن طرح النسخة الأخيرة من نظام التشغيل (iOS 6)، والتي أعلن عنها في أيلول (سبتمبر) الماضي. حيث قامت "أبل" باستبدال خرائط جوجل بنسخة خرائط خاصّة بها، كما قامت بإلغاء تطبيق يوتيوب نهائياً، حيث يجب على المستخدم، في حال أراد مشاهدة مقاطع يوتيوب، التوجّه للموقع عن طريق متصفح الإنترنت على الهاتف. ويأتي التحديث الجديد بعد ساعاتٍ قليلة من إطلاق جوجل للنسخة الجديدة من تطبيق "جي ميل" الخاص بنظام iOS أيضاً. والذي جاء بتصميمٍ جديد ومشابه لبريد جي ميل على الحاسب المكتبي، كما أضاف التطبيق دعماً للحسابات المتعددة.
