سلطنة عمان تحجب تطبيق كلوب هاوس لعدم حصوله على الترخيص 

ت سلطات عمان إنها حجبت التطبيق الصوتي كلوب هاوس اليوم لعدم حصوله على الترخيص المناسب. وقالت هيئة تنظيم الاتصالات بسلطنة عمان "جميع التطبيقات المعنية بالاتصالات أو استخدامات الاتصال المرئي عبر الإنترنت يجب أن تحصل على تصريح من الهيئة" مشيرة إلى أن وقف تطبيق كلوب هاوس يرجع إلى أنه غير مرخص محليا بحسب رويترز. وكانت الصين قد حجبت تطبيق كلوب هاوس الشهر الماضي. وطُرح تطبيق كلوب هاوس، ومقره سان فرانسيسكو، في أوائل 2020 وارتفع عدد مستخدميه على مستوى العالم بعد أن أجرى الملياردير إيلون ماسك الرئيس التنفيذي لشركة تسلا وفلاد تينيف الرئيس التنفيذي لشركة روبن هود مناقشة مفاجئة عبر منصة التطبيق.