هواوي ستطلق "P20" المزود بكاميرا خلفية ثلاثية قريبا 

نت شركة التقنيات الصينية "هواوي" عن نيتها الإفراج عن هاتفها الأحدث "P20" المزود بكاميرا خلفية ثلاثية. ووجهت شركة هواوي مؤخراً دعوات للصحفيين لحضور حفل تقديم هاتف P20 المنتظر، والذي سيقام في 27 مارس المقبل، وذلك بحسب شبكة "روسيا اليوم". وأهم ما يميز هذا الهاتف الذي سيطرح بنسختين "P20" و"P20 Plus" هو الكاميرا الخلفية ثلاثية العدسات، والتي من المفترض أن تكون أفضل كاميرات الهواتف المحمولة حتى اليوم. كما من المفترض أن تتعامل هذه الكاميرا أيضاً مع منظومة ذكاء اصطناعي زود بها الهاتف، لتكون قادرة بشكل أوتوماتيكي على تحديد المسافات ومعالجة الصور أثناء التقاطها لاختيار أفضل جودة ودقة للصورة وحفظها.