«فيسبوك» يكشف النقاب عن خدمة جديدة لمساعدة الباحثين عن فرص عمل 

ح موقع "فيسبوك" الإلكتروني للتواصل الاجتماعي النقاب عن خدمة جديدة لمساعدة الباحثين عن فرص عمل.
 وتتضمن الخدمة الجديدة 1.7 مليون فرصة عمل في مجالات تتنوع ما بين تكنولوجيا المعلومات والهندسة والعلوم وخدمات الأمن وغيرها.
 وذكرت مجلة "كمبيوتر ورلد" الأمريكية على موقعها الإلكتروني أن المستخدم يمكنه البحث عبر قواعد البيانات الخاصة بالوظائف حسب نوعية الوظيفة المتاحة أو مكانها.
 وتعرض الخدمة الجديدة قوائم الوظائف الخالية من مواقع "مونستر دوت كوم" و"ورك فور لابز" و"برانش أوت" ورابطة "دايرت إمبلويرز" للتوظيف.
 ويرى إزرا جوتهايل من مؤسسة "تكنولوجيا بيزنيس ريسيرش" البحثية أن هذه الخدمة الجديدة "تبدو منطقية بالنسبة لـ "فيسبوك"، حيث إنهم لم يوفروا مثل هذه النوعية من الخدمات من قبل، كما أن الناس في الوقت الحالي يستخدمون الشبكة بالفعل في البحث عن فرص عمل".
 وكشفت دراسة أجرتها جمعية "ناشونال أسوسيشن أوف كوليدجز أند إمبلويرز" أن 50 في المائة من الجهات التي تطلب عمالة تستخدم موقع "فيسبوك" بالفعل خلال عملية التوظيف عن طريق الاطلاع على بطاقة التعارف الخاصة بالشخص المتقدم للوظيفة على الموقع، كما أنها تفحص الصور وملفات الفيديو والتعليقات التي يكتبها المتقدم في محاولة لمعرفة آرائه بشأن الوظائف التي شغلها من قبل.