«أسوس» تطلق لوحها الجديد Fonepad 

نت شركة أسوس رسميا عن حاسبها اللوحي الجديد Fonepad الذي يملك شاشة بقياس سبع بوصات، وذلك خلال فعاليات مؤتمرها الذي عقدته قبل ساعات في مدينة برشلونة ضمن فعاليات معرضMWC 2013.
 ويأتي الحاسب اللوحي الجديد بشاشة قياس سبع بوصات وبدقة عرض 1280×800 بيكسل، ويعمل بمعالج Atom Z2420 من شركة إنتل، ويُشغل بنظام أندرويد 4.1 (جيلي بين).
 ويمكن للجهاز تشغيل شرائح الاتصال الجيل الثالث، ويأتي بسعة تخزين 16 جيجابايت مع إمكانية زيادتها باستخدام بطاقة تخزين خارجية من نوع MicroSD، ويملك ذاكرة عشوائية RAM بحجم 1 جيجابايت، ويملك كاميرا خلفية بدقة 3 ميجابيكسل وأخرى أمامية بدقة 1.2 ميجابيكسل.
 وتبلغ سماكة حاسب Fonepad اللوحي 10.4 ميليميتر، ويزن نحو 340 جراما. وأشارت "أسوس" إلى أن هذا الحاسب مثالي للأشخاص الذين يبحثون عن حاسب لوحي يمكن من خلاله إجراء المكالمات الصوتية مثل أي هاتف ذكي؛ كونه يملك سماعات لإجراء المكالمات، إضافة إلى إمكانية استخدامه كأي حاسب لوحي آخر بغرض الترفيه. كما أوضحت "أسوس" أن اللوحي الجديد سيصل إلى السوق الأمريكية في مارس القادم وبسعر 249 دولارا أمريكيا، بينما سيصل إلى السوق الأوروبية خلال شهر نيسان (أبريل).
 يُذكر أن "أسوس" قد أعلنت كذلك عن هاتفها الجديد PadFone Infinity الذي يمكن أن يتحول إلى حاسب لوحي بقياس 10 بوصات عن طريق توصيله بالقاعدة المرفقة معه.