الصين تتهم أمريكا بشنها هجمات اختراق عسكرية 

ت وزارة الدفاع الصينية بعض التفاصيل عن هجمات اختراق تعرضت لها مواقع إنترنت تابعة لها، وتتهم الوزارة الولايات المتحدة كونها مسؤولة عن ثلثي تلك الهجمات.وتتعرض مواقع إنترنت عسكرية صينية عدة لأكثر من 144 ألف محاولة اختراق شهرياً وترى وزارة الدفاع الصينية أنها قادمة من الولايات المتحدة وهذه المرة الأولى التي تكشف بها الوزارة عن حجم الهجمات التي تتعرض لها.
 وبدأ موقع الجيش الصيني وموقع وزارة الدفاع الصيني يواجه هجمات اختراق وتهديدات أمنية عدة منذ إطلاقه لكن بدأت تلك الهجمات تتزايد سنوياً.
 وقال متحدث باسم الوزارة إنه وبمراقبة عناوين IP للمهاجمين تبين أن نحو 63 في المائة منها قادمة من الولايات المتحدة.
 يذكر أن عدة شركات تقنية أمريكية تعرضت لمحاولات اختراق لأجهزة موظفيها بما فيها أبل، فيسبوك، تويتر، تمبلر، وغيرها الكثير، وأشارت المصادر إلى أن وحدة خاصة في الجيش الصيني تقف وراء هذه الهجمات إلا أنه لم يصدر تأكيد لذلك من طرف رسمي أمريكي.