«ياهو» ترصد الكلمات التقنية الأكثر بحثا 

ت عملاقة برمجيات الإنترنت "ياهو" أكثر الكلمات بحثا عبر محرك بحثها لتحتل ثلاثة منتجات من شركة "أبل" القائمة التقنية، لتتصدر كلمة iPhone قائمة الهواتف الذكية التي أصدرتها الأولى.
 ونشرت "ياهو" قائمة تضم أكثر 10 أجهزة ذكية تم البحث عنها لهذا العام، لتتصدر "آيفون" أولا، فيما حل جهاز "كاندل" اللوحي من أمازون المركز الثاني، فيما حضر جهاز "جالاكسي" من سامسونج ثالثا، وجهاز "آيباد" رابعا، ومنصة بلايستيشن 5 ومنصة Xbox One على التوالي في الخامس والسادس، فيما تفوقت بلاكبيري على نوكيا وسوني، في السابع والتاسع والعاشر، فيما كان جهاز "آيبود" في المرتبة الثامنة. وفي سياق آخر كشفت شركة "جلوبال لانجويتش مونيتور" عن الكلمات الإنجليزية الأكثر بحثا على الإنترنت، حيث جاءت في المرتبة الأولى رقم 404، وهو الرقم الذي يظهر عند ظهور مشكلة ما في الموقع الذي تبحث عنه وهو دليل على عطل في الموقع.
 أما المرتبة الثانية فكانت لكلمة fail وهي إذا جمعت مع رقم 404 أعطت معنى فشل أي عملية بحث أو مشروع أو أي عمل. والمرتبة الثالثة كانت لعلامة hashtag (#) وهي التي نستخدمها غالبا في مواقع التواصل الاجتماعي مثل "تويتر" و"فيسبوك".
 أما عن الجمل الأكثر بحثا وانتشارا على الإنترنت، فمع الوضع السياسي السيئ هذا العام في كل العالم جاءت جملة "سياسات مسمومة" وهي تعني بالإنجليزية Toxic Politics في المرتبة الأولى، وجملة "الإغلاق الحكومي" الثانية، و"الاحتباس الحراري" الثالثة.