20 فبراير موعد الإعلان عن PlayStation4 

نت ''سوني'' عن موعد إطلاق أجهزة الألعاب الجديدة ''بلايستيشن4'' في الثلث الأخير من هذا الشهر، مصاحبا لمنصة جديدة كليا عما كانت عليه في وقت سابق.
 وقالت مصادر عالمية مطلعة في أسواق الألعاب العالمية: إن شركة سوني تنوي بدء عمليات البيع في هذا العام، لتشعل المنافسة مع ''مايكروسوفت'' بجهازها إكس بوكس، التي تنوي الأخيرة أن تطلق نسخة جديدة لجهازها في هذا العام أيضا. 
 ومن المتوقع أن يركز الإصدار الجديد من ''بلايستيشن'' على تفاعل الألعاب مع الشبكات الاجتماعية، إضافة إلى حصوله على معالج من إنتاج شركة AMD، إضافة إلى معالج رسوميات جديدة. وكانت مصادر صور لجهاز ''بلايستيشن'' الجديد PS4 الذي من المقرر أن تكشف عنه ''سوني'' في 20 شباط (فبراير)، الذي سيتيح جودة عرض للألعاب وقوة المعالجة عشرة أضعاف PS3.
 وتشير المصادر إلى  أنه سيتم تزويد ps4 بمعالج ثلاثي، وهو الأمر الذي من شأنه أن يجعله أكثر قوة من أجهزة الكمبيوتر الراقية، وجودة الرسومات سوف تكون أربعة أضعاف جودة الرسومات في PS3، كما سيكون بأذرع التحكم شاشات عرض مزودة بخاصية اللمس، فيما تتوقع الشركة أنها ستتمكن من بيع 70 مليون وحدة أكثر من سلفه ''بلايستيشن3''.