نمو تفاعل مستخدمي السعودية في «فيسبوك» 33 % .. مقابل 11 % لـ «تويتر» 

كشفت دراسة حديثه عن نمو تفاعل مستخدمي السعودية مع الشبكات الاجتماعية، إذ أوضحت نمو تواصل أفراد المجتمع مع شبكة فيسبوك بنسبة 33 في المائة، في الوقت الذي أظهرت نتائج الدراسة أن مستخدمي تويتر في السعودية استطاعوا رفع معدل التفاعل إلى أكثر من 11 في المائة.
 وقالت الدراسة التي أعلنت عنها "بروجت أونلاين" إن وقت ذروة تفاعل المستخدم السعودي مع شبكة تويتر، تبدأ من بعد صلاة الفجر محددة الساعة الرابعة، هي أول فترات قمة التفاعل وحتى الساعة السادسة صباحا، فيما يبدأ مستخدمو فيسبوك في السعودية بالتفاعل مع الشبكة الاجتماعية من الساعة 10 إلى منتصف الليل.
 ورصدت الدراسة اتجاهات المستخدمين نحو تبادل المعلومات الإيجابية والسلبية، التي تبين أن خلال شهر رمضان المبارك انخفاض المشاركات السلبية في تويتر وفيسبوك بنسبة لا تتجاوز 10 في المائة، في الوقت الذي تتصاعد فيه المشاركات الإيجابية والسلبية حال انتهاء الشهر.
 في المقابل أوضح عدد من الخبراء شاركوا في إعداد الدراسة بأن لدى شهر رمضان تأثير كبير في سلوكيات الناس وروتينهم في الشرق الأوسط، لذلك فهذا الوقت من العام هو الذي يخصص له ما يصل إلى 20 في المائة من ميزانية التسويق، إذ ينفق أكبر أربع شركات اتصالات في المنطقة أكثر من 200 مليون دولار على التسويق خلال الشهر الفضيل. بشكل عام، يميل المستخدم لاستهلاك وسائل الإعلام بما في ذلك التلفزيون والراديو والمجلات والجرائد بشكل أكبر خلال شهر رمضان مقارنة بأوقات أخرى من السنة.
 "فيسبوك" أم "تويتر"؟
 عنونت أحد الفصول الرئيسية في الدراسة بـ "هل يتفاعل المستخدمون على فيسبوك أكثر في الشهر الفضيل؟"، وألحقتها بالجواب الذي أكدت فيه الدراسة أنها رصدت معدلات المشاركة على صفحات الشركات والمستخدمين خلال رمضان ومقارنتها بمعدلات التفاعل خلال الأوقات الأخرى من السنة.
 وركزت الدراسة على مستوى التفاعل على فيسبوك على مدار الساعة خلال شهر رمضان العام الماضي، وقامت بمقارنة النتائج للمدة الزمنية نفسها خارج الشهر الكريم. في الوقت الذي اختارت أفضل الأوقات للتواصل بالساعة التي شهدت أعلى مستوى مشاركة في السعودية، التي أكدت أنهم يبدؤون في التفاعل منذ الساعة 10 مساءً وحتى الساعة 12 لمدة ساعتين يوميا.
 في المقابل راقبت معدي الدراسة مستوى التفاعل على تويتر على مدار الساعة في شهر رمضان للعام الماضي، وهذا العام، وتم مقارنتها بمستويات التفاعل في المدة الزمنية نفسها في أشهر أخرى، وتم تحديد أفضل أوقات للتواصل مع مستخدمي تويتر السعودية على أساس أعلى مستوى، وكانت نتائج المستخدم السعودية مذهلة بين الدول العربية، التي يبدأ التفاعل في شبكة تويتر منذ الساعة الرابعة فجرا وحتى الساعة السادسة صباحا من كل يوم في شهر رمضان المبارك.
