الجيش السوري الإلكتروني يخترق «فايبر».. ويحذر مستخدميه 

تمكن الجيش السوري الإلكتروني من اختراق مركز بيانات تطبيق التراسل الفوري "فايبر"، موجهاً في الوقت نفسه رسالة وضعها في الصفحة الرئيسة للموقع الرسمي للشركة، يقول فيها: "أعزائي مستخدمي برنامج "فايبر" إن الشركة الإسرائيلية "فايبر" تتجسس عليكم بشكل متواصل".
 وقام الجيش السوري الإلكتروني باختراق وتعطيل قواعد البيانات الخاصة ببرنامج فايبر، إضافة إلى تشويه الموقع الرسمي للبرنامج على شبكة الإنترنت، خاصة بعد التهديد الذي وجهه على تويتر.
 واخترق الجيش السوري الإلكتروني قاعدة البيانات، من خلال إرسال بريد إلكتروني لأحد موظفي الشركة، ما سمح للمخترقين الوصول إلى اثنين من الأنظمة الثانوية للشركة، والذي سبق أن حذر مستخدمي التطبيق ونصحهم بحذف التطبيق فوراً.
 وعن كيفية حصول عملية الاختراق، قالت "فايبر" إن أحد موظفي الشركة وقع فريسة لهجوم تصيد عبر رسالة بريد إلكتروني تم إرسالها إليه، وتابعت بالقول إن هجوم التصيد مكن القراصنة من الوصول إلى نظامين ثانويين، هما: لوحة دعم العملاء، ونظام إدارة الدعم، حيث قام المخترقون بتسريب بيانات أحد النظامين على الصفحة المخترقة.
 يُذكر أن عملية الاختراق هذه تأتي بعد أيام قليلة من إعلان مجموعة القراصنة الإلكترونيين هذه عن تمكنها من اختراق موقع وقواعد بيانات خدمة "تانجو" Tango، وكان قبلها بأيام أيضاً قد اخترق قاعدة بيانات تطبيق truecaller، وبلغ حجم المعلومات التي تحتويها قواعد البيانات المخترقة نحو 450 جيجابايت، مقسمة على سبع قواعد بيانات.
