طبيب أمريكي يجري أول عملية جراحية باستخدام نظارة «جوجل» 

ى الطبيب رافائيل جروسمان من المركز الطبي لشرق ولاية ماين الأمريكية أول عملية جراحية باستخدام نظارة جوجل الذكية، ناشرا مقطع الفيديو للعملية الجراحية.
 وأعطى المريض الموافقة للطبيب بعد أن فاجأه بأنه أول طبيب قد يستعين بالنظارة لإجراء العملية، في الوقت الذي طمأن فيه المريض بأن استخدام النظارة سيكون من أجل المساهمة وربط المعطيات بعدد من الأطباء عبر الإنترنت، لمشاهدة العملية بشكل مباشر ومعرفة مجرياتها فورا.
 وتم إجراء العملية من خلال أنبوب داخل المعدة أو ما يسمى بالمنظار، حيث استطاع الطبيب ربط النظارة بجهاز آيباد والمشاركة مع عدد من الأطباء سبق التنسيق معهم لمتابعة العملية من بعد.
 وقال رفائيل عبر بيان المركز الطبي الأمريكي: "قبل تنفيذ وتوثيق هذا الحدث، أردت أن أبين أن هذا الجهاز وبرنامجه، هي بالتأكيد أدوات بدهية لديها إمكانات كبيرة في مجال الرعاية الصحية، وعلى وجه التحديد لإجراء عملية جراحية، فقد مكنتنا النظارة من إجراء مشاورات تساهم في إنتاجية أفضل أثناء العمل الجراحي".