مطورو تطبيقات «أندرويد» يشاركون «أمازون» الأرباح 

ت شركة "أمازون" واجهة برمجة تطبيقات جديدة تتيح لمطوري التطبيقات لنظام "أندرويد" وأجهزة "كيندل فاير" اللوحية تحقيق أرباح عبر التسويق بالعمولة.
 وأوضحت "أمازون" أمس عبر موقعها الإلكتروني أن واجهة برمجة التطبيقات الجديدة تتيح للمطورين التسويق لمنتجات تباع على متجرها الإلكتروني، ومن ثم الربح من كل عملية شراء تتم عبر تطبيقاتهم.
 وأضافت الشركة أنها ستعطي نسبة تصل إلى ستة في المائة من قيمة كل عملية شراء لمنتج على متجر "أمازون" الإلكتروني تتم عبر تطبيقات المطورين.
 وتتيح "أمازون" للمطورين عدة طرق للتسويق للمنتجات التي تباع على متجرها الإلكتروني عبر تطبيقاتهم، سواء بالإشارة إلى منتج محدد أو إلى أحد أقسام المنتجات في متجر الشركة الأمريكية.
 
 #2#
 
 وتضم واجهة برمجة التطبيقات الجديدة، التي أطلقتها "أمازون" ضمن برنامج يدعى Mobile Associates، ميزة تتيح للمطورين تسويق منتجات إلكترونية إلى جانب منتجات مادية مثل التسويق لشراء قرص ضوئي لألبوم غنائي جديد إلى جانب التسويق لشراء إحدى أغنيات ذلك الألبوم وسماعها على الإنترنت.
 ويمكن للمطورين استخدام واجهة برمجة التطبيقات الجديدة عبر الذهاب إلى الموقع الإلكتروني الخاص بالمطورين، developer.amazon.com، على موقع "أمازون" الرسمي.