نظارات جوجل الذكية تجبر المستخدمين على الغزل 

بدأت معالم إبداعات مطوري تطبيقات نظارة جوجل الذكية في الظهور بعد أن أعلنت الشركة الأمريكية عن واجهة برمجة التطبيقات API الخاصة بالمنتج، إذ أطلق مايك جيوفاني أحد مطوري المنتج تطبيقا يتيح لمستخدمي المنتج التقاط الصور الفورية من خلال طرفة العين الواحدة عندما تبدأ بالغمز، وبوجود تطبيق Winky ستكون هناك طريقة أخرى لغير الأوامر الصوتية أو النقر لالتقاط الصورة. ويقف التطبيق الجديد بجانب تطبيق MyGlass المطور من قبل ''جوجل'' والمعلن بالتزامن مع إطلاق النظارة، الذي يقوم بتفعيل نظام تحديد المواقع (GPS) والرسائل النصية القصيرة.
 أما تطبيق Winky فهو يتيح للمستخدمين التقاط الصور بطرفة عين، ما يجعلهم يستغنون عن الطرق المتبعة حاليًا في النظارة، وهي إما عن طريق الأوامر الصوتية أو عن طريق النقر على اللوح الجانبي للنظارة الذي يعمل عمل لوحة التحكم اللمسية.
 وقال جيوفاني على حسابه في شبكة جوجل بلس الاجتماعية: إن الغمز لَيغير حقا الأشياء، فلم يعد المستخدم الآن بحاجة إلى قول: ''التقطي صورة'' أو مجرد النقر على زر، لأن هذه الأمور قد تحرمه من أن يعيش اللحظة، حتى ولو لم تستغرق إلا ثانية واحدة.الجدير ذكره أن نظارة جوجل تملك ذاكرة فلاش بحجم 16 جيجابايت، وكاميرا بدقة 5 ميجا بكسل للتصوير الفوتوغرافي، و720 بكسل لتسجيل الفيديو، ويمكنها إجراء الاتصالات اللاسلكية عن طريق شبكة وايفاي لسرعة تصل إلى 56 ميجابايت في الثانية، إضافة إلى تقنية البلوتوث، وتسمح البطارية باستخدام لمدة يوم واحد، في الوقت الذي يمكنها التوافق مع الهواتف المحمولة عن طريق التزامن عبر تقنية البلوتوث.
