رفع مستوى التأهب في ألمانيا تحسبا لهجمات إلكترونية 


 قالت صحيفة فيلت ام زونتاغ الألمانية إن السلطات الألمانية رفعت مستوى التأهب تحسبا لهجمات إلكترونية قبل الانتخابات البرلمانية قائلة إن المواقع الحكومية على الإنترنت تتعرض بالفعل لهجمات يومية بحسب سكاي نيوز .
 
 
 وقال آرني شينبوم رئيس المكتب الاتحادي لمعلومات الأمن بألمانيا للصحيفة "نلاحظ هجمات ضد الشبكات الحكومية بشكل يومي."
 وأكد أن المكتب على اتصال وثيق بمسؤولي الانتخابات والأحزاب السياسية والولايات الاتحادية الألمانية لبحث كيفية تفادي الهجمات الإلكترونية وهو مستعد للرد على الهجمات المحتملة قبل الانتخابات.
 ولم تذكر الصحيفة تفاصيل بشأن عدد وأنواع مستويات التأهب ولكنها قالت إنه تم رفع مستوى التأهب منذ تدخل الهجمات الإلكترونية في الانتخابات الرئاسية الأميركية.
 ومن المقرر أن يعقد مؤتمر صحفي في هانوفر يوم الاثنين في سيبت وهو أكبر مؤتمر تكنولوجي سنوي في ألمانيا.
 وكان رئيس المخابرات الداخلية الألمانية هانز جورج ماسين قد حذر في أواخر فبراير شباط من أن الدول الصناعية أصبحت عرضة على نحو متزايد للهجمات الإلكترونية مع زيادة تبني الصناعة لتكنولوجيات رقمية.
 
  
  
  
