متاجر مايكروسوفت تكسر حاجز الـ 15 مليون زائر 

كشفت شركة مايكروسوفت هذا الأسبوع في تقرير لها، عن أن متاجر التجزئة الخاصة بها استقبلت أكثر من 15 مليون عميل حتى الآن.
 وتضيف ''مايكروسوفت'': ''لقد توصلنا إلى هذا الرقم الضخم من خلال الاتصال المباشر لعملائنا، الذي ساعدنا حقا على فهم أفضل لاحتياجاتهم التقنية''.
 كانت ''مايكروسوفت'' قد افتتحت أول متجر لها في قطاع التجزئة في عام 2009، وأصبح لديها الآن 30 موقعا في الولايات المتحدة وبورتوريكو.
 وغالبا ما تتم مقارنة متاجر التجزئة لـ ''مايكروسوفت'' مع متاجر أبل أيضا، حيث أطلقت شركة أبل 57 متجرا في الولايات المتحدة بعد عام واحد فقط، ولديها الآن 390 من مواقع البيع بالتجزئة في جميع أنحاء العالم.
 بينما لا يزال الطريق طويلا أمام ''مايكروسوفت'' للحاق بركب ''أبل'' في هذا المجال. حيث استغرق الأمر سنة واحدة فقط مع ''أبل'' لجذب 15 مليون عميل في قطاع التجزئة، مقارنة بثلاث سنوات لـ ''مايكروسوفت''.
 الجدير ذكره أن عدد زوار ''أبل'' وصل إلى 300 مليون زائر لمجال بيعها كل عام، بمتوسط 19 ألف زائر لمتجر البيع كل يوم في السنة. وهو ما يعود بشكل كبير إلى العدد الهائل من متاجر ''أبل'' حول العالم.
