مع تزايد الطلب بسبب كورونا .. طرح جيل جديد من "إكس بوكس" بـ 500 دولار 

ت شركة مايكروسوفت اليوم نموذجين من جهاز إكس بوكس للألعاب بعد 7 أعوام من طرح النسخة السابقة للاستفادة من تزايد الإقبال على الإنفاق على الألعاب في ظل جائحة فيروس كورونا. وستباع أجهزة إكس بوكس‭‭ ‬‬طراز إكس، التي وصفتها الشركة بأنها أقوى جهاز ألعاب في العالم بسعر التجزئة 499.99 دولار بينما ستباع أجهزة إكس بوكس طراز إس بمبلغ 299.99 دولار. وسينافس إكس بوكس أجهزة ألعاب بلاي ستيشن 5 من إنتاج شركة سوني والتي من المقرر أن تطرح في الأسواق يوم الخميس. وينظر على نطاق واسع إلى جهاز بلاي ستيشن 5 على أنه يقود المنافسة بين أجهزة الألعاب لأن قاعدة معجبيه أكبر من نظيراتها ولأنه يتيح عددا أكبر من الألعاب الحصرية التي ستكون متوفرة عند طرحه. وهذه أول مرة تطرح فيها مايكروسوفت جهاز ألعاب في مختلف أنحاء العالم في يوم واحد وقالت الشركة إنها تلقت أعلى عدد من الطلبات المسبقة لجهاز إكس بوكس في أسواق مختلفة.