210 ثغرات في «آيفون» .. وهواتف «أندرويد» ما زالت مستهدفة 

ايد شعبية الهواتف الذكية يوما بعد يوم، وتتعدد استخداماتها مثل التخزين، نقل البيانات الشخصية، وتصفح الإنترنت وغيرها كثير، فهذه الهواتف لها أهمية كبيرة لما تحتويه من معلومات وبيانات شخصية، لذلك لا يستطيع أي شخص الاستغناء عنها، ولكن من الممكن أن تتعرض هذه الأجهزة لأخطار هائلة مثل فقدان أو سرقة أو التجسس على الهواتف، مما يؤدي إلى خسائر عظيمة.
 
 وحاصرت الثغرات الأمنية والبرامج التخريبية أنظمة تشغيل الجيل الجديد من الهواتف الذكية، في الوقت الذي واصلت المنظمات العالمية التي تعمل على القرصنة تهديداتها العلنية ضد الدول والجهات الرسمية، وذلك باختراق وتخريب بياناتها عبر ثغرات قد لا يتنبأ بها المستخدم والشركة التي قامت ببرمجة نظام التشغيل أو حتى شركات الأمن والحماية التي تواصل بشكل يومي للبحث عن أحدث الفيروسات والبرامج الخبيثة. 
 
 ففي ''أبل'' عملاق صناعة الأجهزة الذكية وصل عدد الثغرات في أجهزة ''آيفون'' بجميع نسخها إلى أكثر من 210 ثغرات أمنية حتى نهاية العالم الماضي، في الوقت الذي أوضحت فيه شركة ''سورس فاير'' أن نظام iOS المخصص لهواتف ''آيفون'' هو أكثر نظم التشغيل التي احتوت على ثغرات أمنية.
 
 وأوضحت ''Source Fire'' للحلول الأمنية في دراسة قامت بها حول أكثر الأنظمة التي اكتشف بها ثغرات أمنية منذ خروجها للنور وحتى نهاية العام الماضي، أن نظام iOS المخصص لهاتف ''آيفون'' عانى 210 ثغرات منذ الكشف عنه.
 وأضافت الدراسة أن 81 في المائة من الثغرات التي اكتشفت في أنظمة التشغيل الذكية كانت من نصيب نظام iOS المخصص لـ''آيفون''، ويليه نظام ''أندرويد''.
 
 فيما تم اكتشاف 24.9 في المائة من الثغرات الأمنية التي أصابت الهواتف الذكية العاملة بنظام ''أندرويد''، وأصيبت الهواتف العاملة بنظام ''ويندوز فون'' بنسبة 14.5 في المائة من الثغرات؛ وكان أقل نظام إصابة بثغرات أمنية هو ''بلاكبيري'' بنسبة 11.4 في المائة.
 
 وأشارت الدراسة إلى أن القراصنة يتوجهون نحو نظام ''iOS'' أكثر من غيره لما له من شعبية بين المستهلكين، وذلك على الرغم من أن نظام ''أندرويد'' تجاوزه في عدد المستخدمين، كما أن نظام ''جوجل'' مفتوحة المصدر على عكس النظام الذي تطوره ''أبل''.
 وعلى الرغم من الأرقام التي جاءت بها تلك الدراسة فإن بعض الشركات الأمنية تعتبر التهديدات التي تنتظر أندرويد هذا العام كبيرة، فسبق أن أشارت شركة ''تريند مايكرو'' لحماية البيانات إلى أن مليون تهديد ينتظر نظام ''جوجل'' الذكي في 2013.
 
 #2#
 
 وما زالت الهواتف الذكية التي تحمل أنظمة تشغيل ''أندرويد'' مستهدفة، بعد أن تمكن عدد من المخترقين من تجاوز نظام تشغيل جهاز سوني أمس الأول، وذلك من خلال ثغرة أمنية خطيرة بهاتف ''سوني إكسبيريا Z''، التي سمحت بتجاوز قفل شاشته ليبدأ بتصفح محتواه بالكامل.
 
 ويمكن للمخترق استغلال ثغرة ''إكسبيريا Z'' عن طريق شاشة مكالمات الطوارئ، ثم يبدأ بإدخال رمز الوصول إلى قائمة الخدمات (*#*#7378423#*#*)، وبعد ذلك يذهب إلى قائمة اختبار الخدمات Service tests، ويحدد NFC وبعدها يختار NFC Diag Test، ومن ثَّم يضغط على زر ''الرئيسة''.
 ويمكن للمخترق بعد ذلك أن يتصفح محتويات الهاتف من أسماء ورسائل وتطبيقات. ويتوقع أن تقوم شركة سوني بمعالجة هذه الثغرة وإصلاحها في وقتٍ قريب.
 
 ويُذكر أن هناك ثغرة مماثلة تم اكتشافها أخيرا بقفل هاتف ''سامسونج جالاكسي إس 3، وقد أتاحت للمخترقين القيام بأعمالهم المختلفة وتصفح هاتف الضحية حتى إذا تم تأمينه وغلقه.
 
 الحد من الثغرات 
 
 هناك إرشادات لا بد من اتباعها للحد من أخطار الثغرات، تأتي في المقدمة الحفاظ على الهاتف وعدم تركه في الأماكن العامة كتركه على طاولة ولو كانت لفترة قصيرة، أو وضع كلمة مرور على الجهاز، وأن تكون الكلمة من الصعب تخمينها، وتحميل برامج الحماية المضادة للفيروسات ولحصان طروادة، وعمل نسخة احتياطية بشكل دوري للحد من الخسائر، وعدم تحميل البرامج أو الملفات من المواقع المشبوهة، وعدم فتح البريد الإلكتروني من الأشخاص غير المعروفين، إبقاء البلوتوث بوضع عدم التشغيل في حالة عدم الحاجة إليه، تفعيل الجدار الناري.
 
 وتساهم تلك الثغرات في دخول الفيروسات، وهو كود برمجي ''شفرة''، الغرض منها إحداث أكبر قدر من الضرر؛ ولتنفيذ ذلك يتم إعطاؤه القدرة على ربط نفسه بالبرامج الأخرى عن طريق التوالد والانتشار بين برامج الحاسب، وكذلك مواقع مختلفة من الذاكرة حتى يحقق أهدافه التدميرية. 
 
 ويمكن للهواتف الذكية أن تتعرض للفيروسات أيضا عن طريق تحميل الملفات من مواقع الإنترنت غير الموثوق بها، أو عن طريق البريد الإلكتروني، فتقوم باستغلال نقاط الضعف في نظام التشغيل، إما بتدمير الجهاز، أو سرقة المعلومات منه، أو عن طريق إجراء اتصالات من الهاتف وإرسال الرسائل النصية. فهي لا تسبب خطرا على المعلومات الموجودة في الجهاز فقط، بل قد تتسبب في أضرار مادية كبيرة.
 
 ولحماية الأجهزة من هذا الخطر يفضل تحميل البرامج المضادة للفيروسات التي تعمل على البحث عن هذه الفيروسات وتدميرها أو منعها، ويجب الالتزام بتحديث هذه البرامج بشكل مستمر لتستطيع التعرف على الفيروسات الجديدة، وعدم تحميل أو فتح البرامج من المواقع أو الأشخاص غير الموثوق بهم أو غير المعروفين.