عطل فني يوقف "فيسبوك" و "انستجرام" في معظم دول العالم 

 أصيب موقعا وتطبيقا "فيسبوك" و"إنستغرام" بخلل فني مساء أمس الأربعاء مما أدى إلى تعطله في عدد من مناطق العالم. وشكا مستخدمون في بعض الدول العربية وبريطانيا وأجزاء من الولايات المتحدة من عدم قدرتهم على استخدام الموقعين والتطبيقين بشكل سليم.
 وقال بعض المستخدمين بحسب "سكاي نيوز" إن رسائل خطأ في الاتصال بالموقعين، فيما انتشر على موقع "تويتر" وسم "facebookdown#". ونشر مستخدمون صورا لرسالة نشرها "فيسبوك" تقول إن الموقع تحت الصيانة مؤقتا وسيعود للعمل بشكل طبيعي خلال دقائق.
