"فيسبوك" تعمل على إضافة "واتساب" داخل تطبيقها 

تخطط فيسبوك لإدخال زر جديد خاص بـ "واتسآب" داخل تطبيقها على هواتف أندرويد في محاولة لربط الخدمتين معا. ويمتلك عملاق مواقع التواصل الاجتماعي تطبيق "واتسآب"، بعد أن اشتراه بـ19 مليار دولار، عام 2014، ورُصد الزر لأول مرة من قبل مستخدم الفيسبوك، أرفيند آيير، الذي نشر الأمر على موقع Next Web.
 ونقلا عن موقع عالم التقنية سيعمل الخيار الجديد بمثابة "أختصار"، ما يتيح ميزة فتح تطبيق واتسآب دون مغادرة فيسبوك. وذكر موقع next web، أن زر "واتسآب" سيكون داخل قائمة الخيارات المتاحة في تطبيق فيسبوك على هواتف أندرويد، ويجري اختباره حاليا على عدد قليل من المستخدمين.
 والجدير بالذكر، أن هذه المرة الأولى التي تجرب فيها الشركة ميزة تدمج بين تطبيقي فيسبوك وواتسآب، كما تم رصد ميزة مشابهة على تطبيق إنستغرام. وتقوم إدارة فيسبوك باختبار تطبيق للدردشة المرئية بين المجموعات، اسمه Bonfire، متاح للمستخدمين في الدنمارك.
