«فيفا» يربك «مايكروسوفت» بسبب  كأس العالم 2014 

لم يعلم الاتحاد الدولي لكرة القدم تطبيقه الرسمي على نظامي تشغيل ''أندرويد'' و''IOS'' شراسة المنافسة بين عملاقة صناعة تكنولوجيا المعلومات عندما أعلن الأول عن تطبيقه الرسمي الخاص بنظامي تشغيل ''أندرويد'' وiOS، الأمر الذي أسرع وتيرة ردة فعل عملاقة برمجيات الإنترنت مايكروسوفت التي تصدرت قائمة توقعاتها للعام المقبل مزيداً من الجرائم الإلكترونية بسبب كأس العالم 2014.
 وكشفت مايكروسوفت عن قائمة توقعاتها لمصادر الجرائم الإلكترونية في 2014 والتي ستشكل طعماً سهلاً وخطراً على المستخدمين، واحدة من هذه المصادر كان كأس العالم 2014 المقرر إقامته في البرازيل ابتداء من حزيران (يونيو) المقبل.
 وذكرت الشركة أن القراصنة سيلجؤون إلي أي طريقة من خلال الإنترنت لكسب الأموال عن طريق بيع تذاكر وهمية للأشخاص على سبيل المثال، وعمل المواقع الوهمية لأية أحداث داخل كأس العالم، مما ستجذب العديد من الضحايا على الإنترنت.
 كان ذلك بعد أن أطلق الاتحاد الدولي لكرة القدم ''فيفا'' تطبيقه الرسمي الخاص بنظامي تشغيل ''أندرويد'' وiOS، يتيح لمستخدميه إمكانية متابعة آخر أخبار كرة القدم وجميع المعلومات المتعلقة بكأس العالم لعام 2014 الذي سيقام في البرازيل، وبعض الخدمات الإلكترونية التي ستطلق قبيل انطلاقة فعاليات المسابقة.
 وسرعان ما أضافت مايكروسوفت بعض الإجراءات الاحترازية لتعزيز أمن مستخدميها على خدماتها الإلكترونية، عبر برمجية تؤكد هوية الأطراف في عمليات الشراء وفي خدماتها الإلكترونية.
 الخدمة الجديدة التي أبرزتها تدوينة للشركة، ستعرض للمستخدم صفحة جديدة بآخر نشاط للحساب الخاص به، والأجهزة المختلفة التي تم الدخول منها، وأنواع المتصفحات، وأرقام الآي بي، بالإضافة لعرض آخر محاولات للدخول أو تصفير رقم المرور السري.
 وأعلنت مايكروسوفت أنها قررت أيضا إضافة خدمة ''كود الطوارئ'' للمستخدمين الذين اختاروا الدخول إلى حساباتهم عبر خاصية ''التحقق المزدوج''، حيث يمكن للمستخدم إنشاء كود للطوارئ يستطيع عبره استعادة حسابه في حالة فشله استعادته عبر خطوتي التحقق.
 وعللت مايكروسوفت احترازاتها الأمنية، للحد من معظم الجرائم الإلكترونية من السرقات والاختراقات التي ستستمر، خاصة عبر خدمات التخزين السحابية ورسائل البريد الإلكتروني، خاصة عند قدوم موعد إلغاء الدعم عن ويندوز XP في نيسان (أبريل) المقبل سيستغل القراصنة ذلك الأمر في وضع الفيروسات وملفات التجسس على الإنترنت على هيئة تحديثات ودعم للويندوز لخداع المستخدمين.
 ومن جهة أخرى، يقدم تطبيق ''فيفا'' على أجهزة ''أندرويد'' و''IOS'' واجهات تُناسب الهواتف والحواسب اللوحية، وبتصميم عملي ومرن، ويمكن من خلاله متابعة مجموعات كأس العالم، وأفضل الفرق على مستوى العالم حسب تصنيف الفيفا، ويجلب معه مؤقتاً تنازلياً لتاريخ بدء أول مباريات كأس العالم، والتطبيق متوافر على متجر جوجل بلاي ومتجر آبل للتطبيقات، ويمكن الحصول عليه مجاناً ومتابعة الأخبار ونتائج المباريات.
