التجسس والهجمات الإلكترونية المُوجَّهة للبلدان أبرز تحديات 2013 

توقع خبراء ''كاسبرسكي لاب'' الشركة الروسية المتخصصة في حلول أمن المعلومات، نمواً متواصلاً في عدد الهجمات المُوجَّهة خلال العام المقبل، وتواصل ظاهرة ''القرصنة المُسيَّسة''، وظهور هجمات إلكترونية واستخدام أدوات مراقبة ''شرعية'' في الفضاء الإلكتروني برعاية حكومية، وهجمات على البنى التحتية المعتمدة على الحوسبة السحابية، وتدهور الخصوصية الرقمية، واستمرار المشاكل مع السلطات الرقمية والائتمانية في الإنترنت، والنمو المتواصل لأعداد البرمجيات الخبيثة التي تهدد نظام التشغيل ماك OS X والأجهزة المحمولة، والثغرات والبرامج المستغلة لا تزال الأسلوب الرئيسي للمجرمين الإلكترونيين في شن الهجمات، والانتشار الواسع للبرمجيات الخبيثة ذات الطابع الابتزازي ransomware وcryptoextortion.
 #2#
 جميع تلك الهجمات والترقب للجرائم كان في تقرير الشركة الروسية الذي أصدرته أمس وفيه تلخيص للنزعات الأساسية الأمنية في فضاء التقنية والإلكترونيات لعام 2012، مقدمين في الوقت نفسه رؤيتهم للتهديدات الرئيسية المتوقعة في عام 2013.
 وعن الأحداث التي تتعلق بالأمن المعلوماتي التي وقعت خلال العام الجاري 2012، فقد أكدت الشركة الروسة في تقريرها الصادر عنها، أن أبرز تلك الأحداث هي البرمجيات الدقيقة التي تستهدف نظام ماك، والنمو غير المسبوق لتهديدات نظام تشغيل الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية ''أندرويد''، وظهور فيروسي Flame وGauss كدليل على وجود تمويل حكومي لعمليات تتعلق بالحرب الإلكترونية، وتسرب كلمات مرور على نحو ملحوظ في مواقع خدمية معروفة مثل الشبكة الاجتماعية الخاصة بالأعمال ''لينكد إن'' وخدمة التخزين السحابي ''دروب بوكس''، وسرقة شهادات أدوبي، وثغرات يوم الصفر جديدة في جافا وغيرها من التطبيقات المنتشرة، وهجمات على أجهزة شبكية (موجّه DSL)، وإغلاق DNSChanger، والبرمجيتان الخبيثتان Shamoon وWiper، وحملة Madi للتجسس الإلكتروني.
 وفي السياق نفسه قالت شركة سيمانتك مالكة منتج ''نورتن أنتي فايروس'' والمنافسة للشركة الروسية: إن الصراعات بين الدول والمنظمات والأفراد تلعب دوراً جوهرياً في عالم الإنترنت، فالدول أو المجموعات المنظمة من الأفراد ستستمر في استخدام الإنترنت من أجل إتلاف أو تدمير المعلومات أو الأموال الآمنة لأهدافهم. ففي عام 2013، سنشهد في عالم الإنترنت ما يدعى على أرض الواقع استعراض القوى، حيث باتت الدول والمنظمات وحتى المجموعات من الأفراد تستعين بقراصنة الكمبيوتر لإظهار مدى قوتها و''إرسال رسائل ذات أهداف ومعان واضحة''.
 وأكد جستن دو، مدير الإجراءات الأمنية والسحابية لدى سيمانتك في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا أن موجة برامج مكافحة الفيروسات الوهمية بدأت في التلاشي مع ظهور الأحكام الجنائية الخاصة بهذا النوع من الأنشطة الإجرامية عبر الإنترنت، إلا أن نوعا جديدا من البرمجيات الخبيثة الأقوى قد ظهر أخيراً ويدعى ''Ransomware''. وتتجاوز هذه البرمجيات عملية القيام بخداع الضحايا التقليدية للوصول إلى حد الإخافة والترهيب. ففي عام 2013، من المتوقع أن يبدأ مجرمو الإنترنت في استخدام سبل محجوبة أكثر مهنية تصل إلى حد استفزاز ضحاياهم، واستخدام الأساليب التي تجعل من الصعب استعادة البيانات بعد معالجة البرنامج وإزالته.
