«السعودية» في المرتبة الأولى عربيا في عائدات الألعاب الإلكترونية بأكثر من 2.4 مليار ريـال 

٫أدى استخدام أجهزة الكمبيوتر واعتماد اللاعبين على اللعب مع أصدقائهم عبر الإنترنت إلى رفع حجم سوق الألعاب الإلكترونية في المملكة العربية السعودية مقارنة بغيرها من دول العالم، حيث احتلت المملكة المرتبة الأولى عربيا من حيث عائدات سوق الألعاب الإلكترونية التي وصلت إلى مستويات عالية اقتربت من 2,5 مليار ريال سعودي خلال الربع الأول من العام الجاري 2017 بحسب مؤسسة الأبحاث Newzoo. وأكدت شركة مايكروسوفت العربية أن محترفي وهواة الألعاب الإلكترونية في المملكة قد اتجهوا إلى تبني تجربة اللعب عبر أجهزة الكمبيوتر والأجهزة المخصصة للألعاب، مثل جهاز إكس بوكس ، بسبب المزايا التي تقدمها، كاللعب في أي مكان وأي وقت عبر ميزة Play Anywhere التي تسمح لهم باللعب عبر جهاز إكس بوكس العامل بنظام ويندوز 10، وإكمال اللعب على جهاز الكمبيوتر أثناء سفرهم أو تنقلهم دون الحاجة إلى البقاء في مكان وجود جهاز الألعاب الإلكترونية، الأمر ذاته عندما يريدون اللعب مع أصدقائهم عبر الإنترنت، حيث يمكنهم ممارسة ألعابهم المفضلة على جهاز إكس بوكس وجهاز الكمبيوتر العامل بنظام ويندوز 10، إضافة إلى تقنيات البث المباشر التي تسمح للاعبين بعرض لعبهم مباشرة لمتابعيهم.
 Play Anywhere اللعب من أي مكان وعبر أي جهاز
 وقال محمد حباب، مدير قطاع أجهزة "إكس بوكس" في "مايكروسوفت العربية": "غير نظام ويندوز 10 ثقافة اللاعبين في كل مكان، حيث لم تعد أجهزة الكمبيوتر مقتصرة على أداء مهام الأعمال اليومية أو الدراسة فقط، بل باتت منصة مجهزة للهواة ومحترفي الألعاب لممارسة ألعابهم المفضلة التي يريدونها خاصة بعد أن أتاحت مايكروسوفت عديدا من الألعاب الخاصة بأجهزة إكس بوكس مع أجهزة الكمبيوتر العاملة بنظام ويندوز 10. ويستطيع اللاعب الذي يعتمد على جهاز XBox one S الاستمرار ومتابعة اللعب من خلال جهاز الكمبيوتر من المكان ذاته الذي وصل إليه في اللعبة، وذلك بسبب تقنية المزامنة التلقائية، ومن خلالها لن تكون هناك أي حواجز أو عوائق لمتابعة اللعب في أي وقت وأي مكان وعبر أي جهاز. وعلى سبيل المثال، عند الوصول إلى مرحلة ما في لعبة معينة على جهاز الكمبيوتر، يمكن متابعة التقدم في اللعبة ومن نفس المستوى الذي وصل إليه اللاعب، دون الحاجة إلى بدء اللعبة من جديد على جهاز Xbox، وهذا يشمل جميع أماكن الحفظ والملحقات التي تم شراؤها عبر اللعبة وإضافة إلى جميع الإنجازات التي أحرزها اللاعب".
 وتابع حباب: "كان اللاعبون يركزون في العادة على أجهزة الألعاب الإلكترونية فقط عند بحثهم عن المتعة في اللعب، وكانت هذه المتعة تنتهي بمجرد إيقاف جهاز الألعاب أو خروجهم من المنزل. ولكن الوضع أصبح مختلفا مع نظام تشغيل ويندوز 10 الذي تعتمد عليه الكمبيوترات الشخصية وأجهزة إكس بوكس ، فبعد أن أطلقت مايكروسوفت ميزة XBox Play Anywhere، بات بإمكانهم متابعة اللعب في أي وقت وأي مكان باستخدام أي جهاز للاستمتاع".
 البث المباشر للألعاب
 الاستمتاع بالألعاب هو أكثر الأنشطة شيوعا على ويندوز 10 اليوم، حيث بلغ عدد ساعات اللعب على ويندوز 10 منذ تدشينه أكثر من 32,5 مليار ساعة، وذلك لأن ويندوز 10 يتيح لأي شخص بث عروض اللعب الخاصة به مباشرة من جهاز الكمبيوتر وXBox One S باستخدام تقنية Beam للبث المباشر. وبفضل هذه التقنية التي تستغرق أقل من ثانية واحدة لتعمل، أصبح بإمكان اللاعبين والمتابعين المشاهدة والتفاعل مع بث اللعبة أو التفاعل مع المحتوى المعروض.
 الترتيب العالمي لعائدات الألعاب الإلكترونية كما كشفت Newzoo خلال دراستها عن البلدان الأكثر تحقيقا للعائدات من ناحية الألعاب الإلكترونية حول العالم، أن الصين جاءت في المركز الأول عالميا، حيث وصلت عائدات الألعاب الإلكترونية فيها إلى 27,5 مليار دولار وما زالت تنمو بصورة مطردة سنويا. أما في المرتبة الثانية فقد أتت الولايات المتحدة بعائدات تُقدر بـ 25 مليار دولار.
 أما المرتبة الثالثة فقد احتلتها اليابان التي لا تزال تحافظ على مركز مرتفع وتصل العائدات السنوية فيها إلى 12,5 مليار دولار، ثم السوق الألمانية التي صعدت إلى المركز الرابع متفوقة على السوق البريطانية وبعائدات تصل حتى 4,3 مليار دولار، بينما احتل السوق البريطانية المركز الخامس بعائدات تصل إلى 4,2 مليار دولار.
