«سامسونج» تطلق «جالاكسي S4»  في السعودية 

ت سامسونج عملاق التكنولوجيا الكورية، أمس، في توزيع هاتفها الذكي الجديد جالاكسي S4 في المتاجر المحلية، في الوقت الذي تشهد الرياض مساء اليوم الإطلاق الرسمي للجهاز، والكشف عن مزيد من التفاصيل الخاصة بالمعايير المحلية في حفل تدشين رسمي في قاعة برج الفيصلية.
 وسيتوافر جالاكسي إس 4 بسعة بطارية (2600MAH) ليعمل بفترات أطول، كما أن المعالج Exynos 5 Octa ثماني النوى يعمل بسرعة 1.6 جيجاهيرتز، ويعمل الهاتف على أحدث نسخة من نظام الأندرويد جيلي بين (Android OS Jelly bean v.4.2.2). إضافة إلى توافقه كذلك مع Bluetooth 4.0، والأشعة تحت الحمراء ونسخة جديدة من واجهة المستخدم Touchwiz UX المحسنة التي تعزز إمكانية استعراض ميزات الهاتف بسهولة.
 ويملك جالاكسي إس 4 شاشة بقياس 5 بوصات من طراز Full HD Super AMOLED تمكِّن الهاتف من عرض الصور بمعيار Full HD 1080p) 1920*1080، وبكثافة وضوح تبلغ 441 بكسل في البوصة الواحدة لرؤية فائقة النقاء، وهو أول هاتف في العالم مزود بزجاج Gorilla® Glass 3* شديد الصلابة لحمايته من الصدمات والخدوش.
 وزود الهاتف الجديد بخاصية الكاميرا المزدوجة التي تسمح بالتقاط الصور متزامنة بتسجيل الفيديوهات، حيث يمكن استخدام الكاميرتين معاً للتصوير في الوقت نفسه، الخلفية التي تبلغ دقتها 13 ميجابيكسل والأمامية بدقة 2 ميجابيكسل، مع إمكانية التقاط 100 صورة في أربع ثوان فقط ووضعها في إطار واحد من خلال التصوير المتتابع، التي تتيحها ميزة Drama Shot، ثم القيام بحفظ اللحظات الخاصة التي يتم تصويرها مسجلة كما حدثت مع الصوت، وذلك من خلال خاصية Sound & Shot.