«بلاكبيري 10» سيتوافر في الأسواق السعودية خلال فبراير 

ح لـ ''الاقتصادية'' خالد كفل مدير عام ''ريسيرش إن موشن'' المصنعة لأجهزة بلاكبيري في السعودية أن ''بلاك بيري 10'' سيظهر في الأسواق السعودية في العاشر من فبراير من العام المقبل.
 وسيأتي هذا الظهور بعد أن تنظم الشركة احتفالات بالتزامن في عدد من دول العالم لتدشين انطلاق الجيل الجديد من أنظمة الهواتف الذكية ''بلاك بيري 10''، والكشف عن أول نموذجين من الهواتف الذكية يعملان بنظام الجيل الجديد. وفي سياق آخر حصل الجيل الجديد من الهواتف الذكية ''بلاك بيري 10'' أخيراً على شهادة ''FIPS 140-2'' التي تؤكد إمكانية استخدام هواتف ''بلاك بيري 10'' الذكية في مختلف الهيئات والمؤسسات الحكومية، وهي المرة الأولى التي تحصل فيها هواتف ''بلاك بيري'' الذكية على هذه الشهادة قبل تدشين الهواتف الجديدة، إضافة إلى إعلان شركة ''آر آى أم'' أخيراً أن هواتف ''بلاك بيري 10'' قد دخلت معامل أكثر من 50 شركة اتصالات، ومن المتوقع زيادة هذا العدد خلال الأسابيع القليلة المقبلة.
 فيما أعلنت شركة ريسيرتش أن موشن (RIM) الكندية المتخصصة في الاتصالات السلكية واللاسلكية والمصنعة لهواتف ''بلاك بيري''، عن إتاحة خاصية إجراء المكالمات الصوتية عبر شبكات الاتصال (واي-فاي) مجاناً. وقالت الشركة: إنه سيكون بمقدور مستخدمي الإصدار السابع من برنامج التراسل الفوري ''بلاك بيري مسنجر'' (BBM 7)، الاتصال ببعضهم البعض مجانًا عبر الخدمة باستخدام شبكات الاتصال اللاسلكي ''واي-فاي''. وسيطلق على الإضافة الجديدة اسم ''BBM Voice'' وستتيح لعملاء الشركة التحدث وإرسال الرسائل في ذات الوقت، أي أنه بإمكان المستخدمين إرسال الصور إلى جهات الاتصال لديهم في ذات الوقت الذي يتحدثون فيه معهم، كما يستطيعون تفقد المحادثات النصية الأخرى، والبريد الإلكتروني، والذهاب إلى التطبيقات الأخرى في ذات الوقت الذي يقومون فيه بإجراء مكالمات صوتية.
 وقالت الشركة: إن الخدمة الجديدة مهمة لأولئك الذين يبحثون عن طرق رخيصة وملائمة للتواصل مع أفراد عائلاتهم وأصدقائهم في العالم، وهي تشبه خدمة سكايب من مايكروسوفت، إلا أن سعتها وإمكانياتها أقل من خدمة مايكروسوفت.
 وقال ''تي أي ماك كان'' نائب رئيس قسم بلاك بيري ماسينجر والاتصالات الاجتماعية في الشركة: إن خاصية المحادثة الصوتية الجديدة نافعة للمستخدمين الذين يرغبون في الاتصال بذويهم أثناء السفر دون أن يلقوا بالاً لمصاريف الهاتف، وعندما لا تكون الدردشة النصية كفيلة بإيصال الفكرة والمعنى اللذين يريد المستخدم الحديث عنهما.