تطبيقات "محتالة" تستنزف بطارية هاتفك 

 خبراء في مجال التكنولوجيا، مستخدمي الهواتف الذكية التي تعمل بنظام "أندرويد"، من تطبيقات "محتالة" تستنزف بطارية الهاتف وتضعف قوتها. ويقول خبراء إن عددا من الأسباب يمكن أن تؤدي إلى استنزاف بطاريات الهواتف الذكية، من بينها بعض التطبيقات "المحتالة" التي "تدمر البطارية"، بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز" نقلا عن صحيفة "ذا صن" البريطانية. وقال المصدر: "هذه التطبيقات تبدو عادية على متجر جوجل بلاي، لكنها في الواقع تتسبب في العديد من المشاكل للهاتف". ووضع الخبراء في شركة "سوفوس" الأمنية قائمة تضم 22 تطبيقا، تم تحميلها أكثر من 22 مليون مرة على هواتف "أندرويد"، وصنفوها ضمن "التطبيقات الخطيرة". وقالوا: "هذه التطبيقات تستنزف البطارية بشكل كبير، حيث تشتغل باستمرار وبشكل خفي في الهاتف، وتروج لإعلانات، وتزيد نسبة البيانات، وتتواصل مع الخوادم".