لأول مرة متجر «جوجل» يتفوق على «أبل» 

ق متجر جوجل على متجر أبل في عدد تحميلات التطبيقات بفارق نحو 10 في المائة، في الوقت الذي تفوق متجر أبل من ناحية جني الأرباح من التطبيقات بفارق 230 في المائة عن متجر جوجل بلاي، وفقاً لإحصائيات مؤسسة App Annie المختصة بدراسة التطبيقات عن الربع الثاني من العام.
 وتعتبر الولايات المتحدة، بريطانيا، اليابان، الصين، أستراليا، وروسيا الأكثر تحميلاً للتطبيقات وشراء لها من متجر الآب ستور، فيما تعد الأسواق الناشئة كالهند والبرازيل العامل الأبرز في تفوق متجر جوجل بلاي من حيث عدد التحميلات.
 التقرير أشار إلى أن تطبيقات الألعاب هي الأكثر تحميلاً على كل من متجري جوجل بلاي والآب ستور، إذ استحوذت وحدها على 40 في المائة من إجمالي التطبيقات التي تم تحميلها، ومن أكثر الألعاب التي تم تحميلها كانت لعبة Despicable Me على متجر الآب ستور، ولعبة Tiny Piece على متجر جوجل بلاي.
 الجدير ذكره أن جوجل قد أعلنت في وقت سابق أن عدد التحميلات في متجر جوجل بلاي قد تخطى 50 مليار عملية تحميل منذ عام 2008، ويرجع هذا إلى النمو السريع لنظام الأندرويد في السوق، إذ يتم تفعيل نحو 900 ألف جهاز بنظام الأندرويد يومياً.