واتس اب "ينهار" لمدة ساعة 

كى عدد من مستخدمي تطبيق واتس اب للتراسل الفوري من "انهيار" كامل للتطبيق أوقفه عن العمل لمدة ساعة، صباح اليوم الجمعة، قبل أن يعود للعمل بشكل طبيعي. وعجز التطبيق خلال فترة التوقف عن إرسال الرسائل إلى الآخرين أو استقبالها، رغم تجربة أكثر من شبكة اتصال، وذلك وفقاً لشبكة "سكاي نيوز". واشتكى الآلاف عبر موقع تويتر من توقف التطبيق عن العمل، وأصبح وسم whatsappdown# رقم واحد على مستوى العالم. ولم يصدر عن الشركة المطورة للتطبيق أي تعليق عند الانقطاع أو عند عودة التطبيق إلى العمل. ويعد تطبيق واتس اب المملوك لشركة فيسبوك أكثر تطبيقات التراسل الفوري انتشاراً على مستوى العالم.