نصف مواطني الاتحاد الأوروبي يفتقرون إلى مهارات استخدام الكمبيوتر 

أظهر التقرير السنوي الصادر من مفوضية الاتحاد الأوروبي لشؤون تطوير الإنترنت أن نصف مواطني الاتحاد لديهم مهارات محدودة أو يفتقرون تماما إلى مهارات التعامل مع الكمبيوتر.
 وأوضح التقرير أن القدرة على التعامل مع التكنولوجيا تزايدت بشكل طفيف خلال السنوات الماضية.
 وكشف التقرير عن أن نحو 33 في المائة من الأشخاص الذين شملتهم الدراسة الأخيرة لم يستخدموا الإنترنت أو الكمبيوتر مطلقا، بينما قال 16 في المائة إن لديهم مهارات "محدودة" في التعامل مع كل من الإنترنت أو الكمبيوتر.
 وارتفعت نسبة الأشخاص الذين يجيدون استخدام الكمبيوتر في كل من الدنمارك وفنلندا ولوكسمبورج بينما تم تسجيل أقل نسبة في رومانيا.
 #2#
 وعلى الرغم من هذه النتائج، فإن عدد مستخدمي الإنترنت آخذ في الارتفاع، وقال التقرير بأن نحو 70 في المائة ممن شملتهم الدراسة استخدموا إحدى خدمات الإنترنت على الأقل لمرة واحدة في الأسبوع عام 2011.
 وتأمل نيلي كروس مفوضة شؤون الأجندة الرقمية في الاتحاد الأوروبي في العمل على زيادة انتشار شبكات الإنترنت، وقالت إن "أكبر مشكلة" هي عدم وجود استثمار كاف حتى الآن في شبكات الإنترنت فائق السرعة، ويحصل نحو نصف عدد سكان الاتحاد الأوروبي على خدمات الإنترنت عريضة النطاق.
