سكايب بتصميم جديد على أجهزة ويندوز وماك 

طرحت مايكروسوفت مؤخرا مجموعة من التغييرات التي أحدثتها في تطبيقات الهواتف الجوالة لتصبح متاحة على أجهزة الكمبيوتر.
 وبعد جملة من الاختبارات تم طرح هذه التغييرات لمستخدمي ماك وويندوز رسميا، حيث وصلت النسخة النهائية لتطبيق سكايب الذي بدأت الشركة إعادة تصميمه بشكل جذري عبر الهواتف الجوالة منذ يونيو الماضي.
 ووفقاً لشبكة "روسيا اليوم" قامت مايكروسوفت بإحداث جملة من التغييرات لتصبح النسخة المعدلة الجديدة من تطبيق سكايب متاحة عبر أجهزة ماك وويندوز 7 و8، بالإضافة إلى النسخة القديمة من ويندوز 10، لأن مستخدمي النسخة الجديدة من ويندوز 10 سيضطرون للانتظار قليلا للحصول على التحديث الجديد وميزاته، باعتبار أن الشركة تعمل حاليا على إعادة تصميمه.
 وتتضمن النسخة الجديدة من تطبيق التراسل الفوري سكايب، جملة من الموضوعات قابلة للتخصيص، وبإمكان المستخدم الاختيار بين ألوان مختلفة، فقد أصبح التطبيق يدعم النمط الليلي الداكن إلى جانب إمكانية اختيار لون مميز للتطبيق.
 كما حصلت قائمة الدردشات على تحسينات بحيث يمكن فرزها حسب عدة معايير، مثل الوقت أو الرسائل غير المقروءة وغيرها، إلى جانب تغيير طريقة العرض.
 وهناك قائمة بالإشعارات على غرار نسخة الهاتف الجوال، ويمكن رؤية ردود الأفعال على الرسائل والمكالمات الفائتة.
