شاحن لاسلكي من «إل جي» 

ت بالفعل شركة ''إل جي'' العالمية لمنافسة كبار مصنعي الهواتف الذكية عندما أطلقت اختراعاتها وابتكاراتها في هواتفها الجديدة التي أعلنت عنها هذا العام وأطلقتها في المؤتمر العالمي للهواتف الذكية MWC والذي انتهت فعاليته أمس في برشلونة، كان أهمها  Optimus G Pro والذي يملك شاشة قياس 5.5 بوصة بدقة Full HD.
 ها هي الآن تزج بنفسها في المنافسة لتكشف الشاحن اللاسلكي WCP-300 بقُطر 6.9 سم فقط، والتي تصفه بأنه أكثر قوة وتطوراً عن أي من شواحنها اللاسلكية السابقة. ويتوافق الجهاز الجديد مع الشواحن ''5-pin Micro-USB'' وجميع الهواتف الذكية التي تدعم معيار Qi؛ ويعمل الجهاز على حث المجال الكهرومغناطيسي على إنتاج مجال مغناطيسي مولد للكهرباء في بطاريات الهواتف الذكية دون الحاجة إلى أسلاك.
 وأوضحت ''إل جي'' أن الجهاز الجديد يستطيع شحن الهاتف ''نيكسوس 4 '' الذي أنتجته الشركة الكورية الجنوبية لصالح شركة ''جوجل'' لتنافس بذلك الشاحن اللاسلكي ''Orb'' الذي أطلقته الشركة الأمريكية لهاتفها الجديد. وأشارت الشركة الكورية الجنوبية في بيان صحافي إلى أن هواتفها الجديدة ستحمل دعما لهذا الشاحن WCP-300، وميزة الشحن اللاسلكي بشكل عام.
 ولم تكشف ''إل جي'' عن موعد إطلاق الشاحن اللاسلكي في الأسواق العالمية أو سعره.