Sticky Notes للملاحظات على شاشات الهواتف الرئيسة 

لئ متاجر التطبيقات بعديد من الخيارات المتعددة من التطبيقات الخاصة بتدوين الملاحظات، التي تختلف فيما تقدمه من ميزات، إلا أن تطبيق Sticky Notes يعد أحدث التطبيقات في هذا المجال، الذي يتميز عن منافسيه بتوفير إمكانية إنشاء ملاحظات، لكن ليس داخل التطبيق بل مباشرة من خلال الشاشة الرئيسة للهاتف الذكي. ويوفر التطبيق إمكانية تغيير حجم التطبيقات المصغرة "الويدجت"، وإمكانية تمرير النص الموجود داخل الملاحظات، فضلا عن دعمه لإجراء نسخ احتياطي محلي واستعادته، وحتى مزامنة البيانات على السحابة، كذلك إنشاء ملاحظات مكتوبة بخط اليد مع رسومات ومشاركتها كنصوص أو رسومات وإعادة ترتيب العناصر وإدارتها بشكل كامل. كما يتيح التطبيق عديدا من المزايا الأخرى المتمثلة في تنظيم التذكيرات مع المجلدات والمجلدات الفرعية، والقدرة على حمايتها بكلمة مرور، والقدرة على تخصيص مظهر Post-its من خلال ضبط الشفافية، حتى إن هناك أداة تثبيت الملاحظات المهمة وتمييزها على غيرها، كذلك اختيار نمط الخط والمحاذاة والألوان. أما فيما يخص إمكانية الاستخدام، فببساطة شديدة ولإدراج ملاحظة، يمكن للمستخدمين الضغط مطولا على مساحة خالية على الشاشة، وتحديد خيار عنصر واجهة المستخدم، وأخيرا وضعه، والقيام بتغيير حجمه حسب الرغبة.