50 % من مستخدمي «فيسبوك هوم» غير راضين عن الخدمة 

ى أكثر من 50 في المائة من المقيمين لخدمة ''فيسبوك هوم'' الجديدة التي أطلقتها الشبكة الأسبوع الماضي، عدم رضاهم في الخدمة التي قدمتها الشركة، وصاحبت إطلاقها هاتفها HTC فيرست، في الوقت الذي تجاوز فيه عدد المقيمين للخدمة في متجر جوجل بلاي ثلاثة آلاف مستخدم، منهم أكثر من 1500 مستخدم لم يكونوا راضيين عن الخدمة.
 وتعقد الشبكة الاجتماعية فيسبوك الآمال الكبيرة على الخدمة، التي حصل تطبيقها على تقييمات منخفضة، وحتى كتابة هذا الخبر لم يتجاوز التقييم العام 2.4 من 5، وهو الأمر المفاجئ للجميع، على الرغم من الدعاية الكبيرة التي حصل عليها التطبيق، سواء من الفيسبوك أو HTC.
 وتجاوزت تقييمات المستخدمين ثلاثة آلاف تقييم، كان نصيب أكثر من نصفهم في تقييم الواجهة الرئيسية، الذين اعتبروها سيئة للغاية، بينما 600 مستخدم فقط نال التطبيق والخدمة استحسانهم.
 وتركزت تعليقات المستخدمين الذين لم يعجبهم التطبيق على عدم ملاءمته للاستخدام السريع، واصفين إياه بأنه يلائم مدمني فيسبوك أكثر، الذي يحتل جزءا كبيرا من حياتهم بالفعل، فيما عبر الآخرون عن أن المنتظر من شركة بحجم فيسبوك الوصول إلى خدمات ابتكارية وجديدة، وليس إعادة ترتيب الخدمات والأيقونات عبر تطبيقها في الهواتف الذكية.
 وكانت فيسبوك قد ابتكرت واجهة جديدة لشبكتها الاجتماعية، باسم Home لاستخدامها في الأجهزة الذكية التي تعمل على أنظمة أندرويد، ولكن سرعان ما أطلقت تطبيق الخدمة في جوجل بلاي أمس الأول حتى تبين للمستخدمين عدم تطابق التطبيق مع عدد من شاشات الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد، حيث أظهر التطبيق عمله فقط على أجهزة معينة في مناطق معينة.
 وسرعان ما أدرك المطورون في فيسبوك المشكلة بعد أن قام منتدى XDA بتنبيه الشركة، التي أكد أحد المطورين فيها أن العمل سيأخذ عددا من الأيام لإصلاح البرمجة التي تعنى بتشكيل واجهة فيسبوك هوم الجديدة على كافة الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد.
 وتجدر الإشارة إلى أن تطبيق Home يوفر للمستخدم واجهة جديدة وبشكل دائم يمكنه قراءة الأخبار ومشاهدة الصور للأصدقاء في شبكة التواصل الاجتماعي Facebook على شاشة الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد.