الشاشات المرنة تظهر في معرض برشلونة المقبل 

أخمدت ''سامسونج'' جميع تلك التكهنات والإشاعات على مر السنوات الماضية فيما يخص الشاشات المرنة ومدى حقيقتها من خيالها، فقد أكدت مصادر قريبة من الشركة أن سامسونج بصدد إظهار تلك الشاشة في معرض برشلونة القادم أواخر شهر يناير.
 ولتأكيد المصداقية أكثر، ولأول مرة، تصرح الشركة بشكل غير رسمي عن تفاصيل تلك الشاشة، إذ أكد ممثلو الشركة أن الشاشة ستكون بحجم 5.5 وبدقة 720 بيكسل وقابلة للثني، وستكون هذة الشاشة موجهة للاستخدام في الهواتف الذكية، وهي تعطي الحرية للمصممين في ابتكار تصاميم فريدة من نوعها بسبب قابليتها للثني.
 وألمحت المصادر نفسها إلى أن الشركة ستبدأ عامها الجديد بقنبلة الابتكار - على حد وصفهم - وذلك بعرضها في المعرض نفسه شاشة بحجم 55 إنش قابلة للثني والتي قد يقتنيها محبو سامسونج عبر التلفزيونات الذكية، إضافة إلى إنتاج مركب الشاشة نفسها.
 وأشارت المصادر إلى أن سامسونج طورت الزجاج ولوحة اللمس الذي يغطي الشاشة وهذا تقدم ممتاز ويعني أننا قريبا قد نشاهد هذه المنتجات في حياتنا اليومية. فحسب الإشاعات من المفترض أن تكشف سامسونج عن أول هاتف بشاشة قابلة للثني في 2013، وقبل عدة أيام عرضت سامسونج فيديو تشويقيا يدعو لانتظار ما سيصدر عنها في معرض CES 2013، لذا قد يكون هناك احتمال أن تنطلق أحد هذه الهواتف الذكية أيضا التي تحمل هذه التقنية.
