«جوجل» تطير بمستخدميها  عبر أكبر طائرة في العالم 

قت جوجل خدمة تتيح لمستخدميها إمكانية الطيران برحلة عبر ميزة التجول الافتراضي Street View داخل أكبر طائرة ركاب في العالم من نوع A380.
 وأعلنت الشركة أمس إطلاقها للخدمة الجديدة، مؤكدة بأنها على وفاق دائم مع كل ما له علاقة بالتقنية، وأن يضع المرء قدميه داخل أكبر طائرة ركاب في العالم، والطائرة، حسب وصفها، عمل هندسي من الدرجة الأولى.
 تابعت الشركة بالقول إنها لم تستطع مقاومة رؤية هذا العمل الهندسي، لذلك أخذت كاميرات ومعدات التجول الافتراضي على خرائط جوجل لتشارك هذه التجربة لأول مرة مع العالم.
 وتعرف طائرة A380 بأنها أفضل طائرة في العالم من حيث كفاءة الوقود ضمن هذه الفئة من الطائرات، ذلك أنها توفر استهلاك 20 في المائة من الوقود، مقارنة بأقرب طائرة منافسة لها. وتبلغ المسافة بين جناحي الطائرة 79.8 متر، ولذلك فهي تتسع لتقل على متنها أكثر من 517 راكباً كحد أقصى. كما يمكن للطائرة أن تقطع مسافة 15 ألف كيلو متر في الرحلة الواحدة.
 وقالت الشركة إنه بالإضافة إلى إعطاء المستخدمين فرصة الاستمتاع بجولة افتراضية على متن طائرة A380 الفاخرة لدى طيران الإمارات. واستكشاف أجنحة الدرجة الأولى ومقصورات الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال، بالإضافة إلى المراحيض وحمامات ''سبا'' وغير ذلك الكثير، فإن عاشقي التقنية سيحبون لقطات الصور من داخل قمرة قيادة الطائرة، حسب تعبيرها.
 ويمكن للمستخدمين استكشاف المزيد حول هذه الطائرة من خلال الانتقال إلى موقع التجول الافتراضي على جوجل أو على الرابط التالي: http://goo.gl/maps/JzN39.