"جوجل" تتجه لاستخدام رقائقها الخاصة في أجهزتها 

رب شركة جوجل من طرح رقائق وحدات المعالجة المركزية الخاصة بها، في أجهزة الكمبيوتر المحمولة "كروم بوك". وتخطط شركة التكنولوجيا الأمريكية العملاقة لاستخدام رقائق لوحدات المعالجة المركزية الخاصة بها في أجهزة كروم بوك والأجهزة اللوحية التي تعمل على نظام التشغيل كروم للشركة ابتداء من عام 2023، وذلك بحسب تقرير "نيكي آسيا" المنشور اليوم. ويمكن اعتبار رقائق وحدات المعالجة المركزية (CPU) بمثابة أدمغة الكمبيوتر لأنها تؤدي جميع المهام الرئيسية للجهاز، ووفقا لـ "سي بي إن سي" تستخدم جوجل حاليا رقائق وحدات المعالجة المركزية التي صنعتها شركات مثل "إنتل" و"أي إم دي" لتشغيل أجهزة كروم بوك الخاصة بها. يذكر أن جوجل أعلنت أنها ستبني معالج الهاتف الذكي الخاص بها المسمى جوجل تينسور، وستعمل الشريحة على تشغيل أجهزة هواتف جوحل مثل بكسيل 6 الجديدة التي سيتم طرحها للبيع هذا الخريف المقبل.