تطبيق Snowloop للبحث   عن الصور 

م تطبيق Snowloop تجربة فعالة للبحث داخل مكتبة الصور الخاصة بالتطبيق والوصول إلى الصورة المطلوبة بكلمات محددة.
 ويساعد التطبيق الأشخاص الذين يمتلكون مجموعة كبيرة من الصور المخزنة على هواتفهم الذكية بالبحث عن صورة محددة بدلا من التمرير اليدوي للأعلى والأسفل بحثاً عن الصورة.
 فكرة التطبيق تعتمد على تقديم كلمات معينة للبحث عن الصور، هذه الكلمات تعتبر وصفا قصيرا للصورة مثل كتابة تاريخ معين إلى جانب لمحة حول الصورة كاسم المدينة أو شيء يظهر بداخلها. فعلى سبيل المثال New York 2016 street للبحث داخل مكتبة الصور عبر التطبيق الذي يعتمد بدوره على خوارزميات التعلم العميق.