400 مليار تفاعل اجتماعي في «فيسبوك» 

وصل عدد التفاعلات الاجتماعية عبر موقع الشبكة الاجتماعية الأشهر "فيسبوك" إلى 400 مليار تفاعل على محرك البحث الخاص بها الذي يسمى Open Graph.
 هذا ويعد 400 مليار تفاعل اجتماعي رقما كبيرا جدا استطاعت أن تحققه شبكة فيسبوك، من خلال الاستفادة من عدد المستخدمين المهول، الذي تخطى حاجز مليار مستخدم على الشبكة.
 و نظراً لأن هناك ما يزيد على 110 ملايين أغنية أو ألبوم أو محطة راديو تم سماعها أكثر من 40 مليار مرة، وذلك عن طريق خدمة Spotify، وجدت "فيسبوك"، أنه من المهم جدا أن تقوم بالتكامل مع هذه الخدمة، لما تحققه لها من أهداف كثيرة، وخاصة في الانتشار.
 وشهد الخميس الماضي أكبر تغييرات منذ سنوات على موقعها بتقديمه بشكل جديد، بتحويل سجل النشاطات الذي يظهر من خلاله المستخدمون على مستجدات أصدقائهم إلى "نشرة خاصة" ستتوافر على المدى الطويل في الأجهزة جميعها، الثابتة والمتنقلة على حد سواء.
 وأجرت الشبكة الاجتماعية تغييرات في الموقع وقدمته في شكل جديد يركز على الصور، ويتوقع أن يجعله جاذبا للإعلانات بشكل أكبر، حتى يبقى المستخدمون على الموقع لفترات أطول، وتشمل التغييرات على الصفحة التي يظهر فيها نشاط الأصدقاء على الموقع، التي لم يتغير شكلها كثيرا منذ إطلاق "فيسبوك"، حتى قامت أخيرا بتخصيص قسم للصور وآخر للموسيقى. وقال زوكربيرج إن التغيير يأتي في إطار الجهود الرامية لجعل شبكة التواصل الاجتماعي الشهيرة "صحيفة شخصية" مكتملة تضم أقساما مختلفة يختار من بينها المستخدمون، في الوقت الذي أكد فيه أن التجديدات ستساعد على تنظيم المحتوى المتنامي على شبكة التواصل الاجتماعي مع اتساع قاعدة مستخدميها.
 الجدير ذكره أن آخر تحديث أجرته الشبكة من هذا النوع الجذري في تفاصيله كان في عام 2011.
