توقع نمو سوق البيانات في السعودية بنسبة 7.54% خلال 4 أعوام 

رت دراسة حديثة عن سوق البيانات في المملكة أن خدمات مراكز البيانات في المملكة بلغ حجمها  904 ملايين ريال عام 2020 مرجحة أن يتصاعد النمو بنسبة 7.54٪ على مدى السنوات الأربعة أعوام المقبلة ليصل إلى 1.3 مليار ريال بحلول عام 2024. وتوقعت الدراسة التي أجرتها شركة فروست آند سوليفان العالمية أن تكون البيانات هي النفط القادمللمملكة عطفاً على جهود كبيرة تهدف إلى تحويل جميع القطاعات بسرعة لتحقيق أهداف رؤية 2030 وتحسين جودة الخدمة وتقديم حلول مبتكرة. وجاء في الدراسة أن العديد من الشركات شرعت في الاستفادة من الفرص المتاحة في مجال التقنيةمستفيدة من بنية تحتية في المملمكة تصنف من الأقوى والأحدث إقليمياً. وقالت الدراسة إن السوق السعودي في مجال مراكز البيانات يشهد نمواً متسارعاً بدخول عدد منالقطاعات فيه ومنها القطاع العقاري الذي شهد استثمارات كبيرة من قبل مشغلي الاتصالات المحليين، ومقدمي التكنولوجيا، واللاعبين التقليديين في مراكز البيانات، فضلاً عن جهات فاعلة غير تقليدية في النظام البيئي. وأضافت أن المستخدمين النهائيين وموفري الحلول السحابية يتطلعون نحو تجميع بنيتهم التحتية بهدفتوفير التكاليف أو الانتقال إلى السوق بشكل أفضل. وأشارت الدراسة إلى تأثير اللوائح والمبادرات الحكومية وضوابط الأمن السيبراني السحابي الأساسيةالتي عملت على ضمان بقاء البيانات الحساسة داخل  المملكة، مشيرة إلى تراجع أسعار خدمات الاستضافة في السنوات الماضية. وقالت الدراسة إنه في العام الماضي 2020 ساهمت عائدات الاستضافة الجماعية (باستثناء الاتصالوالاستضافة المشتركة/ المخصصة) في 33٪ من إجمالي عائدات مراكز البيانات في المملكة ومن المتوقع أنتصل عائدات الموقع الجماعي الخالص هذه إلى 530 مليون ريال عام 2024 بنسبة تصل إلى 38٪ من إجمالي إيرادات مركز البيانات. وفيما يتصل بالحوسبة السحابية قالت الدراسة إنها بلغت العام الماضي مليار ونصف المليار ريال متوقعةأن تصل في عام 2024 إلى أربعة مليارات و 300 مليون ريال، بنسبة نمو تتخطى 23% مقارنة بعام 2020 . وقالت إن 76% من ديناميكيات السوق المواتية حركتها المبادرات الحكومية، كما أن الطلب المتزايد على الحلول السحابية أوجد فرصاً لمزودي مراكز البيانات المحليين للتوسع والاستعداد للطلب المستقبلي. وتوقعت الدراسة أن يبحث المستثمرون في قطاع سوق البيانات في المملكة عن صفقات بالجملة مع موفري مراكز البيانات الضخمة التي تكون عادة أكثر من 50 ميجاوات، مبينة أن ظهور تقنيات الجيل الخامس وإنترنت الأشياء وتحليلات البيانات سيوفر فرصاً استثمارية على مدى الأعوام الخمسة القادمة حيث ستكون الفرص في هذا القطاع واعدة.