جوجل تدعو المنافسين إلى مناقصة  محرك البحث الإفتراضي للهواتف المحمولة 

ت وكالة أنباء "بلومبرج" أن شركة "جوجل" التابعة لمجموعة ألفابت ستدعو منافسيها إلى الدخول في مناقصة من أجل إدراجهم كمحرك بحثي بديل عبر الهواتف التي تعمل بنظام أندرويد، في خطوة تهدف إلى تدقيق إضافي من أجل تجنب شبهة الاحتكار. وبداية من العام المقبل، ستطلب جوجل من مستخدميها الاختيار بين جوجل وبين ثلاثة خيارات منافسة أخرى، كمحرك بحث إفتراضي خاص بكل منهم. ودعت جوجل مزودي خدمات البحث إلى مناقصة كجزء من مزاد علني على شاشة اختيار جديدة، والتي ستظهر عندما يبدأ الشخص استخدام هاتف محمول أو تابلت يعمل بنظام أندرويد في أوروبا، للمرة الأولى. وغرمت المفوضية الأوروبية، التي تمثل هيئة مكافحة الاحتكار بالاتحاد الأوروبي، شركة جوجل 3ر4 مليار يورو (8ر4 ملياردولار) العام الماضي، بسبب إجبارها صانعي الأجهزة على التنصيب المسبق لمحرك جوجل البحثي ومتصفح جوجل كروم، ما يمنحها ميزة حيث إنه ليس من المرجح أن يقوم المستخدم بالبحث عن بديل إذا كان المتصفح الافتراضي تم تنصيبه مسبقا بالفعل. وأمر الاتحاد الأوروبي جوجل بتغيير هذا السلوك وهددها بمزيد من الغرامات إذا لم تذعن.