شركة اتصالات مصرية تطلق أول هاتف جوال محلي الصنع 

أطلقت مصر بشكل رسمي أول جهاز موبايل محلي الصنع، حسب ما قال محمد سالم رئيس شركة "سيكو تكنولوجي" المصنعة الاثنين.
 وقال سالم لفرانس برس: "نحن نعمل على هذا المشروع منذ أربع سنوات تقريباً، ونأمل أن نبيع مليون ونصف مليون هاتف محمول خلال 2018".
 واضاف سالم: "أنه سيتم طرح ثمانية موديلات من الموبايل المصري في السوق، من انتاج الشركة نفسها في 18 ديسمبر".
 ووفقاً لتقرير للجهاز القومي لتنظيم الاتصالات في مصر صدر في يوليو الماضي، وصل عدد اشتراكات الموبايل إلى 100 مليون اشتراك في 2016 في البلد الأكبر ديموغرافياً في العالم العربي بعدد سكان يصل الى 94 مليون نسمة.
 وتم تصنيع الموبايل المصري بمكونات الكترونية مصرية وصينية وأنتج في مصنع جديد بمحافظة أسيوط والتي تبعد نحو 400 كلم جنوب القاهرة.
 وأوضح سالم: "أن السوق المحلي هو الوجهة الأولى لتسويق منتج شركة سيكو، إلا أنها تستهدف أيضاً تصدير أجهزتها الى الخارج بشكل كبير".
 وأهدى وزير الاتصالات المصري ياسر القاضي أمس الأحد، الرئيس عبد الفتاح السيسي أول هاتف جوال محلي الصنع خلال افتتاح معرض القاهرة الدولي وتكنولوجيا المعلومات "كايرو آي سي تي" في دورته الحادية والعشرين.
 وتخطط الشركة، التي تأسست في يونيو 2003 وتعد من أكبر الشركات المصرية الرائدة في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، حسب موقعها الرسمي، إنتاج موديلات جديدة كل ستة أشهر.
 ومن المتوقع أن تنافس أسعار الموبايل المحلي نظيره المستورد من الخارج، إذ يتراوح بين 200 و 4000 جنيه (بين 10 و200 يورو) بحسب الموديل.
 وقال السيسي في كلمته الأحد: "نخطو أولى الخطوات على طريق تطوير الإنتاج المحلي للأجهزة الإلكترونية والتوجه نحو تصدير منتج ذي علامة تجارية مصرية".
