نصف مبيعات الهواتف «ذكية» .. وتوقع نمو حركة بياناتها 10 % في 2018 

كشفت لـ ''الاقتصادية'' شركة إريكسون العالمية للاتصالات بأن 50 في المائة من مجمل الهواتف المتنقلة التي بيعت خلال الربع الأول من عام 2013 كانت هواتف ذكية، في الوقت الذي أكدت فيه أن البيانات من فئة الفيديو تحظى بالحصة الأكبر من حركة البيانات في شبكات الاتصالات المتنقلة، متوقعة بأن تنمو بنسبة ستصل إلى نحو 60 في المائة سنويا نهاية عام 2018.
 وقالت: إن اشتراكات الاتصالات المتنقلة تتزايد على أجهزة الكمبيوتر الشخصية وأجهزة التوجيه المحمولة والأجهزة اللوحية التي تستخدم شاشات ذات أحجام أكبر، في الوقت الذي تتوقع بأن تنمو هذه الاشتراكات من 300 مليون اشتراك حتى الآن إلى نحو 850 مليون اشتراك في عام 2018، لتتجاوز بذلك عدد اشتراكات اتصالات الحزمة العريضة الثابتة.
 وحصلت ''الاقتصادية'' على نسخة من تقرير ''إريكسون'' للربع الأول من هذا العام الخاص بالاتصالات المتنقلة في الشرق الأوسط، توقع التقرير أن تنمو حركة بيانات الهواتف الذكية بنسبة 10 في المائة في عام 2018، وسوف تستحوذ فئة الفيديو على نحو نصف حركة البيانات المتنقلة العالمية بحلول عام 2018، مقابل نمو حركة البيانات المتنقلة 12 ضعفا بين عامي 2012 و2018.
 وأوضح التقرير وصول معدل الانتشار العالمي للاتصالات المتنقلة إلى 90 في المائة خلال الربع الأول من عام 2013، ليصل حاليا العدد الإجمالي لاشتراكات الاتصالات المتنقلة إلى 6.4 مليار اشتراك. بما أن العديد من الأشخاص يمتلكون اشتراكاتٍ متعددة، فإن العدد الفعلي للاشتراكات يبلغ نحو 4.5 مليار اشتراك.
 وفصل التقرير نمو شبكات التطور طويل الأمد LTE أو الجيل الرابع بشكل تصاعدي، حيث تمت إضافة نحو 20 مليون اشتراك جديد خلال الربع الأول من عام 2013، موضحة بأنه يجري حاليا تطبيق وبناء شبكات التطور طويل الأمد LTE الجيل الرابع في جميع المناطق، وسيصل عدد اشتراكاتها إلى نحو ملياري اشتراك في عام 2018.
 فيما هيمنت تقنية GSM/EDGE على منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا خلال عام 2012، وبحلول عام 2018، ستمتلك المنطقة أكبر حصة من تقنية GSM/EDGE مدفوعةً بالطلب على الهواتف ذات التكلفة المنخفضة، فيما تتميز المنطقة بتنوعها، لذلك ستبرز فوارق كبيرة بين المناطق المتطورة والأقل.
