مايكروسوفت: روسيا مسؤولة عن 58 % من هجمات القرصنة الإلكترونية 

ت شركة مايكروسوفت إن روسيا تقف خلف 58 في المائة من أعمال القرصنة الإلكترونية التي تمت العام الماضي. وبينت أن الهجمات الروسية استهدفت الحكومة الأمريكية ووكالاتها بجانب مهاجمتها لجهات في أوكرانيا وبريطانيا وأعضاء في حلف الناتو وذلك بحسب وكالة "أسوشيتد برس". أما بالنسبة للهجمات القادمة من الصين فإنها تشكل 1 من كل 10 محاولات قرصنة، ولكنها نجحت بنسبة 44 في المائة في اقتحام الشبكات المستهدفة، حسبما ذكرت مايكروسوفت في تقريرها السنوي الثاني للدفاع الرقمي، الذي يغطي يوليو 2020 حتى يونيو 2021.