«سامسونج»: 5 ملايين من «جالاكسي نوت 2» تم بيعها 

نت ''سامسونج'' أنها باعت خمسة ملايين وحدة من جهازGalaxy Note II حول العالم، وذلك بعد شهرين فقط على إطلاق الجهاز. وكانت الشركة قد أعلنت سابقاً عن بيعها ثلاثة ملايين وحدة بعد شهر واحد فقط على إطلاق الجهاز.
 ويُقدم الجهاز مواصفات عتادية عالية، مثل المعالج رباعي النواة مع 2 جيجابايت من ذاكرة RAM ومساحة تخزين داخلية تصل حتى 64 جيجابايت، ودعم لبطاقات microSD. ناهيك عن ميزته الأبرز وهي قلم S Pen الذي يسمح بالكتابة مباشرةً على الشاشة لتسجيل الملاحظات أو الرسم وتأدية عشرات الوظائف الأخرى.
 وتنظر ''سامسونج'' إلى نجاح سلسلة ''جالاكسي نوت'' على أنه نجاح مزدوج ليس بسبب عدد المبيعات فحسب، بل لأنها راهنت منذ البداية على نمط جديد ومختلف كلياً من الأجهزة، فالشاشة الضخمة التي يتمتع بها الجهاز كانت من الممكن أن تكون عامل فشل أساسي، لكن يبدو أن ''سامسونج'' نجحت في استكشاف مكان جديد في السوق لم يكتشفه أحد من قبل.