«سامسونج» تفتح أبوابها لاستقبال مطوري الألعاب 

فتحت "سامسونج" أبوابها أمام مطوري تطبيقات الألعاب لنشر وتوزيع تطبيقاتهم في المتجر الإلكتروني للشركة الكورية، وبيعها حسب السياسية المعتمدة في النظام، متيحة للمبرمجين الراغبين في إضافة ألعابهم من بيع تطبيقاتهم دون خصم العمولة.
 وقالت "سامسونج" في تصريحات لها بأن التسجيل في برنامج INDIE 100% يخول المطور إضافة تطبيقاته في المتجر الإلكتروني، في الوقت الذي يتيح فيه لهؤلاء المطورين بيع تطبيقات ألعابهم على متجر "سامسونج آبس" دون عمولات، وتأمل بذلك أن يشجع هذا البرنامج مطوري الألعاب المستقلين على صنع ألعاب أكثر لهواتفها العاملة بنظام "أندرويد".
 وأوضح المسؤولون عن برنامج 100% INDIE أن مبيعات تطبيقات المطورين المسجلين عبر هذا البرنامج لن يقتطع منها أي عمولات طيلة الأشهر الستة الأولى من تواجد التطبيق على المتجر، ثم بعدها سيقتطع نسبة 10في المائة ويحصل المطور على النسبة الباقية.
 وستقتطع فور انتهاء السنة الأولى على تواجد التطبيق في المتجر نسبة 20 في المائة من مبيعاته، فيما تبدأ نسبة المحاسبة العادية وقدرها 30 في المائة من المبيعات في السنة الثانية.
 ويمكن لمطوري تطبيقات الألعاب التسجيل في البرنامج عبر الموقع الإلكتروني 100percentindie.com والذي سيكون بمثابة منتدى خاص للمطورين المشتركين في البرنامج أيضاً.
 يذكر أن أغلب متاجر التطبيقات تقتطع نسبة 30 في المائة من أي عملية بيع للتطبيق، سواء "أبل" للتطبيقات المباعة عبر "آب ستور" أو جوجل للتطبيقات المباعة عبر "جوجل بلاي".
