أبل تمكن المستخدمين من فتح الهاتف بالخدين والأذن 

أبل تحصل على براءة اختراع تمكن المستخدمين من فتح "قفل" الهاتف بوضع الإصبع، أو الخد، أو الأذن
 حصلت شركة أبل على براءة اختراع لتقنية جديدة خاصة بـ"التعريف باللمس" (Touch ID)، التي ستُمكن المستخدمين من فتح "قفل" الهاتف بوضع الإصبع، أو الخد، أو الأذن على أي مكان من شاشة الهاتف، والتي من المحتمل أن يتم تطبيقها في هاتف آيفون المقبل بحسب سكاي نيوز .
 وكانت الشركة الأميركية قد تقدمت بطلب براءة الاختراع في سبتمبر من عام 2016، إلا أنه لم يتم الإعلان عنه إلا يوم الثلاثاء.
 وتعتمد التقنية الجديدة على إدخال "قارئ البصمة" على شاشة الهاتف كاملة، بدلا من الضغط على زر في الهاتف.
 وبمجرد لمس شاشة آيفون، سيكون بمقدور المستخدمين فقتح قفل الهاتف، وإجراء دفعات مالية، وإدخال كلمات المرور.
