رسميا.. «مايكروسوفت» تطلق حزمة «أوفيس» المكتبية 

أطلقت شركة "مايكروسوفت" رسميًا اليوم النسخة الخاصة بنظام التشغيل "ويندوز 8" من الحزمة المكتبية "أوفيس"، وذلك خلال حدث عقدته في مدينة نيويورك.
 وتأتي حزمة "أوفيس" الجديدة بنسختين، الأولى “أوفيس 365"، وهي سحابية تعمل على الإنترنت يمكن الوصول إليها عن طريق مختلف المنصات، مثل الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، والحاسبات الشخصية، إضافة إلى النسخة التقليدية الخاصة بالحاسبات الشخصية، والتي تُعرف بـ "أوفيس 15".
 يُذكر أيضًا أن كلتي النسختين اللتين تم إطلاقهما اليوم، تتفرع إلى عدد نسخ أيضًا، فنسخة "أوفيس 365" السحابية تأتي منها "أوفيس 365 الجامعية" وهي مخصصة لطلاب المعاهد، والكليات، والكادر التدريسي في الجامعات، ويكلف الاشتراك فيها 79.99 دولار لمدة أربع سنوات، مع إمكانية توفير الاشتراك الشهري بـ 1.67 دولار، وذلك بحسب "مايكروسوفت".
 وقالت الشركة إن سعر النسخة المنزلية من "أوفيس 365" سيكون 8.33 دولار لخمسة مستخدمين شهريًا (أي مايقارب 100 دولار سنويًا)، مع 20 جيجابايت مساحة مجانية على خدمة التخزين السحابي التابعة لمايكروسوفت “سكاي درايف” مع 60 دقيقة اتصال عبر خدمة “سكايب”.
 أما نسخة "أوفيس 2013" الطلابية والمنزلية فتكلف 139 دولارا لحاسب شخصي واحد. وحددت الشركة سعر النسخة الخاصة بالأعمال من "أوفيس 2013" بـ 219 دولارا لحاسب شخصي واحد، أما النسخة الاحترافية فتكلف 399.99 دولار.
 وتتيح شركة "مايكروسوفت" استخدام النسخة السحابية من حزمة "أوفيس 365" على أكثر من حاسب شخصي وذلك مقابل 99 دولارا سنويًا بحيث يمكن الوصول إليها من عدة حاسبات مختلفة.
 الجدير بالذكر أن الشركة تعتزم إطلاق نسخة خاصة بالأعمال من "أوفيس 365" لنظام التشغيل "ويندوز 8" في 27 شباط (فبراير) المقبل.
