تطبيق "المصلي" لعرض الرسم البياني لأداء المستخدمين في شهر رمضان 

دخول شهر رمضان المبارك تزيد حاجة المستخدمين إلى التطبيقات التي تساعدهم على تنظيم عباداتهم وأوقاتهم ومتابعتها، من حيث ما تم قراءته يوميا من القرآن الكريم وأوقات الصلاة والشروق الغروب وغيرها من الأمور التي كان الاعتماد فيها على التقويم والرزنامة التقليدية، لكن مع تطور التطبيقات الذكية باتت هذه الأمور أسهل من خلال التطبيقات الذكية مثل تطبيق "المصلي" الذي يوفر هذه الاحتياجات وعديدا غيرها. ويقدم التطبيق للمستخدمين ميزة الأذكار المطلقة التي تصاحبهم في جميع أوقاتهم، لتذكرهم بها على مدار اليوم، كما يوفر إمساكية شهر رمضان الكريم لعام 1440 التي توفر لهم تنبيهات بأوقات الإفطار، وأوقات السحور، مع إمكانية نشرها ومشاركتها مع الأصدقاء وجهات الاتصال والمتابعين على منصات التواصل الاجتماعي. كما يوفر التطبيق ميزة "ورد المحاسبة"، وهي خاصية فريدة يقدمها التطبيق للمستخدمين حتى يساعدهم على متابعة عباداتهم اليومية بتنظيم وسهولة عن طريق خاصية الرسم البياني، التي يوفرها لهم التطبيق، وتعمل على توفير تحليلات للعبادات والأذكار، وعرض ذلك بطريقة بسيطة. ويأتي التطبيق بخاصية القراءة الليلية التي تسهل على المستخدمين متابعة وردهم من الأذكار أثناء الليل، دون تعب أو إرهاق لأعينهم، إضافة إلى ميزة القبلة المرئية، التي تعرض اتجاه القبلة على الخريطة، مع المسافة من الحرم ومؤشرات لضبط البوصلة، والوضع الأفقي للجوال، والاستعانة بالشمس والقمر والظل والشمال، في تأكيد دقة اتجاه القبلة. ويذكر أن التطبيق يدعم مواقيت الصلاة لأكثر من 45 ألف مدينة حول العالم، ويمكنهم من خلال التطبيق اكتشاف مواعيد الصلاة لأي مدينة حول العالم.