بعد عسير .. إطلاق خدمة التجوال المحلي في الرياض والقصيم 

قت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات المرحلة الثانية من خدمة التجوال المحلي التي ستغطي 2887 محافظة ومركز في الرياض والقصيم عقب إطلاق الخدمة في مرحلتها الأولى في عسير. وأوضحت أن المرحلة الثانية لخدمة التجوال المحلي تستهدف 2315 محافظة ومركز في الرياض و 572 محافظة ومركز في القصيم. لافتة إلى أن المرحلة الثانية تأتي ضمن خطط مجدولة لإكمال تنفيذ خدمة التجوال المحلي في جميع المحافظات والمراكز بمختلف المناطق بنهاية 2021 عقب توقيع الاتفاقيات التجارية بين شركة الاتصالات السعودية (اس تي سي) وشركة اتحاد اتصالات (موبايلي) وشركة الاتصالات المتنقلة السعودية (زين) نهاية أغسطس الماضي. وتسعى الهيئة من خلال التجوال المحلي لتمكين مقدمي الخدمة من الاستفادة من شبكات الاتصالات الخاصة بمقدمي الخدمة الآخرين لتلبية متطلبات المستفيدين من خلالها ودعم وصول مقدمي الخدمة لأكبر عدد من المستخدمين بما يضمن زيادة عدد الخيارات المتاحة ورفع مستوى المنافسة والارتقاء بجودة الخدمة وتحسين تجربة المستخدم من جهة ودعم تمكين التحول الرقمي. يذكر أن خدمة "التجوال المحلي" تمكن المستخدمين من تغيير الشبكة إلى مقدم خدمة آخر في حال عدم توافر تغطية لمقدم الخدمة الأساسي دون أي رسوم إضافية على المستخدم وتشمل الخدمات الصوتية والإنترنت والرسائل النصية القصيرة وتستهدف 21 ألف قرية محافظة ومركز بمناطق المملكة.