«ألكاتيل» تطلق هاتفها الجديد Flash 

قت شركة ألكاتيل هاتفها الذكي الجديد Alcatel Flash المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصه تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج بعشرة أنوية وهو عبارة عن أربعة معالجات بسرعة 1.9 جيجا هيرتز، إضافة إلى أربعة معالجات أخرى بسرعة 1.4 جيجا هيرتز، ومعالجين بسرعة 2.3 جيجا هيرتز. ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 3 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "واي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية مزدوجة بوضوح 13 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي أيضا كاميرا مزدوجة، الأولى بوضوح 8 ميجا بكسل والثانية بوضوح 5 ميجا بكسل ، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3000 ملي أمبير.