الإمارات تحظر استخدام قنوات BBM 

ت بلاكبيري الكندية إنها تعمل الآن للتوصل إلى حل لمشكلة حظر قنوات ''بي بي إم''، BBM، في الإمارات، وتنتظر الآن قرار هيئة الاتصالات للبت في الأمر.
 تتوافر قنوات بلاكبيري مسنجر على بعض الأجهزة ومن خلال الاتصال بشبكة الإنترنت، لكن ظهرت بعض المشكلات قبل أربعة أيام، قام على أثرها مستخدمو شبكة اتصالات بالتواصل مع الشركة عبر موقع تويتر للاستفسار عن سبب عدم عمل الخدمة، وأجابت الشركة بعد العديد من التغريدات المطالبة بالتفسير، بأن الخدمة محظورة في الإمارات.
 وحسب شبكة ITP الإماراتية أن شركة دو تنتظر هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، للبت في وضع الخدمة، ومن المتوقع أن تعلن الهيئة قرارها في أي لحظة.