تحذير.. رسالة غير مفهومة "تقتل" آيفون 

شف بعض مستخدمي جهاز آيفون رسالة تتسبب في "قتل" هواتفهم الذكية وتوقفها عن العمل.
 وتؤثر هذه الرسالة على أجهزة آيفون التي تحمل الإصدار القديم من نظام التشغيل iOS 10، في حين لا تؤثر على الإصدار الأحدث iOS 10.2، وفق ما ذكرت صحيفة التايم، وفقا لـ "سكاي نيوز عربية".
 
 وتتضمن هذه الرسالة نصا غير مفهوم مكون من رموز الإيموجي التعبيرية، مثل العلم، والرقم صفر، وقوس قزح، كما شرح أحد المستخدمين على قناة في يوتيوب، وتتسبب في توقف الهاتف عن العمل إلى حين إعادة تشغيله.
 
 واكتشف هذه الثغرة أحد مطوري نظام التشغيل iOS  الفرنسي فنسنت ديسمورس، الذي قال إن الرسالة تسبب في تجميد الشاشة والأزرار لمدة قد تمتد من دقيقة إلى خمسة دقائق، بدون أن يفتحها مستقبلها.
 
 وبينما لم يتمكن المطورون من الوصول إلى السبب الحقيقي وراء تأثير هذا النوع من الرسائل، نصحت شركة أبل مستخدميها بتنصيب أحدث نظام تشغيل لتفادي الوقوع فيها.
 
 وهذه ليست المرة الأولى التي يعاني منها جهاز آيفون من هجمات تتسبب في إيقافه، ففي العام الماضي اشتكى بعض المستخدمين من رسالة خبيثة تحتوي أحرفا من الإنجليزية والعربية والصينية، تسببت في تعطيل أجهزتهم.