مدرسة افتراضية تفاعلية تخدم طلاب التعليم العام عبر موقع واحة التعلم الإلكتروني 

يقدم موقع واحة التعلم الإلكتروني http://www.abegs.org/el التابع لمكتب التربية العربي لدول الخليج بيئة إلكترونية توفر عالماً افتراضيا مناسباً لتحفيز الطلبة والمعلمين على توظيف التقنية في تنمية معارفهم وقدراتهم ومهاراتهم.
 ويتضمن محتوى هذا الموقع حصيلة ثرية متنوعة من المواد التعليمية الرقمية لكل مراحل التعليم العام بمختلف المستويات، ويتألف من عدة أقسام، وهي:
 واحة الدروس: وتتضمن أكثر من 800 وحدة تعليمية ومقررات في صيغة رقمية تفاعلية لكل المراحل الدراسية للتعليم العام، وتشتمل تشكيلة واسعة من الدروس والتمارين والأسئلة والحلول بما يزيد من مهارات وقدرات الطالب. وروعي فيها توافقها مع المفاهيم العالمية والعربية في المحتوى بحسب المعايير المعتمدة عالمياً.
 واحة الفلاش: وتتضمن أكثر من 2500 مادة فلاشية مصنفة بكل المحتويات ويستفاد منها كمواد إثرائية، وهذه المواد التعليمية في أغلبها تركز على شروح توضيحية لمواد العلوم والرياضيات وغيرها.
 واحة الفيديو: يوجد بها فيديو تعليم لكل مجال، ويمكن استعراضها عبر الموقع أو يوتيوب وتقدم نحو 60 تجربة تعليمية يمكن للطالب والمعلم على السواء التزود منها بالمفيد من المعلومات العلمية وتنمية قدراتهم ومهاراتهم.
 واحة الاختبارات: يتوافر في هذا القسم أكثر من 800 اختبار إلكتروني يستطيع الطالب من خلالها قياس واختبار قدراته وتحديد مستواه التعليمي.
 واحة التدريب: وتعد واحة تعليمية تتيح للمعلم والطالب للالتقاء عبرها بالصوت والصورة في وقت واحد، وتمكن المعلم من تنظيم وتنسيق وجدولة الدروس، ووقت عرضها بالاتفاق مع الطلاب، وتنفذ عبر أدوات إلكترونية متطورة.
 واحة الحوار: يتم تبادل الحوار والمناقشة في هذا القسم بين المعلم وطلابه عبر غرف المحادثة.
 واحة المدونات: مخصصة للمدونات الإلكترونية وتمنح المعلم فرصة نشر الدروس بطريقة سهلة للغاية، وتحديد تاريخ النشر لتمكن المعلم من نشرها في التوقيت الذي يحدده، بحيث تظهر للطالب مع الحدث، والتجاوب مع الطلبة حول استفساراتهم.
 واحة المنتديات: يوجد بها منتديات مصنفة حسب المستويات الدراسية، ونوعية المقررات، وينشر الأعضاء من معلمين وطلاب وأولياء أمور مشاركاتهم في مختلف الأقسام لمواضيع المنتديات، ومناقشة مختلف القضايا المهمة وطرح التساؤلات حول أي مادة والتفاعل بشكل جماعي.
 وأخيراً واحة الأسئلة والأجوبة ويتم في هذا القسم طرح الأسئلة من قبل الطالب وبدوره يقوم المعلم بالإجابة.
 وهذا الموقع بمثابة مدرسة مكتب التربية العربي لدول الخليج على الإنترنت وتهتم بالتعلم الإلكتروني المتزامن وغير المتزامن على الإنترنت، ومن مجموعة الخصائص التي توفر إمكانية تتبع ولي الأمر لسجل الطالب التعليمي وتفاعله ومشاركته من خلال واحة التعليم الإلكتروني والاطلاع على مستوى الطالب التحصيلي.
