«جوجل» تُطلق خدمة لتصفح الإنترنت «أوفلاين» 

قت "جوجل" خدمة تمكّن مُستخدمي نظام تشغيل "كروم" من تصفُّح صفحات الإنترنت والتفاعل معها دون الحاجة إلى الاتصال بالإنترنت. 
 وقدمت إمكانية جديدة تتيح للمستخدمين التصفح بسهولة في حالة عدم اتصالهم بالإنترنت offline لمتابعة التطبيقات المختلفة المرتبطة بالإنترنت المخزنة على الهارد ديسك الشخصي لهم دون وجود اتصال بالإنترنت. وقام بإعلان هذا الخبر مايكل فريدريك مهندس البرمجيات في قسم شرائح العرض slides عن هذا التغيير في أسلوب العرض حيث قال: إنه أصبح الآن صنع وتعديل وحتي إبداء تعليقات والتفاعل مع شرائح العرض المختلفة دون اضطرارك للاتصال بالإنترنت بشكل دائم، وذلك كما هو متاح في تطبيق Google Docs. وبالطبع فإن تلك الإمكانية تتطلب نظام تشغيل Chrome – Chrome OS لتحميل ورفع الشرائح، إضافة إلى ضرورة تثبيت وظيفة install the Offline Docs وبمجرد تطبيق تلك الإعدادات فلن تحتاج في الغالب إلى أي تعديلات أخرى.
 وأخيراً، فإن هذا التغيير جزء من عملية التحويل التى تقوم بها "جوجل" من أجل إمكانية عمل الوثائق وطرق العرض باستخدام تطبيقات "جوجل" غير المتصلة بالإنترنت. وعقّب فريدريك بأن الشركة تعمل الآن على إمكانية مشابهة تسمّى أوراق جوجل أو Google Sheets.