Nexus 4 قريبا في السعودية 

نت شركة إل جي في السعودية، من خلال صفحتها الرسمية على فيسبوك، توفر هاتف جوجل الرسمي Nexus 4 في المملكة "قريبًا جدًا". لكنها مع الأسف لم تذكر أية معلومة إضافية، وخاصةً فيما يتعلق بالسعر أو حتى موعد التوافر بشكل دقيق، واكتفت الشركة بذكر أن الجهاز يعمل بنسخة (جيلي بين)، ويدعم العربية.
 يذكر أن الحصول على الهاتف صعب جدًا حتى هذه اللحظة، حيث إن الجهاز ليس متوافرا حاليًا حتى في متجر جوجل بلاي الرسمي، إذ إن الطلب فاق بعدة أضعاف توقعات "جوجل"، ما أدى إلى حدوث قصور شديد في مجاراة الطلب، إلا أن "إل جي" وعدت قبل أيام بحل هذه المشكلة نهائيًا مع حلول منتصف الشهر القادم، حيث قالت إنها تعمل على تدارك هذه المشكلة وتوفير كميات كافية من الجهاز.
 يباع الجهاز في متجر جوجل بلاي بسعر 300 دولار لنسخة 8 جيجابايت، و350 دولارا لنسخة 16 جيجابايت، لكن هذا ينطبق على الشراء من متجر جوجل فقط، بينما يباع الجهاز عبر المتاجر الأخرى بأسعار تتجاوز 500 دولار، وليست لدينا معلومات مؤكدة حول سعر الجهاز لدى طرحه رسميًا من قِبل "إل جي"، سواء في السعودية أو في الدول العربية الأخرى.