تطبيق Firefly يوفر دليلا شاملا للمسافرين 

م تطبيق Firefly تجربة متكاملة ومميزة للمسافرين من خلال عدة ميزات تساعد المستخدم على تنظيم رحلاته وتذكر اللحظات الممتعة، ويعتمد التطبيق على 4 ركائز أساسية توفر للمستخدم تجربة سلسلة أثناء الرحلة وهي التخطيط والأدلة واللحظات وما بعد الرحلة. ويمكن للمستخدم الاعتماد على التطبيق للتخطيط لرحلته القادمة وذلك من خلال جمع المعلومات اللازمة حول الوجهة وتقديم أفضل التوصيات بخصوصها مع إمكانية تخصيص الرحلة بحسب اهتمامات ورغبات المستخدم. كما يوفر التطبيق أدلة شاملة للمستخدم أثناء رحلته تتضمن المطاعم والمقاهي والمعالم السياحية والفنادق والأنشطة مع إمكانية حفظها جميعا داخل التطبيق والوصول إليها لاحقا. ويتميز التطبيق بقدرته على تتبع وتسجيل كافة اللحظات أثناء الرحلة مثل تتبع مسار الرحلة وتخزينه على جهاز المستخدم، والاحتفاظ بالصور والفيديوهات والملاحظات وحالة الطقس وغيرها.