الكشف عن أول قرص تخزين SSD في العالم بسعة 2 تيرابايت 

ت Foremay الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال تصميم وتطوير أقراص التخزين من نوع SSD، عن قرصي تخزين خارجيين بسعة 2 تيرابايت.
 وقالت الشركة إن القرص الأول TC166  المخصص للمستخدمي النهائي، والثاني المعد للأغراض الصناعية SC199 ، هما أول قرصي تخزين خارجيين من نوع SSD بناقل من نوع SATA في العالم تصل سعة كل منهما إلى 2 تيرابايت.
 وأضافت Foremay أن سماكة الأقراص التي لا تتجاوز 9.5 ملليمتر تسمح باستخدامها بدلاً من أقراص التخزين التقليدية الموجودة في الحاسبات المحمولة.
 الجدير بالذكر أن الشركة لم تكشف عن الأسعار ولا عن موعد توافر هذه الأقراص في الأسواق.