فيسبوك تضيف خدمة جديدة "للجائعين" 

أطلقت فيسبوك، أمس الجمعة، خدمة جديدة تسمح لمستخدميها في الولايات المتحدة القيام بطلبيات طعام مباشرة عبر شبكة التواصل الاجتماعي.
 وقال نائب رئيس فيسبوك، أليكس هيمل، عبر مدونة الشبكة: "بدأ المستخدمون يلجأون إلى فيسبوك ليقرروا ما عساهم يأكلون بعد قراءة ما كتب عن المطاعم القريبة منهم وما يقول أصدقاؤهم عنها. إننا نسهل المهمة"، وذلك بحسب سكاي نيوز العربية. 
 وهذه الخدمة الجديدة "أوردر فود" (أطلب الطعام) تسمح لمستخدمي فيسبوك في الولايات المتحدة بطلب الطعام من سلسلتي مطاعم كبيرتين فضلا عن مواقع متخصصة مثل "ديليفري.كوم" و "دورداش".
 وكانت فيسبوك تختبر هذه الخدمة منذ العام الماضي، إلا أنها أتاحتها الآن لكل مستخدميها في الولايات المتحدة من خلال الدخول إلى شبكة التواصل الاجتماعي عبر حاسوب، أو تطبيقاتها في نظامي "آي أو إس" و "أندرويد".
 وتعزز "فيسبوك" بذلك قدرتها على الاحتفاظ بالمشتركين في الشبكة للقيام بنشاطات مختلفة، وتضم أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم أكثر من ملياري مستخدم ناشط.
