«ياهو» تؤجل إيقاف «مدونات مكتوب» إلى منتصف الشهر الجاري 

نت ''ياهو'' تمديد الموعد النهائي لإيقاف خدمة ''مدونات مكتوب'' إلى منتصف نيسان (أبريل)، وذلك بدلاً من الموعد القديم الذي ينتهي بانتهاء آذار (مارس) الماضي.
 وأشارت الشركة عبر بيان صحافي إلى أنها ستغلق الخدمة في 15 نيسان (أبريل) الجاري بدلاً من آذار (مارس)، وذلك لتتيح الفرصة لكل المدونين في الخدمة القيام بتنزيل محتوى مدوناتهم.
 وأتاحت ''ياهو'' لأصحاب المدونات إمكانية الحصول على نسخة من محتوى مدوناتهم عبر مجموعة من الخطوات البسيطة، إلا أن ذلك المحتوى لن يتضمن قوالب التصميم الخاصة بالمدونة.
 ولكي يستطيع المستخدم الحصول على نسخة من محتوى مدونته عليه أولاً تسجيل الدخول إليها، ثم الولوج إلى صفحة التحكم بالمدونة ومنها إلى صفحة التصدير ومن ثم النقر على زر تنزيل ملف التصدير.
 وسيظهر للمستخدم شريط يبين له المدة التحضيرية لتنزيل المحتوى والتي قد تصل إلى 15 دقيقة أو ساعة كاملة حسب سرعة الاتصال بالإنترنت وحجم المدونة، ومن ثم سيصل لحساب البريد المرتبط بالمدونة رابط للتنزيل، وتدعم عملية التنزيل هذه خاصية الاستكمال في حال انقطع الإنترنت.
 يذكر أن ''ياهو'' وصفت خطوتها بإغلاق ''مدونات مكتوب'' بالضرورة من أجل التركيز على الخدمات الأساسية الأخرى التي توفرها البوابة العربية؛ وتجدر الإشارة إلى أنه بعد إيقاف خدمة المدونات سيتم تحويل زوارها بشكل تلقائي للوجهة الأكثر صلة من خدمات ''مدونات مكتوب''.