خدمة العثور على «آيفون» إجراءات دقيقة تساعد للوصول لموقع الجهاز بسهولة 

بعدما كان التطبيق المخصص لخدمة العثور على الهاتف المفقود بمبلغ شراء في حدود 99 دولارا سنويا قبل 4 سنوات، وفرت "أبل" مع نظام التشغيل الجديد iOS 6 منذ إطلاقه تطبيقا أساسيا وبالمجان ضمن مكونات النظام بمسمى Find My iPhnoe.
 ويعد هذا التطبيق الذي طور بعدما كان مع خدمة Mobile Me من أفضل الخدمات المتوافرة في النظام والذي يتخصص للعثور على الهاتف عند فقدانه، فالكل معرض أن ينسى جهازه في مكان عام أو موقع غير محدد أو حتى للسرقة، ولكن بواسطة هذه الخدمة المتوافرة في نظام آبل يمكن أن تحدد موقع الهاتف والوصول إليه بسهولة بمساعدة خرائط جوجل، وأيضاً إمكانية غلق الجهاز برمز دخول لمنع الآخرين من العبث به أو قد يحسم المستخدم الأمر باتخاذ القرار لمسح كل محتويات الجهاز كنوع من الحماية لمنع الآخرين من الوصول للبيانات الخاصة به، وذلك عندما يعجز عن العثور على الجهاز.
 وهذه الخدمة يمكن لمستخدمي الآيفون من الإصدار الرابع حتى الخامس أن يستفيد من استخدام الخدمة طالما لديه آخر تحديث لنظام التشغيل iOS 6 ، وخطوات التنشيط سهلة للغاية حيث يمكن من إعدادات iCloud وضع خدمة العثور على ON لتنشيط خاصية تحديد الموقع ثم إدخال المعلومات، التي تهم لعرضها على شاشة الجهاز فيما لو ضاع وعثر عليه شخص ما ليستدل بالمعلومات إلى عنوان المستخدم، وثم تفعيل الخدمة من أي جهاز آخر من منتجات "آبل" لعرض تلك الرسائل على الهاتف المفقود, وسوف تعرض فوراً على شاشة الهاتف ويستفاد منها للتعرف على صاحب الجهاز والتواصل معه لتسليمه جهازه. ويفترض أن يتذكر المستخدم أن خدمة اتصال الإنترنت متطلب ضروري للاستفادة من خاصية العثور على هاتفك.
 وتجدر الإشارة أن هذه الخدمة تستطيع عن طريقها العثور على مختلف الأجهزة من منتجات آبل مثل: iPhone , iPod , iPad , Mac والتي تعتمد نظام التشغيل الجديد.
