Magnetyze تطلق شواحنها اللاسلكية 

ت شركة BuQu Tech، عن مجموعة من حلول الشحن اللاسلكي، أطلقت عليها اسم Magnetyze، تتيح لمستخدمي هواتف جالاكسي إس 3 وآيفون 4 أو آيفون 4 إس، شحنها لاسلكيًا، على غرار الأجهزة التي ظهرت حديثًا، التي تدعم هذه الميزة، مثل هواتف لوميا من "نوكيا".
 وتتمثل آلية الشحن بواسطة Magnetyze، بوضع الهاتف ضمن غطاء يتصل مع المنفذ المخصص لشحن وربط الهاتف بجهاز الحاسب، ويشبه الغطاء بقية الأغطية التي تستخدم لحماية الهواتف، إلا أنه يختلف عنها بوجود وشيعة مزودة بمغناطيس لتثبيت الهاتف في القاعدة، وتقوم هذه الوشيعة في الوقت نفسه بنقل التيار الكهربائي الذي تعمل القاعدة على نقله إلى الهاتف لتتم بذلك عملية الشحن.
 وتقدم الشركة مجموعة Magnetyze التي تشمل غطاء يأتي بعدة ألوان تناسب الأجهزة المدعومة، مع قاعدة (للبيت أو المكتب أو السيارة)، مع وصلة USB تستخدم للمزامنة.
 يُشار إلى أن Magnetyze، يختلف عن أنظمة الشحن اللاسلكية الأخرى التي لا تحتاج إلى اتصال كهربائي حقيقي بين البطارية ومصدر الطاقة، فالتيار الكهربائي في القاعدة ينتقل إلى بطارية الهاتف المتصلة بالغطاء، عن طريق الوشيعة المغناطيسية. وقالت الشركة إن الأجهزة التي يدعمها Magnetyze محصورة في هاتف جالاكسي إس 3 من الشركة الكورية سامسونج، وهاتف آيفون 4 وآيفون 4 إس من الشركة الأمريكية أبل. ولكنها أكدت أن جالاكسي نوت 2 وآيفون 5 سيتم دعمهما لاحقًا خلال العام الحالي.
 وحددت شركة BuQu Tech أسعار قطع مجموعة Magnetyze منفصلة، بـ 30 دولارا لقاعدة المكتب، و50 دولارا لقاعدة السيارة، و40 دولارا لقاعدة الحائط. وتأتي المجموعة المخصصة لهواتف "أبل" المدعومة، بسعر 70 دولارا، وتشمل المجموعة الغطاء والقاعدة المكتبية، كيبل الشحن والمزامنة، وسلك microUSB، وتأتي المجموعة المخصصة لهاتف جالاكسي إس 3 بسعر يراوح بين 60 إلى 70 دولارا. أما عن موعد توافر مجموعة Magnetyze للأجهزة المدعومة فتحدثت الشركة عن توافرها نهاية الشهر الجاري.