تويتر تعتمد صورة رمزية جديدة للمستخدمين الجدد بدلا من صورة البيضة 

أعلنت تويتر أمس الجمعة عن تغيير الصور الرمزية الافتراضية للحسابات الجديدة من صورة البيضة متعددة الألوان إلى صورة رمزية جديدة تُظهر رأس وجسم شخص غير محدد الجنس باللون الرمادي مع خلفية رمادية اللون ولكن بدرجة أقل.
 وأوضحت الشركة أن التغيير من صورة البيضة الملونة إلى الصورة الرمزية الجديد كان مقصودًا، إذ إنها تهدف من خلال هذه الخطوة إلى إظهار صورة غير مثيرة تشجع المستخدمين على تخصيص ملفاتهم الشخصية من خلال اعتماد صورة فريدة تبرز شخصياتهم.
 وأشارت تويتر إلى أنها كانت تستخدم على مدى السنوات السبع الماضية صورة البيضة الملونة كوسيلة مرحة للإشارة إلى كيف يمكن للبيض أن يفقس عن طيور تُرسل كل “التغريدات” التي تراها على تويتر.
 وأضافت الشركة: “ولكن الآن حان الوقت لشيء جديد – شيء يشجع الناس على تحميل الصور الخاصة بهم لمزيد من التعبير الشخصي. لذلك نقدم اليوم صورة ملف شخصي افتراضية جديدة”.
 كما أشارت تويتر إلى أن هذا التغيير جاء بعد أن لاحظت أن بعض الناس يحافظون على صورة البيضة الافتراضية ظنًا منهم أنها “ممتعة ولطيفة”، ولكنها تريد منهم أن يستخدموا هذه المساحة لإظهار هويتهم.
 يُذكر أن صورة البيضة ليست الأولى، إذ اعتمدت تويتر في عام 2006 صورة ظل شخص يمشي وهو يحمل مظلة وحقيبة عمل، ثم صورة لدائرتين مع خط تظهر وكأنهما عينان، ثم في عام 2009 استخدمت شعارها في ذلك الوقت، ثم صورة البيضة في عام 2010.
 وكانت تويتر قد عملت في الأيام الماضية على عدد من التحسينات والتغييرات على شبكتها الاجتماعية،عن رفع عدد الأحرف المسموح بها في التغريدات من خلال عدم تضمين أسماء المستخدمين في الردود، ويوم الأربعاء أعلنت عن إمكانية تشغيل فيديوهات بريسكوب في “اللحظات”.
  
  
  
