«آيفون 6» قادم بنظام تشغيل IOS 7 

رت آخر التقارير الصادرة من أحد المواقع المهتمة بمنتجات ''أبل''The Next Web بأن الشركة تعمل هذه الفترة على تطوير هاتف آيفون القادم، وذلك وفقًا لسجلات التطوير الخاصة بالشركة. 
 وأوضح التقرير أن أحد مطوري شركة ''أبل'' قدّم معلومات بأن الشركة تعمل على اختبار معدّات تتعلق بهاتف آيفون القادم ''آيفون 6''، وبأنها تعمل على نظام تشغيل iOS 7، والذي يتوقع أن يطلق سراحه في منتصف هذا العام. وقد تم وضع إشارة داخل سجلات المطورين على هاتف آيفون الحالي باسم ''آيفون 5.1'' و''آيفون 5.2''، مما يشير إلى عمل ''أبل'' على اختبار جهاز جديد.
 وكانت ''أبل'' قد أصدرت هاتف ''آيفون'' في العامين الماضيين خلال فصل الخريف، إلا أن ظهور ''آيفون'' الجديد في سجلات التطوير يوحي إلى تقريب تاريخ إطلاق الإصدار الجديد من هاتف آيفون.
 يُذكر أن هناك العديد من التوقعات التي تحدثت عن عزم ''أبل'' إطلاق هاتفها القادم تحت اسم ''آيفون 5 إس'' خلال الشهر السادس أو السابع من السنة الحالية.