«جوجل» تقتحم العدسات الطبية وتكافئ «الهاكرز» بـ 3 ملايين دولار 

رسمت عملاقة صناعة برمجيات الإنترنت خططها المقبلة نحو إنتاج عدسات عينية لاصقة كتلك الملونة أو الطبية منها، حيث تحمل تلك العدسات من الذكاء بما يزيد على مجرد عدسة بسيطة، إلا أنها لم تصنع لإعطاء قدرات بصرية إضافية إلى العين البشرية أو لمنح القدرة على تصفح الرسائل الإلكترونية والتحكم ببعض المزايا الذكية، كما في نظاراتها السابقة، بل إنها اتجهت هذه المرّة نحو مرضى السكّري ومساعدتهم في مراقبة حالتهم الصحية بنظرة ذكية تفتح آفاقاً طبية جديدة لهذا العام.
 وأعلنت الشركة عن المشروع رسمياً الخميس الماضي حيث إن "جوجل" قد صرّحت بأن العمل على ذلك المشروع السرّي يتم في أحد مختبرات الشركة الخاصة وبمساعدة مجموعة من المختصين، بجانب العديد من الأبحاث السريرية الطبية والذي يحمِّل الأمر أكثر مما يبدو كعدسات لاصقة بسيطة، ويتم البحث حالياً عن شركاء مهتمين لنقل المنتج إلى السوق العالمية، وذلك بالتعاون مع إدارة الغذاء والدواء الأمريكية.
 #2#
 وحسب تأكيدات مؤسسي هذا المشروع أنهم يختبرون الآن عدسات ذكية لاصقة تكون قادرة تماماً على حساب مستويات دقيقة من الجلوكوز الذي يتشكل على غشاء العين الخارجي أو في الدموع باستخدام رقاقة إلكترونية منمنمة وموضوعة بين طبقتين من مادة لينة لرسم الشكل النهائي للعدسة، وكما قيل فإن الاختبارات الحالية تظهر إمكانية توليد قراءة واحدة لمستوى تلك المادة في كل ثانية.
 ومن المقدّر أن هذا الابتكار سيحد من الأخطار التي ترافق واحداً من أكبر الأمراض انتشاراً في العالم، حيث إنه يصيب شخصاً واحداً بين كل 19 فردا وستمنحهم العدسات قدرة المحافظة على مستويات متوازنة من السكر في الدم والعلم بأي خلل في أقصر فترة ممكنة لتجنب ما قد يحصل من أضرار جسيمة على أعضاء جسم المريض من العيون أو الكلى أو القلب في بعض الأحيان.
 ومن جهة أخرى أعلنت الشركة عن نيتها تنظيم مسابقة للمخترقين بهدف اكتشاف الثغرات الأمنية في نظام التشغيل "كروم أو.إس" يصل مجموع مكافآتها إلى ثلاثة ملايين دولار.
 ومن المقرر أن تنطلق مسابقة "Pwnium" في شهر آذار (مارس) المقبل، حين يقوم المشاركون بمحاولة اختراق أي من جهازي "إتش. بي كرومبوك 1.1" أو "إيسر سي 720 كرومبوك"، حسب صحيفة "لوس أنجلوس تايمز".
 ويحصل أي مبرمج يخترق النظام عبر أي صفحة ويب على 110 آلاف دولار، بينما يمكن أن يحصل على 150 ألف دولار إن تمكن من مواصلة سيطرته على الجهاز حتى بعد إعادة تشغيله.
 يذكر أن مسابقة "Pwnium" ستجرى كإحدى فعاليات مؤتمر "CanSecWest" الذي يعقد في مدينة فانكوفر الكندية، علما أن "جوجل" أجرت من قبل العديد من المسابقات المشابهة لاكتشاف الثغرات في منتجاتها.
