تحديث "آبل" الأخير يتضمن المئات من رموز الإيموجي الجديدة 

وأخيراً، أطلقت شركة "آبل" رموز الإيموجي المنتظرة.
 ووفقاً لشبكة "سي ان ان" أطلقت الشركة مئات الرموز، من بينها الإيموجي محايدة الجنس وامرأة محجبة ضمن التحديث الأخير "iOS 1.11"، على أجهزة "آيفون" و"آيباد".
 وتقوم الشركات الكبرى مثل "آبل" و"غوغل" بإضافة لمساتها الخاصة على الرموز التي تحظى بموافقة مجلس " Unicode Consortium" وعي منظمة غير ربحية تضع معايير عالمية للإيموجي، لهذا تختلف الرموز بين أجهزة "آبل" وتلك المشغّلة بأنظمة الأندرويد.
 وخلال الأيام الماضية، أثار رمز إيموجي قدمته "غوغل" جدلاً عبر وسائل التواصل الاجتماعي، كما قدمت أنظمة "أندرويد" مؤخراً رموز إيموجي بعد تعرض القديمة منها للانتقاد بأنها تبدو وكأنها خللٌ بالبرمجيات.
