إطلاق خريطة جوية عالمية تفاعلية للاستعلام عن إجراءات كوفيد 19 

ق الاتحاد الدولي للنقل الجوي (ياتا) على الإنترنت خريطة عالمية تفاعلية مجانية لتزويد المسافرين بأحدث الإجراءات الخاصة بكوفيد 19 المتخذة في كل بلد وقاعدة بيانات تحتوي على معلومات شاملة عن الوثائق المطلوبة السفر الدولي. ويتم تحديث ومراجعة هذه البيانات أكثر من 200 مرة يوميا لمواكبة الوضع الديناميكي سريع التغير في فرض قيود السفر ورفعها واختلافها بناء على جنسية المسافر وبلد إقامته. وقد اتخذ الاتحاد الدولي هذه الخطوة في ظل استعداد صناعة الطيران لاعادة التشغيل بأمان واحتياج المسافر لمعرفة حدود البلدان المفتوحة والقيود الصحية القائمة.