«إيزو» شاشات متصلة بالإنترنت لخدمات البث 

نت شركة Eizo ''إيزو'' أمس نوعا جديدا من الشاشات الذكية التي تقدم تقنية الاتصال اللاسلكي wireless بطريقة ذاتية؛ الأمر الذي يجعل منها شاشة وجهاز router في الوقت نفسه.
 وستقدم الشركة الشاشة في تصميمين مختلفين تحت اسمي DuraVision FDS1702N 
 وFDS1702NT. بحجم 17 بوصة، ولن يقتصر عمل الشاشة فقط على الاتصال اللاسلكي، بل ستقدم خدمة البث لمقاطع الفيديو والصوت عبر إشارات – signal transmission وذلك لمسافات طويلة عبر وصلات الاتصال الداخلي LAN cable.
 أما عن طريقة التحكم بالشاشات، فستكون باللمس أو باستخدام الماوس ولوحة المفاتيح، إضافة إلى إمكانية استخدام وحدات التخزين المتنقلة USB devices كمساحة تخزينية، وسيبث مقاطع مخزنة عليها.