ضغوطات على "تيك توك" من أجل منع من هم أقل من 13 عاما من استخدامه 

صل السلطات الإيطالية الضغط على تطبيق تيك توك للتأكد من عدم استخدام الأطفال أقل من 13 عاما للتطبيق الشهير. وطالبت هيئة حماية البيانات الإيطالية أمس الأربعاء تيك توك باتخاذ إجراءات أقوى لحماية القصر وتطبيق الحد العمري. وحثت الهيئة تيك توك على استخدام الذكاء الاصطناعي لتحديد الأطفال الصغار بين المستخدمين ووقف نشاطهم. وقال التطبيق الذي تمتلكه شركة بايت دانس الصينية إن الخصوصية والأمن تمثلان أولوية قصوى خاصة عندما يتعلق الأمر بالمستخدمين الصغار وفقا لما ذكرته وكالة ادنكرونوس الإيطالية للأنباء. ويسعى تطبيق تيك توك لاتخاذ إجراءات إضافية لضمان أن يكون مستخدميه ممن يبلغون من العمر 13 عاما أو أكثر. وكانت وفاة طفلة تبلغ 10 أعوام في صقلية في يناير قد أثار صدمة في البلاد. وتردد أنها لقيت حتفها مخنوقة بعد المشاركة في " تحدى فقدان الوعي". وفي أعقاب هذه الواقعة وبناء على طلب مسؤولي حماية البيانات في روما بدأ إخضاع مستخدمي تيك توك لعملية جديدة للموافقة على العمر وهي التي تريد إيطاليا تعزيزها. وقالت السلطات إنه تم إعادة فحص حسابات 12.5 مليون مستخدم في إيطاليا في الفترة ما بين فبراير وأبريل الماضيين. وخلال هذه العملية تم محو نصف مليون حساب لأسباب متعددة من بينها الشكوك حول عمر المستخدمين.