«جوجل» تكشف عن شاحنها اللاسلكي 

ت ''جوجل'' أمس عن الشاحن اللاسلكي الجديد الخاص بأجهزتها من سلسلة Nexus الداعمة للشحن اللاسلكي، وبالتالي فالجهاز الجديد متوافق مع Nexus 5 و Nexus 4 و Nexus 7 2013.
 يمتلك الجهاز تصميمًا على شكل مكعب ذي سطح لامع، يبلغ طوله وعرضه 60×60 ميليمترا وسماكته 12.5 ميليمتر، ويتيح شحن الأجهزة لاسلكيًا بمجرد وضعها على سطحه. وبما أنه يدعم معيار Qi للشحن اللاسلكي فهو بالتالي متوافق مع الكثير من الأجهزة الأخرى التي تدعم المعيار نفسه حتى لو لم تكن بنظام أندرويد. الجهاز الجديد متوافر حاليًا في متجر جوجل بلاي في الولايات المتحدة بسعر 49.99 دولار ــــ حسبما ذكره موقع ''آردرويد'' المهتم بمنتجات ''جوجل''.
 إضافة إلى الشاحن الجديد، طرحت ''جوجل'' للبيع ملحقات الجهاز الأخرى التي كانت قد كشفت عنها سابقًا، وهي غلاف الحماية من الصدمات لهاتفها الجديد Nexus 5 Bumper Case الذي يتوافر بالألوان الرمادي والأصفر والأحمر والأسود بسعر 34.99 دولار، وكذلك غطاءLG QuickCover الذي يتوافر بالأسود والرمادي بسعر 49.99 دولار.