الأجهزة الذكية تسهل استخدام التكنولوجيا في السيارات 

أسهمت أنظمة الاتصال بالإنترنت ولوحة التحكم بالتقنيات المستخدمة في المركبات الحديثة، سهولة الاستخدام بعد أن طالب عدد من هواة المستخدمين في أكبر التجمعات العالمية بضرورة إيجاد حل لبوتقة الخصائص من خلال شاشة عرض تحكم وخصائص للتزامن مع أجهزة ''التابلت'' وأجهزة الهواتف الذكية.
 وكانت BMW لها السبق في تلبية نداء الهواة بعد أن زجت بتقنية التزامن والارتباط عبر الاتصالات اللاسلكية ''وآي فاي'' أو ''البلوتوث'' من جهة، وتحميل البرامج والمتصفحات على الكمبيوتر الخاص بالمركبة عبر مواقعهم الإلكترونية، إذ بدأت الشركة فعليا منذ هذا العام بالزج بشريحة SIM الجيل الثالث، لتوفير إمكانية الاتصال بالإنترنت.
 وعرضت شركة BMW عبر موقعها الإلكتروني إعدادات النظم الموصى بها، حيث يتوافر على الموقع الإلكتروني الدولي لسيارات BMW في نسختين، ويُقدَّم مع نسخة الفيديو صور متحركة وفيديو وموسيقى يتم عرضها باستخدام مشغل فلاش ماكروميديا على شاشات السيارات، وفيما يتعلق بالإنترنت عريض النطاق وإنترنت خط المشترك الرقمي DSL فيمكن توصيله بالتعاون مع مشغلي الخدمة في السعودية.
 #2#
 ويوفر الموقع الإلكتروني لشركة BMW جميع البرامج والتطبيقات التي توصي بها للتحميل مباشرة مثل برنامج إنترنت إكسبلورر من ميكروسوفت، وبرنامج Quick Time من شركة أبل، ومتصفح Mozilla Firefox، وبرنامج Real Player، ومتصفح Safari، وبرنامج قارئ ملفات الـ ''بي دي إف'' Adobe Reader ومشغل فلاش ماكروميديا.
 وفي السياق نفسه قامت شركة ''فورد'' الأمريكية بإدخال تقنية على سياراتها الحديثة تتيح القيادة الذاتية في حال حدوث ازدحام مروري، حيث تعمل التقنية على إرسال إشارت تتيح تحديد بُعد السيارات المحيطة وسرعتها وبالتالي التوقف أو السير حسب الازدحام المحيط بالسيارة، وتهدف التقنية إلى تقليل الازدحام في المحافظة على حركة متوازنة للسيارة، وكذلك تعمل على إراحة السائق من القيادة في الشوارع المزدحمة.
 في المقابل أعلنت شركة كاديلاك أنها ستزود سيارتها الحديثة موديل XTS عام 2013 بأجهزة آيباد اللوحية من ''أبل'' وأن الهدف من ذلك نقل عالم الترفيه والتكنولوجيا إلى عملائها، إضافة إلى التعريف أكثر بمميزات وتقنيات سياراتها والعمل على تقديم الدعم للعملاء، وهو جزء من استراتيجية الشركة الرامية إلى إدخال تكنولوجيات جديدة لعملائها.
 أما عن ''جوجل'' وبراءات الاختراعات التي تقدمها لعالم التقنية فوافقت ولاية نيفادا على منح ترخيص لإجراء اختبار لسيارة جوجل الذاتية، وبذلك تعد أول ولاية في الولايات المتحدة تمنح ''جوجل'' رخصة اختبار لقائد إلكتروني في سيارتها (دون سائق).
 الجدير بالذكر هنا أن السيارة سيتم تجربتها في شوارع الولاية، لكن إدارة المركبات وضعت قوانين صارمة من أجل الأمن والسلامة تتطلب وجود شخصين داخل السيارة أثناء القيادة رغم إقرارها أن السيارة تملك الكثير من مواصفات الأمن والحماية.
 وعن خدمات السيارات والتقنيات الحديثة فبدأت شركة بايونير اليابانية بالتخطيط لإطلاق سراح أول منتج لعرض البيانات على الزجاج الأمامي للسيارات التي سيتم استخدامها من قبل كبرى شركات صناعة السيارات في ديترويت، حيث تعمل تقنية العرض من خلال الليزر على نقل بيانات السيارة من سرعة واتجاه ومؤشر البنزين واتجاهات الطرقات على الزجاج الأمامي للسيارات، ما يزيد من تركيز السائق على الطرقات بدلا من تشتيت انتباهه.
 الابتكار الجديد
 من «بايونير»
 سيولّد الصور باستخدام شاشات الكريستال السائل ويستخدم مجموعة من الليزر لإيجاد صورة عالية الدقة، وسيتم تزويد السيارات بهذه التقنية في السنوات القليلة المقبلة.
 أنظمة الحماية والرفاهية
 يعد ''شارع الغرابي'' أحد أبرز الشوارع في الرياض التي توفر تقنيات وخدمات لرفاهية السائقين وزينة السيارات، يقول إسماعيل حجازي- شركة الأقصى لمعارض تجهيز السيارات: (يعتبر شارع الغرابي بوضعه الحديث أبرز الشوارع على مستوى العالم في خدمات السيارات، والحديث حاليا عن تقنيات حديثة تزج بالسيارات للاتصال بالإنترنت أو التزامن مع قواعد بيانات في أجهزة بعيدة، سواء في المنزل أو العمل، وزادت المطالب هذا العام في طلب الكاميرات الداخلية والخارجية والحساسات الإلكترونية التي تعمل بتقنيات الجيل الثالث، حيث أصبح بالإمكان الآن تتبع المركبة والاتصال بها والتواصل مع قائمة الاتصالات، ولا سيما أن تلك التقنيات أصبح من السهل ربطها بأجهزة التابلت والأجهزة الهاتفية الذكية.
 وعن الأنظمة الدراجة في ''شارع الغرابي'' أوضح إسماعيل أن أنظمة الرفاهية والسلامة تعد المطلب الأول لسائقي السيارات من الشركات والأفراد، فهناك أنظمة للتجاوز النشط، حيث يقوم هذا النظام عبر استشعار انعكاس الحزم الموجهة لثلاثة رادارات مزروعة في مقدمة السيارة تساهم في التقاط أي جسم غريب يدخل مسار المركبة أثناء القيادة ويعمل على تخفيف سرعة السيارة.
 ويأتي ثاني متطلبات الرفاهية وهي أنظمة الملاحة ومشغلات الصوت والفيديو المزدوجة، فهناك العديد من الشركات العالمية التي تسوق أجهزتها في هذا الشارع، فجميعها شاشات عالية الدقة HD تعمل باللمس، إضافة إلى مشغل DVD، ونظام تحديد المواقع والملاحة GPS وتقنية الاتصال بالبلوتوث بما في ذلك موجات الراديو، مع إمكانية تشغيل قنوات التلفزيون المحلية، وهناك بعض الشاشات يضاف لها خاصية التحكم عن طريق المقود، ودعم منافذ الآيبود ومدخل للكاميرا الخلفية والأمامية بأسعار تصل إلى 2800 ريال.
 فيما نوه إسماعيل حجازي بعدة تقنيات لأمن السيارات والوقاية من السرقة، وذلك بربط نظام الحماية بخدمات الجوال وإرسال رسالة نصية لمالك السيارة فور حدوث عملية غير شرعية، ويعتبر أحدث نظام أمني لإرسال الرسائل النصية عند فتح أحد الأبواب أو إحدى النوافذ أو عند حدوث حركة مع تحديد الباب أو النافذة التي تم فتحها. ولا يحتاج النظام إلى تمديد أسلاك، وجميع الحساسات لاسلكية بأسعار تبدأ من 650 ريالا، كما يمكن إضافة حساسات حركة أو حساسات فتح الباب حسب الرغبة.
 ويتميز النظام بتنبيهاته المرسلة إلى الهاتف المتنقل عبر رسالة نصية أو مكالمة صوتية عند فتح أحد الأبواب أو النوافذ مع تحديد الباب أو النافذة التي فُتحت، ويمكن الضبط بواسطة ''ريموت كنترول''، أما الإنذار فيكون لمجموعة من الجوالات أو جوال واحد، ويُدعم النظام بحساسات لاسلكية للكشف عن فتح الأبواب أو النوافذ (تصل إلى 16 حساسا لوحدة التحكم الواحدة)، ولا حاجة لتمديد الأسلاك، لأنها تعمل لاسلكيا، كما يعمل النظام على التواصل مع قائد المركبة، وذلك بإرسال رسالة نصية عند وجود انخفاض في الطاقة أو أي أمر قد يعوق من صلاحية النظام.
