مقارنة بين "آيفون 7" و"آيفون 8" 

الى الأخبار والتسريبات حول الهاتف الجديد لشركة "أبل" الأميركية "آيفون 8"، وذلك مع اقتراب موعد طرحه في الأسواق، حيث تقول تقارير إعلامية إن إزالة الستار عنه ستكون يوم 8 سبتمبر.
 ويكاد لا يمر يوم إلا ويحمل تسريبات جديدة عن الهاتف الذي ستكشف عنه شركة أبل في ذكرى مرور 10 سنوات على طرح هاتفها الذكي الأول ، حسب سكاي نيوز .
 
 وتعتمد هذه المادة التي نشرها الموقع الإلكتروني لصحيفة التلغراف، على بعض التسريبات التي رافقت الهاتف، من أجل إجراء مقارنة بين آيفون 8 وآيفون 7.
 
 أهم ما يشد الانتباه في "آيفون 8" هو اختلافه عن كل الإصدارات السابقة بخصوص الزر الرئيسي، حيث سيشهد الهاتف الجديد غياب زر "HOME" عن الشاشة، على أن يصبح جزءًا لا يتجزأ من الشاشة.
 
 أما طول الهاتف فسيبلغ 143.5 ميلمتر، وعرضه في حدود 71 مم ، بينما يبلغ سمكه 7.5 مم.
 
 وهذه التفاصيل تشير إلى أن آيفون 8 سيكون أكبر من آيفون 7 الذى تبلغ أبعاده (138.3 × 67.1 × 7.1 مم).
 
 وفي ما يخص الكاميرا، فإن الهاتف المرتقب سيجري تزويده بكاميرا متقدمة، حيث سيكون بإمكان عدستيه الخلفية والأمامية تسجيل الفيديو بدقة تصل 4K و60 صورة في الثانية الواحدة.
 
 ولا تتجاوز قدرة "آيفون 7" الحالي في تصوير مقاطع الفيديو، 30 صورة في الثانية، كما تصور عدسة الكاميرا الأمامية بدقة في حدود 1080.
 
 وطرح "آيفون 7" في الأسواق بستة ألوان: الرمادي، المذهب، الذهب الوردي، الأسود، الفضي والأحمر. فيما ليس واضحا إلى حدود الساعة إذا ما كانت أبل ستطرح كل هذه الألوان في آيفون 8 أم لا.
 
 كما أنه من المنتظر أن تطرح أبل هاتفها الجديد شاشة OLED، بخلاف آيفون 7 الذي جاء بشاشة LCD.
 
 ومن أهم التسريبات التي نقلتها تقارير إعلامية بشأن الهاتف المنتظر، طرح خاصية الشحن اللاسلكي، وكاميرا أمامية مزودة بقدرة ذكية على الاستشعار تتيح للمستخدم أن غلق الهاتف من خلال وجهه. ولا يتوفر "آيفون 7" إلا على خاصية Touch ID التي تتيح للمستخدم إغلاق وفتح هاتفه ببصمة أصبعه.
 
 ونختم بالسعر، حيث تقول بعض المصادر إن "آيفون 8" قد تبلغ قيمته ما بين 1200 دولار إلى 1400 دولار. وتتراوح قيمة "آيفون 7" ما بين 599 دولار و799 دولار.