منتجات موقع Ebay يوفر العرض بطريقة 3d 

أطلقت شركة ''إيباي'' إحدى كبريات شركات التجارة الإلكترونية في العالم، تطبيقا جديدا لهواتف آيفون يُدعى eBay Exact لبيع المُنتجات القابلة للتخصيص التي تتم طباعتها بشكل ثلاثي الأبعاد بحسب الطلب. ويتيح التطبيق للمستخدمين تصفح المنتجات التي تقدمها أكبر ثلاث شركات متخصصة بالطباعة ثلاثية الأبعاد، وهي MakerBot و Sculpteo و Hot Pop Factory.
 ويقدم التطبيق نحو 20 تصنيفا تتراوح ما بين المجوهرات وحتى ملحقات الأجهزة الإلكترونية مثل أغلفة هواتف آيفون، تتراوح أسعارها من تسعة دولارات لغلاف الهاتف وحتى 350 دولارا للخواتم المعدنية. ويستطيع المستخدم إعداد وتخصيص المُنتج عبر التطبيق مباشرةً قبل القيام بطلبه، وسيقوم شركاء ''إيباي'' بشحن المنتج إلى المُستهلك في فترة 7 إلى 14 يومًا.
 وقد استعرض بعض مصنّعي الطابعات ثلاثية الأبعاد نماذج متنوعة ومصنوعة بدقة عالية حول ما يمكن لهذه الأجهزة تنفيذه، منها أغطية للهواتف المحمولة وإكسسوارات للزينة ونماذج مصغرة عن بعض أشهر التحف العالمية والأبنية الأثرية، إضافة إلى ألعاب الأطفال وغير ذلك. وكل ما يلزم لطباعة هذه الأشكال هو الحصول على نماذجها ثلاثية الأبعاد التي يمكن أن تكون جاهزة، أو أن يقوم المستخدم بتصميمها ثم إعطاء الأمر لطباعتها كي يتم إخراجها النموذج النهائي بسرعة ودقة عاليتين.
