«فيسبوك» يطلق تطبيق  Poke للآيفون 

ن موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أمس عن إطلاق تطبيق جديد، أطلق عليه اسم Poke في إشارة إلى إحدى المزايا الموجودة في الموقع التي تعرف بنفس الاسم "لكزة" Poke، على نظام iOS.
 ويسمح التطبيق الجديد للمستخدمين بإرسال الرسائل والصور ومقاطع الفيديو المؤقتة، التي تختفي تلقائيًا من جهاز المُستقبل بعد ثوانٍ فقط من إرسالها، وتترواح الفترة الزمنية لانقضاء الرسالة من ثانية إلى عشر ثوانٍ، حيث يستطيع المستخدم تحديد الفترة الزمنية لانقضاء الرسالة بثانية واحدة، ثلاث، خمس، أو عشر ثوان. ويمكن من خلال التطبيق مراسلة شخص واحد فقط أو مجموعة من الأشخاص في المرة الواحدة.
 ويعتقد أن التطبيق الجديد جاء منافسًا لتطبيق الدردشة بالصور Snapchat الذي تدور فكرته حول إرسال صور بين مستخدمي التطبيق تزول بعد مدة زمنية محددة، ولكن "فيسبوك" نفى أن يكون تطبيقه قد صمم لينافس Snapchat. ويمكن لمستخدمي أجهزة أبل فقط حاليًا، تحميل التطبيق من متجر أبل للتطبيقات، مع الإشارة إلى أنه يعمل مع أجهزة آيفون وآيبود تتش وآيباد، ومع الإصدار 5.1 وما فوق من نظام iOS. وتعتبر الخدمة من أقدم المميزات الموجودة في "فيسبوك" التي تمكن المستخدم في الشبكة من التواصل فيما بينهم من خلال Poke وهي رسالة مؤقتة يقصد بها لكزة أو نغزة للصديق الآخر، وقام "فيسبوك" أمس بإطلاق تطبيق خاص لهذه الميزة تمكن المستخدم من لكز صديق معين أو عدة أصدقاء من خلال التطبيق، ولا يكتفي التطبيق بإرسال اللكزات على شكل تنبيه أو رسالة، بل يمكن للمستخدم إرسالها على شكل مقطع فيديو أو صورة ويمكن للمستخدم من تحديد مدة اللكزة لثانية واحدة أو ثلاث ثوان أو خمس ثوان أو عشر ثوان وعند انتهاء المدة ستختفي اللكزة بشكل نهائي، التطبيق متوافر فقط للآيفون.