اليوم.. «مايكروسوفت» تكشف عن جيل  «إكسبوكس» الجديد 

ه أعين هواة الألعاب اليوم إلى واشنطن الأمريكية وفيها خيمة "مايكروسوفت" العملاقة التي جهزتها لتحتضن الموعد الرسمي للكشف عن الجيل القادم من منصة الألعاب الشهيرة "إكسبوكس" الذي استغرق تطويره أكثر من ثمانية أعوام، وسط ترقب عدد من المنافسين الذين بدأوا في الاتجاه إلى منصات الألعاب وتطبيقاتها، كان آخرها "جوجل" عندما أعلنت الأسبوع الماضي عن منصة ألعاب جديدة للأجهزة الذكية عبر متجر خاص بالألعاب.
 
 ويبدو أن صراع المنافسة القادم بين عمالقة الأنظمة المشغلة للأجهزة الذكية سيحتدم عندما تكشف اليوم شركة مايكروسوفت عن تفاصيل أكثر اتجاه منصة الألعاب المقبلة في الجيل الجديد من أجهزة إكسبوكس لألعاب الفيديو.
 
 #2#
 
 في المقابل يواجه الجهاز الجديد منافسة شديدة من جهاز بلايستيشن 4 الذي تنتجه شركة سوني وجهاز وي يو الذي تنتجه شركة نينتندو. ومن جهة أكدت لـ "الاقتصادية" شركة مايكروسوفت السعودية أن منصات الألعاب لديها ما زالت تستحوذ على نصيب الأسد في سوق الألعاب الآخذة في النمو مسجلة نحو 42 في المائة في السوق العالمية، التي يبلغ حجمها 65 مليار دولار، موضحة أن ممارسة الألعاب على أجهزة الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحية أو على شبكات التواصل الاجتماعي على الإنترنت تكتسب زخما سريعا.
 
 وأوضح أن تطبيق "إكسبوكس جلاكس" التي أطلقته أخيرا للأجهزة اللوحية والهواتف الذكية يوفر نوافذ ثنائية تعتمد على نظم تشغيل ويندوز فون وآي أو إس وأندرويد، لدعم مجموعة من الألعاب المتنوعة والخدمات الترفيهية والأفلام، بجانب تقديم خيارات تحكم جديدة لمتصفح الويب "إنترنت إكسبلورر" ومحرك بحثها "بينج"، في الوقت الذي يمكن أن يكون الجهاز الذي يحمل التطبيق قادرا على التحكم في أجهزة إكسبوكس القادمة.
 ويأتي الكشف عن الجيل الجديد من أجهزة إكسبوكس في دار الشركة الأمريكية من خلال مؤتمر صحافي في مقرها الرئيس، وسيتم بثه مباشرة عبر الإنترنت عبر منصة "إكسبوكس لايف".
 
 وقال مدير منصة الألعاب الجديدة لاري هايرب: "في هذا اليوم، سنشارككم رؤيتنا لمنصة إكسبوكس وسنمنحكم تجربة حقيقية للمستقبل"، وأضاف أنه بعد 19 يوما خلال معرض الترفيه الإلكتروني (إي 3) في لوس أنجلوس، سنواصل الحديث وسنعرض الألعاب الكاملة".
 
 وكانت الشائعات السابقة قد حددت موعد 21 أيار (مايو) المقبل لإماطة اللثام عن جهاز الألعاب الجديد، بجانب إطلاق لعبتي "رايس" و"فروزا موتورسبورت"، وتحدثت تلك الشائعات أيضا عن تزويد جهاز الألعاب الجديد بتكنولوجيا "كينكت 2.0" والعرض الثلاثي الأبعاد، فضلا عن منصة "إكس بوكس تي في".
 
 وكانت مجلة "إكس بوكس وورلد" قد نشرت في تشرين الثاني (نوفمبر) 2012 تقريرا استند إلى ما قالت إنه وثائق مسربة بشأن مواصفات "إكس بوكس" الجديد، تبين أنه سيضم معالجا رباعي النواة، و8 جيجا من ذاكرة الوصول العشوائي، وأربعة منافذ يو.إس.بي "اثنان في الأمام واثنان في الخلف"، وقرص صلب قابل للفك والتركيب.
 كما يمكن لكاميرا "كينكت 2.0" الكشف عن حركات الأصابع وتتبع ما يصل إلى أربعة لاعبين في غرفة واحدة، إضافة إلى أن بإمكانه العمل مع نظارات الواقع المحسن لخلق عالم افتراضي في غرفة المعيشة على سبيل المثال.
 
 ومن المرجح أن تكون تكلفة النموذج الأساسي من منصة الألعاب 500 دولار، بينما سيكون سعر النموذج الذي يتطلب اشتراكا إجباريا بخدمة إكسبوكس لايف 300 دولار، كما يتوقع أن يتطلب الجيل القادم من "إكسبوكس" اتصالا دائمًا بالإنترنت من أجل اللعب وتفعيل الألعاب.