تطبيق Heart Habit لتتبع ضغط الدم عبر الهاتف الذكي 

بر تطبيق Heart Habit أحد أفضل التطبيقات المتاحة لمستخدمي الهواتف لتتبع ضغط الدم بشكل يومي، حيث يعمل على تتبع ومراقبة ضغط الدم والتفاصيل المرتبطة به كالإجهاد ومعدل الصوديوم وتناول الأدوية. كما يتكامل التطبيق مع ساعة أبل الذكية أو سوار فيتبيت مع قدرتها على استيراد المعلومات الصحية من تطبيق HealthKit تلقائيا. ويساعد التطبيق المستخدمين على تحقيق معدلات طبيعية لضغط الدم وذلك عبر تقديم محتويات تعليمية طبية وتوصيات شخصية. حيث يعتمد التطبيق على الأنشطة الخاصة بالمستخدم كمعدل النوم ومعدل الخطوات اليومي واللياقة البدنية إلى جانب تحليل نمط حياة المستخدم كتحديد معدلات الإجهاد والنظام الغذائي وغيرها بهدف تقديم توصيات فعالة للحفاظ على معدلات ضغط طبيعية.