جرائم الاحتيال المالي وهجمات الفيروسات والاختراق تتصدّر حوادث أمن الكمبيوتر عالمياً 

ف الإحصائيات عن الجريمة في الإنترنت واقعاً خطيراً يستلزم العمل بجد للحد من مخاطره، وعلى الرغم من وجود الكثير من الإحصائيات المتعلقة بموضوع الجريمة على الإنترنت، إلا أنه وفقا لما أشار إليه كتاب «الجريمة في الإنترنت وطرق الحماية منها»؛ للدكتور عبد القادر الفنتوخ، المتخصص في مجال الحوسبة ونظم المعلومات والشبكات فإن هذه الإحصائيات لا تعكس وضع الجريمة في الإنترنت بشكل سليم، مرجعاً ذلك إلى سببين رئيسيين:
 1- اكتشاف الجريمة: فالكثير من الجرائم في الإنترنت لا يتم اكتشافها، ومن ثم فإنه من الصعب إدخال هذه الفئة من الجرائم في الإحصائيات.
 2- التبليغ عن الجريمة: ففي أحيان كثيرة يتم اكتشاف الجريمة، غير أن الجهة المتعرضة لها لا تقوم بالتبليغ عنها، خوفاً على سمعتها أو لأي سبب آخر. وعلى الرغم من أن هذين العاملين يجعلان الإحصائيات لا تعكس الحجم الحقيقي للجريمة في الإنترنت، إلا أن معهد أمن الحاسبات كشف أن جرائم الاحتيال المالي في عام 2008، تتصدر حوادث أمن الكمبيوتر الأكثر تكلفة وهدراً للمال، كما أن حوادث الإصابة بفيروسات الحاسبات نتج عنها خسائر مادية لـ 49 في المائة من المنظمات المستهدفة، ويليها الشبكات بنسبة 44 في المائة فسرقة الحواسيب المحمولة والأجهزة النقالة الأخرى بنسبة 42 في المائة.
 
 #2#
 
 #3#
 
 #4#
 
 وأوضح الدكتور الفنتوخ أن الحرب الباردة الإلكترونية، التي تشن على أجهزة الكمبيوتر في العالم تنذر بالتحول إلى أحد أكبر التهديدات الأمنية خلال العقد المقبل، وأن جرائم الإنترنت والحاسوب لا تعرف حدودا جغرافية ويتم إدارتها عن بعد، ولجأت أكثر من 120 دولة بحسب تقارير دولية عن أمن المعلومات إلى تطوير طرق استخدام الإنترنت كسلاح لاستهداف أسواق المال، ونظم الكمبيوتر، والخدمات التابعة للحكومات، مضيفاً أن أجهزة الاستخبارات تقوم بالفعل باختبار شبكات الدول الأخرى بصورة روتينية بحثاً عن ثغرات وأن أساليبها تزداد تطوراً كل سنة. 
 وقسم  المختص في أمن المعلومات الجرائم في الإنترنت في كتابه إلى تسعة أقسام، كما يلي: جرائم ضد الحكومات، جرائم سرقة المواقع التجارية، جرائم الابتزاز، جرائم الحقوق الفكرية، جرائم الخصوصية، جرائم الملاحقة والمضايقة، جرائم المخدرات والعصابات وغسيل الأموال، جرائم التمييز العنصري، وجرائم الإرهاب. وأوضح الباحث في جانب الجرائم ضد الحكومات أن المجرمين هاجموا العديد من المواقع الحكومية على شبكة الإنترنت وتعديل بيانات الضرائب لدفع قيمة أقل، أو الدخول على بيانات التأمين الطبي وتسجيل منافع وصلاحيات أكثر مما هو مسموح لهم بها، أو سرقة أموال بتعديل نظام محاسبة حكومي وصرف أموال من دائرة المحاسبة في القطاع إلى حسابه الشخصي، أو التجسس لغرض سرقة معلومات ذات قيمة وأهمية عالية من قطاع عسكري أو محكمة شرعية ونحو ذلك، أو تعطيل الخدمة على المستفيدين مثل الهجرة والجوازات، أو سوق البورصة. 
 
 #5#
 
 وأرجع د.الفنتوخ دوافع الجريمة إلى خمسة عوامل تمثلت في الطمع وحب المال؛ الحقد والرغبة في الانتقام؛ التسلية والفضول والرغبة في التحدي؛ السياسة وحروب المعلومات؛ والمنافسة التجارية. وتناول الباحث خصائص المجرمين بأنواعهم كافة على حسب النوايا والدوافع والخبرات فتأكد أنهم يتشاركون في خصائص معينة، حصرها عالم النفس دون باركر الذي قام بالدراسات على مدى 20 سنة، وكانت نتائجها أن مجرمي الحاسوب يتشاركون في الخصائص الآتية:
 1- لديهم دوافع قوية ومهارات عالية ومعرفة كبيرة في مجالات مختلفة.
 2- يعتقد معظمهم أن الدخول إلى جهاز دون سرقة معلوماته أو تخريبها لا يعد جريمة.
 3- أغلبهم من الذكور بين 12، 24 سنة.
 4- أكثر آباء المخترقين ليس لديهم أدنى فكرة عن قيام أبنائهم بالاختراق.
 5- معظمهم لا يلومون أنفسهم على الاختراق، بل يلومون أصحاب الأجهزة والشبكات على الأمن الضعيف لديهم.
 6، لا يتميزون بمستوى ذكاء أعلى من الأشخاص العاديين ولكنهم يمتلكون الكثير من الوقت.
 وتعتمد الشركات إلى الاستفادة منهم بتوظيفهم في أقسام أمن المعلومات، فمنهم من ينجح ويتطور، فينخرط في العمل المهني، ومنهم من لا يحقق أي نجاح لأنه يريد أن يستمر في العمل الحر غير المنضبط بأنظمة وسياسات. 
 ومن الطريف القول إن الذكاء والدهاء ليس العامل الأهم عندهم، بل إنهم في الحالات الفردية يلجؤون إلى طيبة الطرف المقابل وبساطته، ويقومون باستغلاله عبر ما يعرف بالهندسة الاجتماعية التي تعدّ من أخطر الطرق التي يتبعها المجرم الإلكتروني للحصول على المعلومات التي يريدها ممن يتحدث إليه. ففي تقرير لمجلة أمن المعلومات 2007، ذُكر أن نحو 60 في المائة من الناسِ الذي طُلِبَ منهم كلمة السر الخاصة بالدخول على شركاتهم بشكل مهذب! قاموا بإعطائها لمن طلبها منهم.
 ولعل حادثة السيدة السعودية التي وقعت في نهاية عام 2011، تدلل على سهولة الحصول على كلمة السر، إذ اتصل بها أحد الأشخاص مدعياً أنه موظف المصرف المودع حسابها لديه، وطالباً منها تحديث بياناتها، بعد أن تصل إليها رسالة جوال تظهر بعض المعلومات الخاصة بها، وحين رأت المعلومات التي تحدث عنها الموظف المفترض وفي أعلى الرسالة النصية اسم المصرف، قامت بإعطاء كلمة السر للمتصل، وما هي إلا ساعات قليلة حتى سحب المحتال رصيدها البالغ 100 ألف ريال على دفعتين، وأودعه في حساب شركة وهمية في نفس المصرف.
 دولة دون خدمات نت
 ومن الأخطار التي تنتشر في فضاء الإنترنت جرائم تعطيل أو إيقاف الخدمات الإلكترونية عن العمل، ومثال ذلك التهديدات التي تواجه المواقع الإلكترونية الحكومية هذه الأيام، ومنها ما حدث لدولة أستونيا، فقد تعرضت مواقع حكومية ومواقع خاصة بمصارف وشركات اتصالات ومؤسسات إخبارية، لهجمات إلكترونية عبر الإنترنت تعرف بمصطلح الهجمات الموزعة لتعطيل الخدمة، وقد كانت هجمات هائلة ومنظمة وغير مسبوقة استهدفت البنية التحتية الإلكترونية للدولة على المستويين العام والخاص عبر شبكة الإنترنت، فتسببت هذه الهجمات في تعطيل شبكات البريد الإلكتروني الحكومية، وأدت إلى وقف المؤسسات المالية لتعاملاتها المصرفية التي تجري عادة عبر شبكة الإنترنت، فضلا عن تعطيل موقع الرئيس الأستوني ورئيس الوزراء وموقع البرلمان، وإغلاق مواقع خاصة في وزارات نتيجة تعرضها لسيل عارم من الرسائل الإلكترونية أدى في النهاية إلى إغلاقها. وارجعت مصادر إعلامية إلى خبراء أستونيين بأن روسيا هي مصدر هذه المشكلة بسبب تغيير أستونيا موقع نصب تذكاري حربي لتمجيد الجيش الأحمر من وسط العاصمة الأستونية في نهاية نيسان (أبريل) عام 2007.
 ويلاحظ أن هذه الدولة الأستونية تمتلك عدداً هائلاً من الأهداف التي يمكن مهاجمتها من الآخرين، وذلك نظراً لنجاحها الاقتصادي الذي قام أصلاً على أساس وضعها كمجتمع إلكتروني، فالكثير من التعاملات الحكومية هي إلكترونية حتى التصويت في الانتخابات يجري عبر شبكة الإنترنت، بل حتى التوقيع على المعاملات القانونية يتم عبر الإنترنت، ولذلك أصبحت هدفاً للهجمات من الروس ضمن حروبها الإلكترونية.
 وأشار الدكتور الفنتوخ إلى أن الإنترنت تعد مرتعاً خصباً لمن يريد الابتزاز، وبيئته تساعد المبتزين من نواح وعوامل عديدة، وهي:
 أولاً: توفر وسيلة اتصال آمنة بين المبتز والضحية.
 ثانياً: يمكن استخدام الإنترنت كوسيلة لتحديد الهدف، وذلك لكون الإنترنت مليئة بالمعلومات، التي تساعد على ذلك.
 ثالثاً: تعد الإنترنت وسيلة تهديد مرعبة للضحية، فيكفي المبتز أن يهدد بنشر ما لديه على شبكة الإنترنت ليدب الهلع في قلب الضحية، وذلك لأن وضع شيء على الإنترنت يعني اطلاع الملايين من البشر عليه.
 رابعاً: يمكن استخدام خدمات الشبكة لتحويل المبالغ المادية عن الابتزاز مباشرة دون أن يعرف الضحية رقم حساب أو هوية المبتز.
 ومن أشهر الأمثلة كما ذكرها الإصدار ما أذاعه أحد المواقع الذي ذاع صيته في الولايات المتحدة الأمريكية منذ عدة سنوات، حيث قامت إحدى النساء بوضع موقع لتهديد شخص يدعى بيل Bill وقامت بوضع صور له مع طمس وجهه حتى لا يتم التعرف عليه، وقامت بتوجيه رسالة عن طريق الموقع بأنه إن لم ينصع لما تريده، فإنها ستقوم بنشر صوره على الإنترنت. وقد اشتهر هذا الموقع بشكل واسع وتم عرضه في وسائل الإعلام بشكل كبير، وأصبح من المواقع المشهورة، وعرف عشرات الملايين بهذا الطلب وحرص الكثير منهم للتعرف على بيل ماذا صنع؟ وهل سيطاوعها؟. لكن إلى الآن لا أحد يعلم سوى بيل ماذا تريد هذه المرأة، ويبدو أنه انصاع لما تريده.
 جرائم المخدرات والإرهاب
 تقول الإحصائيات في مجال جرائم الإنترنت أن أرباح تجارة المخدرات في الولايات المتحدة وحدها تتجاوز 80 مليار دولار أمريكي سنوياً، وهو رقم يفوق الدخل الكلي لأكبر 500 شركة أمريكية، ويوجد على الشبكة الآن آلاف المواقع التي توفر حتى أدق المعلومات عن تحضير وصناعة أنواع مختلفة من المخدرات، والعقاقير المخدرة، والأقراص، وفنون وطرق تعاطيها، وطرق إخفائها ونقلها وترويجها.
 ونتيجة للعدد الهائل للصفقات التجارية على المستوى الدولي التي تعقد يومياً، فقد أصبحت عملية مراقبة صفقات الإجرام ومتابعتها تعد شبه مستحيلة لصعوبة التمييز بين الصفقات المشبوهة. وقد ساعد على هذا المجال أيضاً إمكانية ربط الحاسبات الآلية الصغيرة المحمولة أو الموجودة في المنازل بنظام الحاسب الآلي المركزي التابع لبنك معين، والذي يمكن المستفيد من التصرف في حسابه المصرفي، وهو في منزله أو متجره، أو سيارته أو في الطائرة أو الباخرة. وهو تطور سيمكن المجرمين من عقد الصفقات المالية المشبوهة، وتمويلها وتنفيذها بكل سهولة ويسر بمجرد النقر على أزرار هذا الحاسب الصغير بعيداً عن أعين العدالة وقبضتها الصارمة.
 وفد ورد في تقرير لبنك دبي الوطني أن عمليات غسيل الأموال في روسيا تشكل من 25، 50 في المائة من الناتج المحلي، و10 في المائة من إجمالي الناتج المحلي لدولة التشيك، و7، 13 في المائة من إجمالي الناتج المحلي البريطاني. ويصل إجمالي المبالغ المتداولة في عمليات غسيل الأموال عالمياً إلى نحو 31 تريليون دولار، وكان نصيب سويسرا 500 مليار دولار، والولايات المتحدة الأمريكية 48 مليار دولار، والمكسيك 30 مليار دولار، وكندا 17 مليار دولار.
 وتمثل تجارة المخدرات المصدر الأول للأموال المغسولة يليها أموال الاحتيال المالي، عبر شركات التأمين وإعلان الإفلاس، علاوة على الرشاوى لموظفي الدول والحكومات وأموال العصابات المنظمة. ومن الجرائم الخطرة التي يشتمل عليها الإنترنت توافر مصادر للمعلومات عن صناعة القنابل والمتفجرات، وتعليم مختلف فنون القتال والتخفي، بل والتدريب على القتل بأعصاب باردة، مع شرح أساليب تعذيب الضحية قبل قتلها، ثم القتل باستخدام وسائل مختلفة بعد توثيق بالقيوم، وقد تم رصد ما يزيد على 1500 موقعاً تشتمل على معلومات لتعليم صناعة القنابل والمتفجرات على الشبكة.
 وأكد الدكتور الفنتوخ أنه ما دام عالم الشبكة الافتراضي يمثل انعكاساً لحقيقة ما يجري في العالم الواقعي، فإن عالم الشبكة تتوافر فيه دوافع الجريمة والقتل والعنف، كالتمييز العنصري والتطرف السياسي والديني والانحراف الفكري، والتطهير العرقي، والكراهية ومحاولات الإفساد وإثارة النعرات في المجتمعات، وكل الأمراض والانحرافات التي تصيب المجتمعات.
 مجموعة القيادة الخفية
 والأخطر من وجود العوامل والدوافع هو استثمارها من قبل مجموعة يمكن أن يطلق عليها (القيادة الخفية)، فهي شكل مختلف من أشكال التوجيه والتحكم، وتقوم به مجموعات مختلفة تنشط عبر الإنترنت، ويسعى إلى اخضاع قطاع عريض من الناس للرقابة والمتابعة بهدف دراسة اهتماماتهم وتطويعها، أو توجيه أفكارهم وتغذيتها بالعناصر العدائية تجاه الآخرين، ليكونوا أداة لينة لتحقيق الأهداف والغايات الخاصة بكل مجموعة.
 وتتوافر مواقع تقدم معلومات عن صناعة الأسلحة والمتفجرات وتسهيل عملية الحصول عليها، فمثلا يقدم موقع القناص على الرابط www.snipersparadise.com معلومات عن فن القنص وأدوات الترصد الليلي، والتنكر وغيرها من الأدوات اللازمة لقنص الحيوانات والبشر معاً. والقنص هو أحد أهم وسائل ارتكاب جرائم القتل في كثير من البلدان التي تنشر فيها الجريمة المنظمة مثل أمريكا وإيطاليا وروسيا. أما التأثير الأخطر للإنترنت فهو ما توفره بعض المواقع من معلومات، حول صناعة الأسلحة والقنابل كصناعة قنبلة من الموز مثلاً، وهناك قصة تناقلتها وكالات الأنباء قبل عدة أعوام عن طالب جامعي ابتكر طريق شديدة السهولة لصناعة قنبلة نووية من خلال مجموعة من المعلومات التي جمعها من الصحف والمجلات ومجموعات النقاش وغرف الحوار.
 والمشكلة الحقيقية فيما يتعلق بتجارة الأسلحة عبر الشبكة، هي أن قوانين بعض البلدان تبيحها، وبعضها تحظرها وتعدها غير شرعية، ولكن تخطي الشبكة الحدود الجغرافية لهذه البلدان وتلك يجعل هذه التجارة تنطلق إلى بلدان أخرى، وتوجد على الشبكة آلاف المواقع التي تعمل في تجارة الأسلحة والترويج لها وتقديم الاستشارات لبيع الأسلحة وشرائها. وتقوم كثير من الدول بمتابعة المشاركين في المواقع التي تدعو إلى الإرهاب والإفساد لتعرية خيوطها من جهة وللحد من انتشارها من جهة أخرى. ومثل هذه المتابعة تحتاج إلى قدرات فنية عالية للتعرف على من يقف خلف هذه الدعوات الإفسادية من جهات داخلية وخارجية. وحدد د.الفنتوخ طرق الحماية من جرائم الكمبيوتر والإنترنت ومعالجتها في عدة نقاط من أبرزها الحرص على توفير برامج حماية فعالة ومحدثة باستمرار من قبل الفرد لتأمين جهازه، وكذلك الحرص على خصوصية الشبكة اللاسلكية التي تعمل عليها وتأمينها إلى أعلى درجة، واستخدام برامج التشفير لحماية المجلدات المهمة على القرص الصلب.
  وأشار الفنتوخ إلى وجوب تجنب بعض الأخطاء الشائعة التي يقع فيها الكثير من المستخدمين, كاستعمال كلمة السر واضحة أو قصيرة، أو عدم تغيير كلمة السر بشكل دوري، أو استخدام كلمة سر واحدة لجميع المواقع، أو عدم تغيير كلمة السر الافتراضية، أو تركيب برامج الحماية وعدم ضبطها بشكل صحيح، وكذلك عدم تحديث البرامج وأنظمة التشغيل بشكل دوري. 
 وأما على الصعيد المؤسسي فيجب التركيز على الأمن المعلوماتي للمؤسسات والعمل على بقاء الجاهزية العالية فيها، إضافة إلى مواكبة الجديد في المجال من حلول عديدة تتركز في أنظمة وحلول برمجية خاصة بأمن المعلومات. إلى جانب ذلك تطبيق الأنظمة والتشريعات بفاعلية في مواجهة جرائم الإنترنت والحاسوب والحد منها.