«بالون بوب» يهدد   400 مليون مستخدم لـ «واتساب» 

حم فيروس "بالون بوب" قواعد بيانات شركة "واتساب" أشهر برامج التواصل الفوري في السعودية، الأمر الذي بات يهدد 400 مليون مستخدم للبرنامج في جميع أنحاء العالم.
 ويقوم الفيروس بإرسال الرسائل والصور الواردة من الجهاز للشبكة، وذلك بأوامر مباشرة من مطوري تلك الفيروسات أو موجهيها، وهو مخصص لمستخدمي التطبيق عن طريق نظام تشغيل أندرويد الأكثر انتشارا في العالم بطريقة ذكية على شكل تطبيق عادي على شكل لعبة تدعى BalloonPop 2، تقوم فور تحميلها بحفظ سجل المحادثات وترسله لأحد المبرمجين، وحسب شركة F-Secure للحماية التكنولوجية، مبرمجو الفيروس يعطون المعلومات لأي شخص يرغب فيها.
 
 #2#
 
 وحسب ما قالته الشركة ذاتها فإن تطبيق BalloonPop 2 كان موجودا في متجر جوجل بلاي لعدة أشهر لكنه أزيل في الآونة الأخيرة، مع هذا فإن فيروس بزوكا حتى الآن موجود في موقع الشركة التي وراء برمجته WhatsAppCopy، وهو موقع إسباني يعرف نفسه كمقدم خدمات عادي لواتساب ماسنجر.
 ويعمل الفيروس بعد تحميل التطبيق عبر نسخ جميع المعطيات من مجلد الصور التابع لواتساب ومن ثم يحفظ جميع الملفات التي تنتهي بـ db.crypt من مجلد database، كما أن التطبيق يقوم بفحص الرقم التسلسلي لبطاقة SIM كجزء من محاولة الملاءمة بين رقم الهاتف الذي تخرج منه الرسائل والمعطيات المرسلة، كل المعطيات المحفوظة التي تم ذكرها أعلاه يتم إرسالها لموقع WhatsAppCopy وهناك يوجد محرك بحث حسب رقم الهاتف المطلوب تحت التفسير، يقدم خدمة نسخة احتياطية من المحادثات والرسائل للرقم المطلوب داخله. لكن إخفاء التطبيق على شكل لعبة تقول غير ذلك.
 الجدير ذكره أن آخر تصريح لمؤسس شركة "واتساب" الأمريكية، أكد أن عدد مستخدمي التطبيق وصل إلى أكثر من 400 مليون مستخدم، وسط تفاعل بينهم يصل إلى أكثر من 19 مليار رسالة، بمعدل 32 رسالة للمستخدم الواحد يوميا.