"سامسونج" تنصح بفحص أجهزة التلفزيون الذكية لتجنب البرمجيات الخبيثة 

ت شركة سامسونغ للإلكترونيات بإجراء مسح دوري ضد الفيروسات على الجيل الجديد من أجهزة التلفزيون الذكي. وأظهر فيديو نُشر على حساب سامسونج بالولايات المتحدة على تويتر أنه ينبغي على مستخدم تلفزيون سامسونج الذكي الجديد الضغط على أكثر من عشرة مفاتيح على جهاز التحكم عن بعد حتى يصل إلى القائمة الفرعية التي يحتاجها لتفعيل المسح المضاد للفيروسات. بحسب ما نقلت "بي بي سي". ونصح الفيديو بإجراء هذه العملية "كل عدة أسابيع" للتصدي للهجمات بالبرمجيات الخبيثة. وكان هذا الاقتراح مفاجأة لخبراء الأمن الإلكتروني الذين رجحوا أن المستخدم العادي لهذه الأجهزة لن يتمكن من مواجهة هذه المشكلة. وسألت بي بي سي سامسونج عما إذا كانت الشركة قد أطلقت هذه التحذيرات بسبب تهديد محدد. لكن الشركة أجابت بأنه "فيديو تعليمي للعملاء". رغم ذلك، حذفت الشركة التغريدة التي تحتوي على هذا الفيديو الإرشادي، الذي تبلغ مدته 19 ثانية، بعد أن حقق 200 ألف مشاهدة. وتعمل أجهزة تلفزيون سامسونج الذكية الجديدة بنظام تشغيل "تايزن" المملوك للشركة وغالبا ما يكون الجهاز محملا ببرامج الحماية ضد الفيروسات "مكافي". ووصف كين مونرو، خبير الأمن الإلكتروني لدى بين تست بارتنرز، النصيحة التي قدمها فيديو سامسونغ الإرشادي بأنها "عديمة الجدوى"، وأنها اتباعها يُعد "إهدارا للوقت". وقال مونرو: "هناك عدد ضئيل من البرمجيات الخبيثة التي من الممكن استخدامها في الهجمات على أجهزة التلفزيون". وأضاف: "رصدت حالة واحدة تعرض فيها جهاز تلفزيون إلى فيروس الفدية، لكن احتمالات تعرض المستخدمين لمثل هذا الهجوم ضئيلة جدا". وأكد أن الحل الأفضل هو أن "تحدِّث سامسونج نظام تشغيلها بشكل تلقائي". وتوقع سكوت هيلم، خبير أمن إلكتروني، أن عددا قليلا جدا من الناس يمكنه أن يتبع النصيحة التي نشرتها سامسونج على حسابها على موقع الدعم الفني للمستخدمين في الولايات المتحدة. وقال هيلم: "محاولة وضع مثل هذا العبء على كاهل المستخدمين غير مجدية". وأضاف: "فعلى الأقل، يمكن لسامسونج أن توفر طلبا للتحديث يظهر على الشاشة إذا اقتضت الضرورة ذلك." ودفعت التغريدة التي نشرتها الشركة بعض المستخدمين إلى التفكير بأن التحذير يعد دافعا جيدا لتجنب ربط التلفزيون الكترونيا بشبكة الانترنت. وسبق لسامسونج إطلاق تحذير حيال الأمن الإلكتروني لأجهزة التلفزيون الذكية من إنتاجها في 2015 عندما نصحت المستخدمين بعدم مناقشة المعلومات الشخصية أمام شاشة التلفزيون لوجود احتمال لنقلها عبر التلفزيون إلى طرف ثالث.