«فوكسكون»: «أبل» تنتهي من اختبارات التلفزيونات الذكية 

ذكرت شركة صناعة الإلكترونيات التايوانية "فوكسكون"، التي تقوم بتصنيع أجهزة أبل، أن الشركة تعمل حاليًا على اختبار جهاز تلفزيون جديد خاص بـ "أبل" بشاشة ترواح مساحتها بين 46 و55 بوصة، لكن الجهاز لن يصل إلى الأسواق سريعًا، إذ تشير المعلومات إلى أن طرحه لن يكون قبل نهاية العام القادم أو حتى بداية العام الذي يليه.
 وكانت صحيفة "وول ستريت جورنال" قد أوردت الأسبوع الماضي تقريرًا، تحدثت فيه عن الشراكة الجديدة القائمة بين "أبل" و"فوكسكون" بغية تصنيع تلفزيون "أبل" الجديد، إضافة إلى تقرير نشرته صحيفة China Daily بداية العام الجاري، نسبته إلى مدير "فوكسكون" التنفيذي، تيري جو، وتحدثت فيه عن عزم الشركة الأمريكية التحضير لتلفزيون "آي تي في" iTV، الذي يتميز بالدقة العالية، ولكن الشركة التايوانية نفت الخبر، وقالت إن المعلومات المنشورة ليست دقيقة.
 وتجدر الإشارة إلى أن الأنباء التي تتحدث عن تلفزيون "أبل" الجديد ليست مؤكدة تمامًا، ولكن بالمقابل، يُذكر أن مؤسس "أبل" الشريك ومديرها التنفيذي السابق، ستيف جوبز، كان قد تحدث عن حلمه في إنشاء تلفزيون تنتجه "أبل"، إضافة إلى البيانات الصادرة عن مدير "أبل" الحالي، تيم كوك، الذي قال إن الشركة تعتزم إنتاج تكنولوجيا منزلية، فيما يراه البعض إشارةً إلى "آي تي في" iTV.
 وكان مؤلف كتاب "حياة ستيف جوبز"، قد ذكر أن جوبز قد قال في وقت مضى "نعم، لقد أزحت عقبة التلفزيون"، كان المقصود منه أن "أبل" تعمل على إنتاج تلفاز جديد يختلف عن سابقه، واجتمعت هذه الأفكار وبعض الشائعات عند المصممGuilherme M.Schasiepen، فبدا بتخيل الجهاز وعرض تصاميم للشكل المقترح.
 ويقول المؤلف اتجاه شاشات "أبل" الجديدة:" إن هذا التلفاز iTV صنع من الستيل والزجاج وهو نحيف جدا، وسيعمل بنظام iOS أيضا، وسيتضمن مميزات غير معقولة مثل برامج التلفزيون وبرامج خاصة بستور خاص للتلفاز، وسيتضمن التقنية الثلاثية الأبعاد والفيستايم والآي كلاود، إضافة إلى AirPlay وخدمة سيري، وبالطبع ستكون الشاشة من نوع شاشات النقل المتعدد.
