«مايكروسوفت» تبدأ عمليات ترقية نسختها «ويندوز7» 

ت شركة مايكروسوفت الأسبوع الماضي في عمليات الترقية التلقائية لمستخدمي النسخة الأساسية من نظام تشغيلها ''ويندوز 7'' إلى النسخة ''ويندوز 7 سيرفس باك وان''.
 وستقوم ''مايكروسوفت'' بعمليات الترقية التلقائية؛ تمهيداً لوقف الدعم المجاني لنظام ''ويندوز 7'' في التاسع من نيسان (أبريل) المقبل.
 وقالت ''مايكروسوفت'' عبر مدونتها إن عمليات الترقية ستتم فقط لمن لديه نسخة أصلية لنظام ''ويندوز 7'' غير محدثة، ودون أي تدخل من المستخدم. وأضافت أن المستخدم عليه فقط ترك مساحة مناسبة في المجلد المخصص للنظام.
 ولن يتوقف دعم الشركة لإصدار ''ويندوز 7 سيرفس باك وان'' قبل الثالث عشر من كانون الثاني (يناير) 2015، ويتميز الإصدار ''سيرفس باك وان'' بعدد من التحديثات الأمنية وتحسينات في أداء النظام وكانت ''مايكروسوفت'' طرحته قبل فترة للراغبين في التحديث.
 يذكر أن ''مايكروسوفت'' تضع جدولا زمنيا لتوقف الدعم المجاني لنسخ أنظمة تشغيلها؛ وذلك من أجل إتاحة الفرصة لموظفيها لدعم النسخ الأحدث باستمرار، فمن المنتظر على سبيل المثال أن تتوقف الشركة عن دعم نسخة ''ويندوز فون 8'' في أيلول (يوليو) 2014 المقبل.