مهارات «الإدارة والتدريب والمبيعات» تتصدر «لينكد إن».. ومليون مستخدم في السعودية 

تصدرت تخصصات كل من الإدارة والتدريب والمبيعات قائمة المهارات المهنية في شبكة LinkedIn المتخصصة للمهنيين المحترفين على مستوى العالم، في الوقت الذي أكدت فيه الشبكة تجاوز عدد المستخدمين الأعضاء في السعودية إلى أكثر من مليون مستخدم.
 وقالت الشبكة المهنية التي تضم أكثر من 230 مليون مستخدم حول العالم إن ارتفاع عدد المنتسبين في السعودية يعكس الاهتمام المتزايد بالشبكات المهنية، إلى جانب عمق المواهب التي ستوفرها المملكة. ووفقاً للتحليلات البيانية لدى الشبكة، يستخدم المنصة مجموعات محددة ومهنيون يتمتعون بمجموعة من المهارات المتنوعة. وتتصدر نتائج التحليلات: أفضل ثلاث مهارات مستخدمة على موقع LinkedIn في السعودية هي ''الإدارة'' و''المبيعات'' و''التدريب''، فيما كانت أفضل ثلاث جامعات متوافرة على الموقع هي: جامعة الملك فهد للبترول والمعادن وجامعة الملك سعود وجامعة الملك عبد العزيز. أفضل ثلاثة قطاعات هي: البناء والنفط والطاقة والرعاية الصحية، فيما كانت ''أرامكو السعودية''، و''سابك''، و''الاتصالات السعودية''، أفضل ثلاث شركات استفادت من الشبكة في تعييناتها الوظيفية.
 #2#
 إضافة إلى ذلك، أدى النمو الملحوظ في امتلاك الهواتف الذكية في السعودية إلى رفع عدد المنتسبين للشبكة الذين يدخلون إليها من خلال هذه الأجهزة. بينما تبلغ نسبة منتسبي الموقع في مختلف أنحاء العالم الذين يدخلونه من خلال أجهزتهم الذكية أكثر من 33 في المائة وما يقارب 200 في السعودية، مما يفتح للمهنيين طريقا آخر للتواصل مهنياً أثناء تنقلاتهم اليومية. وأصدرت الشبكة أمس بيانا في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا أوضحت فيه أنه من الجيد أن نشهد انتساب أكثر من مليون سعودي مهني على موقع، ليس فقط للبحث عن وظائف جديدة فحسب، بل أيضاً ليتمكنوا من الإنتاج أكثر وتحقيق النجاح في أعمالهم الحالية. وتسعى الشبكة إلى إتاحة الفرصة للمنتسبين المحليين للقيام بتحديد هويتهم المهنية على الشبكة، حيث يتيح لهم التواصل مع شبكة موثوقة والدخول في مجالات جديدة. وأشارت الشبكة إلى ارتفاع عدد مستخدميها في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا من خمسة ملايين منذ إطلاق منصتنا إقليمياً إلى تسعة ملايين منتسب، الذين سيقومون بدورهم باستكشاف الفرص المتاحة في السعودية وعبر أرجاء المنطقة، وبناء علاقات وطيدة داخل سياق مهني محترف، ودفع عجلة النمو للاقتصاد المحلي.
 وأصدرت الشبكة بيانها الذي يأتي مواكبا لإطلاق ميزة جديدة تتيح للمشتركين الباحثين عن عمل طلب التقدم للوظائف من هواتفهم المحمولة واعتمادًا على معلوماتهم المسجلة ضمن الموقع، دون الحاجة لإرفاق السيرة الذاتية الرسمية.
 وقالت الشركة بأن مستخدمي تطبيق ''لينكد إن'' على الهواتف العاملة بنظامي أندرويد وiOS سيجدون زرًا جديدًا في النسخة الأخيرة من التطبيق يتيح لهم التقدم للوظائف. لدى الضغط على هذا الزر يتم عرض مجموعة من الشاشات الإرشادية التي تطلب من المستخدمين مراجعة وتحديث معلومات ملفهم الشخصي، ومن ثم يقوم ''لينكد إن'' بإيصال المعلومات إلى الشركات بصيغة ملائمة أقرب إلى الصيغة الرسمية للسير الذاتية.
 وقال فايبهاف جويل النائب المساعد لمدير المنتج في ''لينكد إن''، بأن دعم هذه الميزة جاء تلبيةً لرغبة المستخدمين الذين يرغبون في التقدم لطلبات التوظيف من هواتفهم المحمولة مباشرةً، إلا أن إدارة وتعديل السير الذاتية بشكل يدوي من خلال شاشة المحمول ليس بالعملية المريحة، لهذا أضافت ''لينكد إن'' هذا الخيار.
