«العلوم والتقنية» تعمل على إثراء المعرفة الإنسانية وخدمة المجتمع 

نة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية هي مؤسسة حكومية علمية مستقلة وملحقة إدارياً برئيس مجلس الوزراء ومقرها الرئيس مدينة الرياض، وتعد مركز البحث والتطوير في المملكة العربية السعودية، وتهدف إلى دعم خطط التنمية الوطنية، والإسهام في إثراء المعرفة الإنسانية، وخدمة المجتمع.
 وتعمل المدينة على تعزيز وتنمية العناصر الأساسية الأربعة للتنمية وهي العلم والمعرفة والخبرة والتقنية، مع الحفاظ على وتيرة ثابتة للتطوير لضمان التوازن في مسيرة التطوير الهادفة لاقتصاد مبني على المعرفة.
 وتكرس المدينة جهودها لبناء قدرات بشرية ملهمة ذات أفق واسع يفوق التوقعات، وضمان تحقيق التنمية المستدامة، حيث يتم العمل على تحقيق هذه الرؤية من خلال التخطيط الاستراتيجي الذي يشمل الجامعات والمؤسسات الحكومية والقطاع الخاص.
 وتتطلع رؤية المدينة على أن تكون مؤسسة للعلوم والتقنية رائدة عالمياً، ترعى الابتكار، وتعزز مجتمعاً قائما على المعرفة في المملكة.
 وتتركز مهمة المدينة على التطوير والاستثمار في المنظومة الوطنية للعلوم والتقنية والابتكار لتعزيز بناء مجتمع قائم على المعرفة بما يخدم التنمية المستدامة في المملكة، وذلك من خلال ما يلي: صياغة السياسات والخطط الوطنية للعلوم والتقنية والابتكار، وتنسيق أوجه النشاط الوطني للعلوم والتقنية والابتكار، وإجراء بحوث علمية تطبيقية وتطوير تقني، وتوفير أوجه الدعم للبحث العلمي والتطوير التقني في المملكة، والاستثمار في تطوير التقنية وتجهيزها التجاري، وتطوير وتعزيز التعاون والشراكات المحلية والإقليمية والدولية لنقل وتوطين وتطوير التقنية، ورعاية وتعزيز واستثمار الملكية الفكرية، وتقديم الاستشارات والحلول المبتكرة. لمزيد من المعلومات: الرياض - المملكة العربية السعودية. مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية - ص- ب 6086 الرياض 11442 هاتف: 4813539 1 966  - فاكس: 4814555 1 966 - البريد الإلكتروني: [email protected]