«أوفيس» تتربع على عرش البرامج المكتبية 

قالت دراسة حديثة إن حزمة برامج أوفيس المكتبية من شركة مايكروسوفت للبرمجيات مازالت تتربع على عرش البرامج المكتبية في الشركات، رغم تهديدات المنافسين سواء إن كانوا برامج مفتوحة المصدر أو سحابية أو برامج مماثلة أرخص سعرا.
 وأظهر استطلاع الرأي الذي أجراه مركز فورستر للأبحاث وشمل خبراء تكنولوجيا المعلومات في 155 شركة أن برامج مايكروسوفت أوفيس 2013 مستخدمة في 22 في المائة من الشركات وأن نسبة أخرى من الشركات تبلغ 36 في المائة تعتزم استخدام برامج أوفيس 2013 في المستقبل.
 وجاء في المركز الثاني حزمة برامج أوفيس ماك 2011 بنسبة 17 في المائة يليها برنامج جوجل دوكس بنسبة 13 في المائة.
 وأفادت الدراسة التي أوردها الموقع الإلكتروني "إنفو ورلد" المعني بأخبار التكنولوجيا بأنه "رغم أن إدارات تكنولوجيا المعلومات بالشركات ربما تتذمر من أن برامج أوفيس تحتوي على كم من الوظائف والخواص التي تفوق احتياجات معظم الموظفين كما أنها باهظة الثمن، إلا أن برامج أوفيس موجودة في الأسواق منذ فترة طويلة لدرجة أنها أصبحت تستحوذ على قلوب الموظفين الذين يستخدمونها أيضا في منازلهم في الأغراض الشخصية".
 وقال فيليب كارشر المحلل في مؤسسة فورستر: "أوفيس لا يزال يسيطر بقوة على هذا السوق، فالناس يحبون أوفيس وقد اعتادوا عليه في المنزل ومكان العمل".
