صحيفة أمريكية متهمة "جوجل" : يغير نتائج البحث .. ويتحكم في ظهور النتائج 

 قالت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية في تحقيق لها إن عملاق محركات البحث "جوجل" يعمل سرا على تغيير نتائج البحث التي تظهر في صفحاته. وأوضحت الصحيفة أن "جوجل" يتحكم في ظهور نتائج معينة وإخفاء أخرى. مشيرة إلى أنه يستخدم "القوائم السوداء" التي نفى وجودها. واستند التحقيق إلى تجارب شخصية للصحافيين ومقابلات مع أكثر من 100 من العاملين في "غوغل" والمتعاملين معه.
 ومن أبرز ما جرى التوصل إليه التحقيق أن المحرك العملاق يعدل عمليات البحث ويعزز وصول المستخدمين إلى مواقع كبرى مثل فيسبوك وأمازون ومواقع بعض الشركات العملاقة وكبار المعلنين لدى على حساب شركات أصغر. وقالت الصحيفة إن لدى "جوجل" ما يعرف باسم القوائم السوداء للمواقع التي تعمل على إخفائها وتمنع عدم ظهورها من الأساس للمستخدمين. وهو ما يتناقض مع شهادة أحد المسؤولين عنها أمام الكونغرس عام 2018 بأن الشركة لا تحدد قوائم سوداء أو بيضاء للمستخدمين. ولدى عملاق محركات البحث موظفين يحددون نوعية المحتوى ما إذا كان جيدا أو سيئا وفقا لوجهات نظرهم مما يعني أن نتائج البحث تظهر بناء على اختيارات هؤلاء.
 وأشار تحقيق "وول ستريت جورنال" إلى أن جوجل التي تتعامل مع ما يقارب من 3.8 مليون عملية بحث في الدقيقة بدأت في تغيير خوارزميتها بشكل متزايد هذا العام مقارنة مع الأعوام السابقة علما أنها شهدت صراعا داخليا بشأن تلك التدخلات بين الشريكين المؤسسين لها سيرجي برين ولاري بيج. واللافت أيضا ما كشفته الصحيفة عن تلقي "جوجل" طلبات كثيرة من دول عدة من بينها أمريكا وروسيا رغبت في إزالة مواقع ونقرات بحث متعلقة بها بحجة أن تلك المواقع تعتبر مخالفة لقوانينها الداخلية. ووصل عدد هذه المواقع الى أكثر من نصف مليون موقع. وإزاء كل هذه المعلومات "نفت جوجل" ما جاء في تقرير الصحيفة وأكد المتحدث الرسمي باسمها أن ما قامت به "وول ستريت جورنال" هو مجرد استنتاجات لا علاقة لها بالواقع وأنها تحافظ على سياستها التي تتسم بالشفافية طوال الوقت.
