دورة مجانية عبر الإنترنت لبرمجة تطبيقات «أندرويد» 

عد جامعة "ميريلاند" لإطلاق دورة مجانية عبر الإنترنت لبرمجة تطبيقات نظام "أندرويد" تعمل على الهواتف الذكية والحواسب المحمولة، وذلك خلال شهر كانون الثاني (يناير) الحالي، فيما تستعد أكثر من ستة مواقع تعليمية متخصصة مواكبة استعداد الجامعة.
 وبدأت الجامعة الأمريكية في تلقي طلبات التقديم للدورة عبر موقع "كورسيرا" (Coursera)، وهو الموقع المتخصص في تقديم الدورات التعليمية المجانية على الإنترنت للمستخدمين حول العالم، فيما ينتظر أن تبدأ الدورة في 21 كانون الثاني (يناير) الحالي، وستمتد على مدار ثمانية أسابيع، بعدد ساعات دراسة تراوح بين ثلاث إلى ست ساعات أسبوعيا.
 وستفتتح الدورة بالتعريف بنظام "أندرويد"، وبيئة برمجة التطبيقات الخاصة بنظام التشغيل الذي تطوره شركة "جوجل"، إضافة إلى توضيح الأدوات اللازمة للبرمجة.
 ولا تستلزم الدورة التعليمية المجانية من المستخدمين خبرة كبيرة في استخدام لغة "جافا"، أو امتلاك جهاز يعمل بنظام "أندرويد"، حيث سيتم الشرح والتطبيق خلال الدورة عبر محاكي لنظام التشغيل.
 موقع "كود أورج" Code.org أعلن هو الآخر استعداداته كافة للتدريب والتعليم، هذا الموقع تم إطلاقه في 2013 برعاية كبار رواد الأعمال التقنيين في الولايات المتحدة مثل بيل جيتس ومارك زكربيرج. وتحدث عنه الرئيس الأمريكي باراك أوباما، عندما كان يدعو الشعب الأمريكي للانتقال من مرحلة الاستهلاك إلى مرحلة الإنتاج، وأنه يجب عليهم أن يصبحوا مبرمجين.
 أما موقع "إيديكس" Edx.org فقد أكد عبر موقعه الرسمي عن فتح مجال التقدم على الدورات التدريبية في المجالات العلمية كافة، معلناً عن أول توسع له منذ تدشين الموقع الذي كان يختص في المجالات التكنولوجية، متدربو هذا الموقع لن يحتاجوا سوى الالتزام وستنمى مهاراتهم التقنية ويحصلون على كل ما يحتاجونه، كما يوجد لكل دورة منصة للمناقشات عندما لا تستوعب جزئية بشكل جيد يمكنك مناقشتها حتى تستوعبها بشكل جيد. وأخيرا واكب موقع "دبليو ثري سكولز" W3schools.com أقدم وأعرق المواقع التي تقدم التدريب عن بعد في مجال لغات البرمجة الدورات المجانية التي ستقدمها "جوجل"، حيث أوضح بأنه سيغطي أغلب لغات البرمجة المطلوبة في مجال الويب ودروسه تكون مكتوبة وليست فيديو.