«هاكرز» يخترقون «سكايب» 

اخترقت مجموعة "الجيش السوري الإلكتروني" الداعمة لنظام الرئيس السوري بشار الأسد، الأربعاء لبعض الوقت حساب برنامج سكايب للاتصال عبر الإنترنت على موقع تويتر.
 واتهمت المجموعة في تغريدة على الحساب المخترق شركة مايكروسوفت المالكة لسكايب بالتجسس.
 ونشر قراصنة "الجيش السوري الإلكتروني" عدة رسائل على حسابي "تويتر" و"فيسبوك" إضافة إلى تدوينه على مدونة "سكايب" ينددون بها بمحاولات "مايكروسوفت" للتجسس على مستخدمي خدماتها، كما وجهوا نصيحة للمستخدمين بضرورة عدم استخدام خدمة البريد الإلكتروني التابعة للشركة.
 وجاء في الرسالة "لا تستخدموا خدمات الرسائل الإلكترونية التابعة لمايكروسوفت فهم يراقبون حساباتكم ويبيعون المعلومات إلى الحكومات". واستمر نشر هذه الرسالة قرابة الساعتين قبل أن يتم سحبها. وبعد نجاح شركة سكايب بوقف الاختراق واسترداد حسابها، نشرت عبر الحساب عينه توضيحا جاء فيه "ربما لاحظتم أن حسابنا للتواصل الاجتماعي تم استهدافه اليوم. لم يتم المساس بأي من بيانات المستخدمين. نأسف لهذا الإزعاج".
 وبرز اسم مجموعة "الجيش السوري الإلكتروني" الافتراضية مرارا في الأشهر الماضية خصوصا عبر قرصنتها حسابات على موقع تويتر عائدة لوسائل إعلامية عدة بينها وكالة فرانس برس، أو لحسابات تابعة للرئيس الأمريكي باراك أوباما.
