متجر «آي مول» الإلكتروني يسوّق تذاكر  مباراة السعودية والأرجنتين 

ق البريد السعودي خدمة بيع التذاكر إلكترونياً لمباراة السعودية والأرجنتين الودية، وجعلها متاحة للجمهور عبر شبكة الإنترنت عن طريق متجر ''آي مول'' الإلكتروني التابع له. 
 المباراة التي ستقام على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض ستقام يوم الأربعاء المقبل الموافق الـ 14 من الشهر الجاري. 
 وتتوافر للجمهور الرياضي على موقع ''آي مول'' فئتان من التذاكر تشتمل على فئة الدرجة الممتازة والمعروضة بقيمة 300 ريال، والأخرى من فئة الدرجة الأولى بقيمة 100 ريال، ويستلزم الشراء أن يقوم المستخدم بتسجيل عضوية دخول في المتجر لضمان الحماية وتنفيذ الشراء وفق خطوات سليمة وآمنة تتطابق مع المعايير العالمية للتسويق الإلكتروني. 
 يذكر أن البريد السعودي قد وقع منتصف الأسبوع الماضي اتفاقية لبيع التذاكر إلكترونياً عن طريق متجر البريد السعودي الإلكتروني ''آي مول'' مع شركة PRM المالكة لحقوق بيع التذاكر.
 وكانت مؤسسة البريد السعودي قد وقعت منتصف الأسبوع الماضي اتفاقية تمنح متجر ''آي مول'' حقوق بيع تذاكر مباراة السعودية والأرجنتين إلكترونياً مع شركة PRM المالكة لحق البيع. وستمنح هذه الاتفاقية للجمهور الرياضي من عشاق المنتخب السعودي ونجوم المنتخب الأرجنتيني خاصة ليونيل ميسي أشهر لاعبي كرة القدم في العالم حالياً، ستمنحهم إمكانية شراء تذاكر المباراة عبر الإنترنت وبعدة أنظمة منها نظام سداد في البنوك أو البطاقات الائتمانية.
 ويمكن شراء التذاكر عبر زيارة الرابط: http://goo.gl/cb21X.