كيف ستبدو أجهزة آيفون القادمة ؟ 

م العديد من الشائعات حول مشاريع "آيفون" القادمة في 2019، وسط تنافس محموم في سوق الهواتف الذكية، وصراع قوي مع المنافسين، في مقدمتهم "سامسونغ" و"هواوي". منفذ "يو إس بي" من النوع C من بين الشائعات القوية التي تناولت هواتف آيفون القادمة، أنها ستتخلى عن المنفذ المضيء وستستبدله بمنفذ من نوع "C"، وفق ما نقل موقع "آبل إنسايدر" عن "ديجيتال تايمز" بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز". وفي حال تحققت هذه الشائعة، فسيكون بمقدور مستخدمي الهواتف الجديدة شحن أجهزتهم بسرعة أكبر مقارنة مع الهواتف الحالية. كاميرات خلفية يتوقع أن يضم هاتف شركة "أبل" الجديد الذي سيطلق عليه اسم "آيفون XI "، نظام الكاميرات الثلاث في الخلف، ليكون شبيها بمنافسيه بنظام التشغيل أندرويد، مثل هواوي ميت 20 برو. وبحسب المواصفات المسربة، التي حصل عليها موقع "ديجيت" المعني بأخبار التكنولوجيا، فإن اثنتين من الكاميرات ستكونان فوق بعضهما، أو عاموديتان. وستشكل الكاميرتان مثلثا متساوي الأضلاع مع الكاميرا الثالثة، التي سيعلوها ضوء الفلاش المتوهج، وفي أسفل الكاميرات والضوء، سيكون هناك مكبر الصوت، وفقا لما ذكرته صحيفة "مترو" البريطانية.