الاتحاد الأوروبي يقر عدم قانونية التلفزيون الرقمي 

ت المفوضية الأوروبية أمس عدم قانونية دعم التلفزيون الرقمي، في الوقت الذي طالبت فيه الشركات المصنعة للأجهزة المذكورة ومعارضها في إسبانيا استرداد قيمة دعم الاتحاد الأوروبي والبالغ 338 مليون دولار - ما يعادل 260 مليون يورو. 
 وبالعودة إلى عام 2005 كانت إسبانيا قد أقرت تقديم دعم في التحول من النظام القديم لأجهزة التلفزيون إلى أجهزة تلفزيون أرضية رقمية في مناطق ريفية تغطي نحو 2.5 في المائة من السكان. 
 وعقب تقديم شكوى في عام 2009 من جانب شركة سيس أسترا لخدمات الأقمار الصناعية، وجد تحقيق للمفوضية أن الدعم المقدم حصريا إلى مشغلي خدمات تلفزيونية أرضية يفسد المنافسة بين تلك الشركات والأخرى التي تستخدم الأقمار الصناعية والكابل وتكنولوجيات الإنترنت. 
 وخلصت المفوضية إلى أن هذا الإجراء منح التكنولوجيا الأرضية الرقمية ميزة غير ضرورية.