فيسبوك توقف دعم تطبيق مسنجر في عدة هواتف 

المقرر وقف عمل تطبيق فيسبوك مسنجر في عدد من الهواتف الذكية مع نهاية هذا الأسبوع بحسب روسيا اليوم  . ولن يشمل هذا القرار أصحاب هواتف آيفون أو أندرويد الحديثة، بل إن تطبيق التراسل الذي فاق عدد مستخدميه المليار مستخدم نشط شهريا، سيتوقف عن العمل في بعض الأجهزة القديمة. وقد بدأت فيسبوك بالفعل إرسال رسائل إخطار عبر البريد الإلكتروني، لمن يستخدم تطبيق مسنجر على الهواتف التي تعمل بنظام ويندوز فون 8.1 والأنظمة الأقدم منه. وجاء في رسالة البريد الإلكتروني "شكرا لك على اختيار استخدام مسنجر، نحن نأسف لإبلاغكم أن إصدار التطبيق الذي تستخدمه لم يعد معتمدا ولا يمكن إرسال واستقبال الرسائل عبره". ولحسن الحظ، فإن هذا القرار لن يؤثر على الكثيرين، حيث انخفضت حصة سوق الهواتف الذكية ويندوز منذ العام الماضي. الجدير بالذكر أن فيسبوك ليست الوحيدة التي أوقفت دعم هواتف ويندوز القديمة، فقد أنهت شركة مايكروسوفت أيضا دعمها تطبيق سكايب لأجهزة ويندوز فون القديمة، خلال الأسابيع القليلة الماضية، كما أكدت شركة واتس آب بأنها لن تدعم تطبيقها أيضا عبر هواتف ويندوز السابق ذكرها في وقت لاحق من هذا العام.