«سامسونج» تطلق 3 تطبيقات جديدة للتلفزيون الذكي 

قت شركة سامسونج الكورية ثلاثة تطبيقات للتلفزيون الذكي Smart TV جديدة، على أن تطلق عدد أكبر نت تلك التطبيقات خلال فصل الربيع، فقد أصبح لمستخدمي تلفاز سامسونج الذكي الآن الخيار لتحميل تطبيق FOX NOW وSpotify وتطبيق UVideos الخاص بـUnivision، هذا بالإضافة إلى مجموعة الشركة الواسعة من التطبيقات التي تتميز بعديد من الوظائف والمميزات.
 جدير بالذكر أن تلك التطبيقات الثلاثة متاحة للتحميل الفوري وتتوافق مع أجهزة سامسونج الذكية والتي تتضمن مشغل البلو راي وبعض أنظمة الترفيه المنزلي.
 
 #2#
 
 يذكر أن تطبيق FOX NOW يعطي المستخدمين خيار عرض المحتوى بحسب الطلب مباشرة إلى تلفزيوناتهم الذكية، مع برامج وعروض تشمل التالي: مسلسل Bones وNew Girl. إضافة إلى عديد من العروض الأخرى التي انطلقت حديثًا.
 أما إذا كان لدى المستخدمين اشتراك كامل في خدمة الكابل أو الأقمار الصناعية، فسيكون بمقدورهم مشاهدة تلك البرامج والعروض على التلفزيون عبر التطبيق بدون أي رسوم إضافية.