ارتفاع مبيعات أبل رغم الجائحة.. والرئيس التنفيذي يتوقع مستقبلا ضبابيا 

أعلنت أبل عن مبيعات وأرباح تفوق توقعات وول ستريت، إذ قال الرئيس التنفيذي تيم كوك إن مبيعات الصين "تمضي في الاتجاه الصحيح" مع إعادة فتح اقتصاد البلاد بعد فيروس كورونا المستجد.لكن كوك قال إن من المستحيل توقع النتائج بصفة عامة للربع الحالي بسبب الضبابية الناجمة عن الفيروس.وفي ظل طابعها العالمي، كان عدد محدود من الشركات الأمريكية منكشفا على انتشار فيروس كورونا مثل أبل، التي انخفضت مبيعات هاتفها آيفون في الربع المنتهي في مارس آذار بعد أن اضطرت الشركة لبيع الأجهزة عبر الإنترنت فقط في أماكن كثيرة. وارتفعت مبيعات خدمات مثل محتوى البث التلفزيوني مع بقاء مليارات الأشخاص في منازلهم.والصين، حيث جرى اكتشاف الفيروس أولا، سوق كبيرة لأبل إذ تشكل نحو سدس مبيعاتها بصفة عامة، وتضم أيضا معظم المصانع المتعاقدة مع أبل.وسجلت أبل مبيعات في الصين بقيمة 9.46 مليار دولار، بانخفاض يقل عن مليار دولار مقارنة مع نفس الفترة قبل عام، في مؤشر محتمل على حجم مبيعات الشركة في بقية الأسواق الخارجة من إجراءات العزل العام.وأعلنت أبل عن مبيعات بقيمة 58.3 مليار دولار وأرباح بواقع 2.55 دولار للسهم في ربعها المالي الثاني المنتهي في مارس آذار، ما يزيد عن النتائج قبل عام البالغة 58 مليار دولار و2.46 دولار، ويفوق توقعات المحللين عند 54.5 مليار دولار و2.27 دولار وفقا لبيانات آي/بي/إي/إس من رفينيتيف.
