"سامسونج" تطلق تطبيقا ذكيا لمساعدة ضعاف البصر عن طريق نظارة Gear VR 

أعلنت شركة سامسونج اليوم الأحد عن إطلاق “ريلومينو” Relúmĭno، وهو تطبيق جديد للمساعدة البصرية يستهدف المستخدمين الذين يعانون من ضعف البصر، وذلك عن طريق الاستعانة بنظارة “جير في آر” Gear VR للواقع الافتراضي.
 وكانت عملاق الإلكترونيات الاستهلاكية الكورية الجنوبية كشفت عن مشروع Relúmĭno أول مرة في شهر شباط/فبراير الماضي، وعرضته خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 الذي أُقيم في مدينة برشلونة الإسبانية. ويعد هذا المشروع أحد ابتكارات مختبرات سامسونج الإبداعية Creative Lab بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 يُذكر أن مختبرات سامسونج الإبداعية C-Lab، التي أُنشِئت في شهر كانون الأول/ديسمبر من عام 2012 لتكون برنامج أعمال ناشئة يشجع ثقافة مؤسساتية إبداعية ويغذي الأفكار المبتكرة من موظفي سامسونج، ويدعم البرنامج تطوير الأفكار من جميع مجالات الأعمال التجارية.
 وفي شهر شباط/فبراير الماضي، لم تكشف سامسونج عن الكثير من تفاصيل المشروع الجديد، ولكنها اليوم قالت في منشور على مدونتها: “Relúmĭno هو تطبيق للمساعدة البصرية يعمل جنبًا إلى جنب مع جير في آر لتعزيز رؤية الأشخاص ضعاف البصر”.
 وأوضحت الشركة أن المستخدمين أصحاب الإصدارات الحديثة من هواتف سلسلة جالاكسي الذكية، بما في ذلك جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج وجالاكسي إس8 وجالاكسي إس8 بلس، سيكونون قادرين على تنزيل تطبيق Relúmĭno مجانًا من متجر أوكولوس مع دعم اللغتين الإنجليزية والكورية، مشيرةً إلى أن التطبيق لا يقدم أي فائدة للمستخدمين المكفوفين تمامًا.
 وقال جايل لي، نائب الرئيس ورئيس مركز الإبداع والابتكار في شركة سامسونج: “سوف يغير Relúmĭno حياة 240 مليون إنسان من ضعاف البصر في جميع أنحاء العالم، ونعد بتقديم دعم ثابت ومستمر”.
 وعن آلية عمل Relúmĭno، قالت سامسونج إن تطبيق المساعدة البصرية يعالج الصور من الفيديو الذي يسُجل بواسطة كاميرا الهاتف الخلفية ويجعلها قابلة للرؤية من قبل ضعاف البصر.
 وأضافت الشركة أنه وعلى نحو أكثر تحديدًا، فإن السمات الرئيسية للتطبيق تشمل تكبير وتصغير الصورة، وتسليط الضوء على مخطط الصورة، بالإضافة إلى تعديل تباين الألوان والسطوع، وعكس اللون، وتصفية لون الشاشة. وفي النهاية يوفر Relúmĭno لضعاف البصر إمكانية قراءة الكتب ومشاهدة التلفاز ورؤية الأجسام مع مستويات أكثر وضوحًا.
 وذكرت سامسونج أن التطبيق يساعد أيضًا الأشخاص الذين يعانون مما يُعرف بالبقعة العمياء، وهو مرض يُفقدهم القدرة على رؤية الأشياء الواقعة في أطراف مجال الرؤية مع الإبقاء على النقطة المركزية، ويقوم التطبيق بذلك عن طريق إعادة رسم الصور الواقعة في البقعة العمياء ووضعها في مجال يسمح للمستخدم برؤيتها.
 وعلى وجه التحديد، قالت الشركة: “حينما يحدد المستخدم حجم البقعة العمياء خاصته أول مرة، يضع التطبيق تلقائيًا البقعة العمياء في الأجزاء المحيطية المرئية ويضع الصور داخل النطاق المرئي، مما يساعد المستخدمين على الرؤية على نحو أفضل”.
