مصر تنتج أول كمبيوتر لوحي بنظام أندرويد 

ن المهندس ياسر القاضي الرئيس التنفيذي لهيئة صناعة وتنمية تقنية المعلومات عن الكمبيوتر اللوحي المطور والمصنع بالكامل في مصر.
 وقامت شركة ''بنها'' للصناعات التقنية لطلبة الجامعات بإنتاج الكمبيوتر اللوحي الجديد الذي أطلق عليه اسم ''إينار''، وقال القاضي خلال ملتقى عرض أولويات قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات وإطلاق استراتيجية القطاع 2013/ 2014: إن اللوحي إنتاج مصري 100 في المائة ويسمي ''إينار'' موضحا أنه تم إنتاج عشرة آلاف وحدة مستهدفة طلبة الجامعات بتكلفة مليوني جنيه.
 وأضاف أن مصر بها ما يعادل 20 مليون طالب ويزداد العدد سنويا بمعدل مليوني طفل ينتقلون لمراحل التعليم المختلفة، موضحا أن هناك عشرة آلاف جهاز لوحي أخرى في طريقها للتصنيع تستهدف المدرسين.
 ونوه القاضي بأن هذا الإنجاز جاء عن طريق الاتفاقيات والبروتوكولات التي عقدتها الهيئة مع البنك الأهلي المصري والمصرف المتحد لتخصيص 300 مليون جنيه خلال ثلاث سنوات لدعم وتحفيز المنتجات المصرية، فضلا عن استمرار إتاحة التمويل للقطاع من أرصدة الصندوق الاجتماعي للتنمية لدى المصارف، ما له من آليات مرنة في منح الائتمان.
 وأفاد بأن هناك اتجاها لربط شركات التكنولوجيا المستفيدة لشبكة فروع مع البنك الأهلي والمصرف المتحد لتبادل المعرفة.. مشيرا إلى أنه بنهاية هذا الشهر ستكون هناك أول شركة من شركات التكنولوجيا التي تعاملت مع ''إيتيدا'' مسجلة ببورصة النيل، فضلا عن أن هناك خمس شركات على الدرب وشركتين بنهاية العام. 
 ويملك الجهاز مواصفات شاشة بقياس 9.7 بوصة وبدقة 720×1024 بيكسل، ومعالج بتردد 1.6 جيجاهرتز، وكاميرا خلفية بدقة 2 ميجا بيكسل وكاميرا أمامية غير معروفة، و1 جيجابايت ذاكرة الوصول العشوائي، ومساحة تخزين داخلية 8 جيجابايت يمكن زيادتها حتى 32 جيجابايت بواسطة بطاقة مايكرو إس دي، ودعم اتصال الواي فاي وشبكات الجيل الثالث 3G، فيما يبلغ وزنه 750 جراما، ويعمل على نظام أندرويد.