«ياهو» تعلن إيقاف خدمات البريد الإلكتروني 

قالت شركة ياهو إن خدمة بريدها الإلكتروني كانت غير متاحة لبعض المستخدمين منذ يوم الإثنين بسبب ''مشكلة في الأجهزة''، كان إصلاحها أصعب من المتوقع.
 وكتب جيفري بونفورت نائب رئيس الشركة للاتصالات على المدونة الرسمية للشركة، إن ''ياهو'' تعتقد أن المشكلة تم إصلاحها في الساعة الثالثة مساء يوم الأربعاء بتوقيت المحيط الهادي.
 ولم يحدد بونفورت عدد المستخدمين الذين تضرروا من انقطاع خدمة البريد الإلكتروني، التي قال إنها بدأت في الساعة 10:27 مساء يوم الإثنين بتوقيت المحيط الهادي، وقال إن الشركة لديها ''عشرات الأشخاص الذين يعملون على مدار الساعة''، لحل المشكلة، وقال بونفورت ''كانت المشكلة أصعب مما نتصور في بداية الأمر''.
 وتشير تحليلات شركة كومسكور إلى أن بريد ''ياهو'' على شبكة الإنترنت هو الأكثر شعبية بين مستخدمي البريد الإلكتروني في الولايات المتحدة، ويأتي بريد ''ياهو'' في المرتبة الثانية عالميا بعد شركة ''جوجل'' وقبل شركة مايكروسوفت.
