خاصية «تعدد المستخدمين».. تنعش لوحيات «ويندوز 8» 

دت ''مايكروسوفت'' في نسختها الأخيرة من أجهزة ''سيرفس آر تي'' بخمس خصائص جديدة تنعش بها جميع اللوحيات التي تعمل بنظام ''ويندوز 8''، تأتي في مقدمتها إمكانية تعدد المستخدمين للجهاز الواحد عبر إنشاء حسابات لكل مستخدم.
 ووضعت الشركة الأمريكية في نظامها الأحدث إمكانية إنشاء عديد من الحسابات للمستخدمين، وقد تستخدم هذه الحسابات من طرف الأطفال، أو من طرف أقاربنا وأفراد عائلتنا، وفق تخصيصات نحددها لكل حساب على حدة دون الولوج إلى البيانات المتاحة على الحساب الرئيسي الخاص بنا، الذي قد يتضمن معلومات شخصية وعملية حساسة. في المقابل يعتبر آيباد ولوحيات أندرويد مخصصة لشخص واحد ولا يمكن لأكثر من واحد أن يستخدمها.
 وتأتي الخاصة الثانية في تشفير الملفات التي تؤمن ''ويندوز 8'' باستخدام Bitlocker أسلوب تشفير يسمح بتشفير الملفات المخزنة على اللوحي، وجعلها عديمة الفائدة للمخترق أو سارق اللوحي، وهو ما لا يتوافر أيضا على لوحيات أندرويد وآيباد، بالرغم من أهمية ذلك للكثيرين من أصحاب اللوحيات حول العالم.
 وتعتبر خاصية دعم ميزة Snap view، ثالثة الخواص التي تتفرد بها الشركة، ويمكن العمل على تطبيقين يعملان في آن معا، دون الحاجة لتصغير وتكبير التطبيقات، كما يتم في بقية المنصات الأخرى التي تأتي بها اللوحيات المنافسة، وبالرغم من كونها متاحة في بعض لوحيات أندرويد الراقية، إلا أنها ليست بالأداء الرائع نفسه الذي نجده في لوحيات ''ويندوز 8''.
 ورابعا: خاصية الربط مع أجهزة التخزين الخارجي، حيث أقصى ما يمكن لأغلبية اللوحيات أن تخزنه من تطبيقات وبيانات 64 جيجابايت من البيانات، وإذا كنت تريد تخزين أكثر من ذلك على لوحيات أندرويد وآيباد، فستكون الخيارات المتاحة محدودة جدا.
 عكس لوحيات ''ويندوز 8''، فهي تتيح للمستخدمين ربطها بأجهزة التخزين الخارجي أو ما يسمى الأقراص الصلبة الخارجية التي تصل مساحتها إلى أكثر من 1 تيرا بايت ''1000 جيجا بايت''.
 وتأتي الخاصية الأخيرة في دعم الأجهزة اللاسلكية وتعدد أجهزة العرض، من الأمور التي قد يحتاج إليها المرء للتعامل بشكل أفضل مع اللوحي الخاص به، ربطه مع لوحة مفاتيح لاسلكية للكتابة بشكل أسرع.