«أبل» تتجه إلى صناعة كمبيوتر للمعصم 

يبدو أن براءات الاختراع أصبحت ميزة الشركة العملاقة في حفظ حقوقها قبل طرح منتجاتها للبقاء في قمة المنافسة وحيدة، فقد تقدمت الشركة العملاقة بطلب إلى مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي، للحصول على براءة اختراع لغطاء حماية للأجهزة الذكية قادر على شحن بطارياتها. وتوضح براءة الاختراع التي تقدمت بها الشركة الأمريكية تحت اسم ''جهاز لحث الطاقة الكهربائية في غطاء الحماية''، كيفية عمل الجهاز على الغطاء Smart Cover المخصص للحاسب اللوحي ''آيباد''.
 ويقوم جهاز حث الطاقة هذا بشحن البطارية لاسلكياً، حيث سيحتوي الحاسب اللوحي على مستقبل لتلك الطاقة الصادرة من الغطاء الواقي.
 وسيقوم الغطاء الواقي بمهمة شحن بطارية الحاسب اللوحي فور إغلاقه على شاشة الجهاز، فيما سيخزن طاقته مجدداً حين شحن الحاسب بشكل عادي عبر USB. وأشارت ''أبل'' في الدراسة إلى إمكانية عمل التقنية مع الأجهزة العاملة بنظام iOS، التي تضم هواتف ''آيفون'' وجهاز ''آيبود تاتش'' بجانب حواسيب ''آيباد''. من جهتها، تعتزم شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة ''أبل''، تطوير جهاز ''ساعة وكمبيوتر'' هجين، ظهرت هذا الشهر صور طلب الشركة تسجيل براءة اختراع كمبيوتر المعصم المزود بشاشة مرنة تعمل باللمس، ووصف طلب الحصول على براءة الاختراع المعصم المزود بشاشة مرنة تعمل باللمس، ووصف طلب الحصول على براءة الاختراع الذي نشره موقع أبل إنسايدر دوت كوم الجهاز الجديد، بأنه عبارة عن شاشة مرنة بطول المعصم بالكامل، بحيث تتوافق مع معصم المستخدم، ووفقا لطلب الحصول على براءة الاختراع الذي تم تقديمه في آب (أغسطس) 2011، فإن الجهاز الجديد بدأ في الاختبارات النهائية، وسيعمل كأحد ملحقات الهاتف الذكي، حيث يتم الاتصال بينهما بتقنية البلوتوث.
