«ياهو» تزود مستخدمي بريدها الإلكتروني بتحديثات جذرية 

أعلنت ''ياهو''، الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال خدمات الإنترنت، الثلاثاء الماضي عن تحديث جديد لتطبيقها على منصات الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، إضافة إلى نسخة الويب من خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها.
 وأعلنت المديرة التنفيذية للشركة، ماريسا ماير، على مدونة الشركة عن طرح تحسينات مهمة، على حد وصفها، لخدمة البريد الإلكتروني ''بريد ياهو''، مع التأكيد على موضوع التنقل بين الرسائل على نحو أسرع.
 وقالت ماير إن مستخدمي خدمة البريد الإلكتروني لطالما طالبوا الشركة بتحسين واجهة الخدمة والتقليل مما يشتت الانتباه، على حد تعبيرها، وأنهم يبحثون عن السرعة في عملية تسجيل الدخول والسهولة في التواصل وتصفح البريد الإلكتروني، لذا جاء هذا التحديث استجابةً لهم، ليجلب السرعة والسهولة والتوفر التي يطلبون. وأضافت أن التحسينات الجديدة ستكون متاحة على نسخة ''الويب''، وأنظمة التشغيل ''ويندوز 8''، و''iOS'' و''أندرويد''.
 وأوضحت ماير أن مستخدمي خدمة ''بريد ياهو'' سيحصلون على التحديث الجديد في غضون الأيام القليلة القادمة.
 ويأتي التصميم الجديد مع عدد أقل من الأزرار، وتحسينات في عملية البحث، مع إمكانية إظهار صور معاينة مرفقات البريد الإلكتروني أعلى الرسائل، إذ قالت ماير، إن الشركة أعادت تصميم النسخة الجديدة من ''بريد ياهو'' مع أخذ عامل السرعة في الحسبان، ليتمكن المستخدمون من التنقل بين أقسام البريد الإلكتروني على نحو أسهل وأيسر من ذي قبل، كي ينصب تركيزهم على الأمور الأكثر أهمية بالنسبة لهم. وأضافت ماير، أن نسخة الأجهزة المحمولة جاءت متناسقة في التصميم والاستعمال، مع تزايد الاهتمام بالخدمات المحمولة هذه الأيام.
 هذا وتضمنت نسخة ''بريد ياهو'' على هواتف آيفون العديد من المزايا الجديدة، كالقدرة على اختيار أكثر من رسالة معًا، وإمكانية حذفها أو تحديدها على أنه تم قراءتها عن طريق السحب جانبًا، مع إضافة القدرة على إرفاق الصور أثناء إنشاء الرسائل.
 أما نسخة البريد على نظام ''أندرويد'' فقد تم إعادة تصميمها مع التركيز على تحسين الأداء واستهلاك الطاقة، أما مستخدمي نظام ''ويندوز 8'' فقد أصبح بإمكانهم تفقد الرسائل من خلال شاشة البداية، وفقًا للشركة.
 ويستطيع مستخدمو أجهزة ''آيفون'' و''آيبود تتش'' و''آيباد'' تحميل التحديث من متجر ''آيتونز''، ومستخدمي نظام ''أندرويد'' من متجر طجوجل بلاي''، أما مستخدمي نظام ''ويندوز 8'' فيستطيعون تحميل ''بريد ياهو'' الجديد من ''متجر ويندوز للتطبيقات''، على أن يتم تحديث نسخة الويب في غضون الأيام القليلة القادمة.
