«سامسونج» تطلق نسخة محسنة من «جالاكسي 2» 

أعلنت شركة سامسونج عن هاتفها الجديدGalaxy S II Plus الذي يمثل نسخة محسنة من هاتف Galaxy S II الأصلي، فهو مطابق له من حيث الشكل، ومشابه جدًا من حيث المواصفات مع بعض الفروقات البسيطة.
 ويعمل الهاتف بنسخة أندرويد 4.1.2 (جيلي بين) الأخيرة مع النسخة الأخيرة من واجهة TouchWiz Nature UX مع الميزات البرمجية كافة الموجودة فيها والمطابقة لما هو موجود في هاتف Galaxy S III.
 ويتمتع الهاتف الجديد بشاشة يبلغ مقاسها 4.3 إنش من نوع Super AMOLED Plus، ومعالج ثنائي النواة بتردد 1.2 جيغاهرتز، وهي سرعة معالج الهاتف الأصلي نفسها، إلا أن ''سامسونج'' لم توضح طراز المعالج.
 وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية 8 ميجابيكسل معززة بميزة zero lag shutter، أي أنها قادرة على التقاط الصور بشكل فوري، وتبلغ دقة الكاميرا الأمامية 2 ميجابيكسل. وتبلغ المساحة التخزينية الداخلية 8 جيجابايت فقط، لكن الجهاز يدعم بطاقات MicroSD حتى 64 جيجابايت.
