The Hobbit فيلم سينمائي تحول إلى إمبراطورية إلكترونية 

حققت سلسة أفلام سيد الخواتم Lord of The Rings، نجاحا صاحبتها مجموعة من التطورات البرمجية التي نقلتها من صالة السينما إلى صالة الألعاب، إلا أن اللعبة الأسطورية ''ذا هوبيت'' حققت نجاحات في صالة الألعاب أجبرت مخرج الفيلم والمؤلف لإصدار نسخة جديدة من هذا الفيلم.
 وكالعادة، كل فيلم ضخم لا بد أن ترافقه لعبة، ولعبة The Hobbit: Kingdoms قد وصلت مجانا إلى متجر غوغل بلاي. اللعبة تندرج تحت فئة الألعاب الاستراتيجية، حيث على اللاعبين بناء مدينتهم بالتعاون مع Gandalf وBilbo وThorin، وحمايتها من هجمات ''العفاريت الشريرة''.
 وتعتمد اللعبة بشكل كبير على تعدد اللاعبين وتتيح لك التفاعل مع آلاف اللاعبين من حول العالم وتدريب الجيوش والهجوم على الأعداء، وبالطبع تطوير الأبنية والأسلحة والحصول على النقاط والجوائز وغير ذلك.
 وللتحدث أكثر عن اللعبة فهي نوع من الألعاب الاستراتيجية التي تعتمد على شخصيات سينمائية تتجدد بتجدد الأفلام المنتجة من قبل المخرج والمؤلف، واللعبة تحتوي على الكثير من المؤثرات الصوتية، والرسومات ثلاثية الأبعاد الأقرب من الحقيقة. ويمكن تحميل اللعبة على أجهزة أنظمة تشغيل الأندرويد.
