تعلن عن أكبر شاشة منحنية في العالم من LG 

كشفت شركة ''إل جي'' في إطار مشاركتها ضمن فعاليات معرض IFA 2013 المقام حالياً في العاصمة الألمانية، برلين، عن أكبر تلفزيون مقوس في العالم، وهو جهاز يدعم الدقة فائقة الوضوح ''ألترا إتش دي'' (Ultra HD) أو التي يُطلق عليها اصطلاحاً رمز 4K.
 ويأتي جهاز التلفزيون الجديد من الشركة الكورية بشاشة قياسها 77 بوصة، وما يميزه عن التلفزيون الذي كشفت عنه منافستها ''سامسونج'' خلال نفس المعرض، الذي يأتي بشاشة قياسها 98 بوصة ويدعم الدقة 4K، أن جهاز الأولى يأتي مقوسًا ويدعم تقنية OLED.
 يُذكر أن ''إل جي'' لم تفصح عن باقي تفاصيل أكبر تلفزيون مقوس في العالم، ولكن يبدو أن الصور التي يعرضها الجهاز الجديد نقية جداً، وهي نفس الدقة التي يوفرها جهاز الشركة الذي يأتي بقياس 55 بوصة.
 ويُشار أيضاً إلى أن سعر الجهاز الجديد غير معلوم إلى الآن، ولكن أسعار جهاز الشركة بقياس 55 بوصة تقارب 14,999 دولارا.
