كيف تشترى جهاز تلفزيون جديدا؟ 

قد يحتاج البعض الكثير من الوقت لتحديد ما هي المواصفات التي يريدها في جهاز ما، على غرار التلفزيون، وعند الشراء فإن الاحتمالات الكثيرة تجعل من الصعب اتخاذ الخيار المناسب.
 فالتلفزيون لم يعد مجرد شاشات بسيطة، بل أصبح مثل كمبيوتر عملاق في غرفة المعيشة، فيه الكثير من الميزات التي تجعل الاختيار الأمثل واتخاذ قرار الشراء صعبا جدا ، حسب سكاي نيوز .
 وهناك 7 مفاتيح تجعل شراء التلفاز أسهل، بحسب موقع "بيزنيس إنسايدر":
 1. جودة الصورة
 أهم ما يجب أخذه بالاعتبار عند شراء تلفاز جودة الصورة، ففي حال وجدت تلفازا بأفضل جودة للصورة في حدود ميزانيتك فإن أي أمور أخرى تصبح ثانوية.
 ومن أفضل التلفزيونات ذات جودة الصورة العالية، تلك التي تسنخدم شاشات OLED، مثل التي تصنعها سامسونغ وإل جي، إلا أن هذا الخيار مكلف جدا لأنه سعر التلفاز قد يبلغ حدود 3 آلاف دولار.
 أما في حال الميزانية المنخفضة فإن شاشات LED، تحمل جودة عالية للصورة، لكنها أرخص بكثير من شاشات OLED. 
 بعد ذلك يمكن الانتقال للبحث عن تلفزيونات الـLCD، التي تنقل الصورة بالتقنية عالية الجودة HD، وتبقى الصورة لائقة، والسعر منخفض جدا.
 2. لا حاجة لـ4K
 يعتقد البعض أن خاصية 4K، التي تأتي في المرتبة الأولى حاليا بالنسبة لدقة الشاشات، مهمة عند شراء حهاز تلفزيون، إلا أنها ليست بذات الأهمية حين يتعلق الأمر بشراء تلفاز، ويمكن أن تكون كذلك في حال شراء كاميرا للتصوير فقط.
 3. خاصية HDR أفضل ميزة مهملة
 من أفضل الميزات التي يجب البحث عنها في التلفاز خاصية الـHDR، وتعني ديناميكية الجودة العالية للشاشة، التي تعمل على ضبط سطوع الشاشة تلقائيا لإعطاء ألوان أكثر بدقة أعلى.
 4. خاصية الـ3D؟
 نقل الصورة بخاصية ثلاثية الأبعاد غير ذات قيمة، ومعظم الشركات لم تعد تصنع تلفزيونات بهذه الخاصية، وفي حال وجدت تلفازا يحملها لا تقم بشرائه.
 5. التلفزيون الذكي
 من النادر الآن أن تجد تلفازا لا يدعم ميزات ذكية، على غرار الاتصال بالإنترنت وبعض التطبيقات المهمة مثل نتفليكس ويوتيوب وغيرها، لذا يجب التعايش مع ذلك.
 وتعد أجهزة التلفزة الذكية حلا لمن لا يرغب بالتفكير كثيرا في ربط التلفزيون بأجهزة أخرى، ويمكن للمهتمين كذلك شراء جهاز "أبل تي في" أو "روكو" وهما أسهل بكثير في التعامل، ولديهما ميزات أوسع تمكنك من الحصول على تحديث منتظم على عكس البرامج في أجهزة التلفاز الذكية.
 6. عامل الوقت مهم أيضا
 كما هو الحال عند معظم الناس فإن الميزانية والتفكير بسعر الجهاز مهم جدا، إلا أن عامل الوقت أحيانا مهم بنفس الدرجة.
 شراء جهاز تلفاز بسعر مرتفع قد يظنه البعض مجرد رفاهية، إلا أن الأجهزة ذات السعر المرتفع يمكن الاعتماد عليها لوقت أطول أكثر من غيرها، وقد تضطر لدفع الكثير من الأموال لإصلاح جهاز رخيص، ما قد يجعلك تندم على قرارك.
 7. الحجم
 اختيار حجم التلفاز قرار شخصي، يعتمد على المساحة المتوفرة لديك في المنزل، لكن بشكل عام فإن التلفاز الكبير يعطي صورة أفضل وإمكانية رؤية أوضح.
