«راي توملينسون» مخترع «@» 

لق أول بريد إلكتروني من شبكة إلى أخرى عبر الإنترنت في عام 1982 على يد صاحب الابتكار المبرمج الأمريكي راي توملينسون الذي استطاع تحرير الرسائل الإلكترونية من خادم واحد إلى عدة خوادم عبر الشبكة الإنترنت.
 وجاءت ولادة طريقة كتابة البريد الإلكتروني الحالي [email protected] بعد أن توصل المبتكر الأمريكي إلى حل بسيط ومنطقي لتوفير إمكانية التراسل بين مختلف الخوادم والشبكات، وذلك عبر إضافة حرف @ بعد اسم المستخدم، متبوعا بكتابة اسم الخادم/النطاق الذي ينتمي إليه المستخدم.
 ففي شهر يوليو من العام 1982 أرسل راي توملينسون أول رسالة إلكترونية في التاريخ، وقد وصلت الرسالة إلى العنوان الذي أُرسلت إليه على الفور، فقد أرسلها راي إلى نفسه ولا يذكر توملينسون ما كانت تحتويه الرسالة بالضبط، كل ما يذكره أنها كانت تجميعاً لعدد من الأحرف التي كتبت في صورة عشوائية مكونة كلمة ''QWERTYIOP''.
 تخرج راي توملينسون عام 1965 في معهد ماساشوستس للتكنولوجيا، وعمل بعد ذلك ضمن فريق شركة ''بي بي إن'' في ولاية ماساشوستس، وفي عام 2000 حصل توملينسون على جائزة جورج ستيبيتز في ريادة الحاسوب من المتحف الأمريكي للحاسوب، بالتعاون مع قسم علم الحاسوب من جامعة ولاية مونتانا، وفي عام 2001 حصل على جائزة ويبي من الأكاديمية الدولية للفنون الرقمية والعلوم بسبب إنجازه الاستثنائي الذي غير مسار حياة العالم للأفضل.
 وشارك في السنة ذاتها 2001 في قاعة مشاهير خرّيجي جامعة رينسيلار، أما في العام التالي 2002 فقد قامت مجلة Discover بمنحه جائزة الإبداع.
 بعد عامين من آخر جائزة حصل عليها في 2002، تلقى توملينسون من معهد مهندسي الكهرباء والإلكترونيات (IEEE) جائزة الإنترنت مع زميله دايف كروكر.
 وحسب موسوعة ''ويكيبيديا'' فإنه في عام 2009 تم منحه جائزة ''أمير أسترياس'' مع مارتن كوبر تكريماً لجهوده في البحث العلمي في مجال العلوم والتقنيات.
 وبحلول عام 2011 تم إدراجه على لوحة ''أفضل 150 اختراعا وفكرة'' من معهد ماساشوستس للتكنولوجيا، وقد احتل المرتبة الرابعة من بين الـ 150 مرتبة.