«جوجل» تطلق حاسبها «كروم بوك بيكسل» أبريل المقبل 

نت شركة جوجل الأمريكية، عملاق محركات البحث على الإنترنت، أنها ستطرح جهاز حاسبها المحمول "كروم بوك بيكسل" المزود بميزة اتصالات الجيل الرابع "إل تي إي" في الأسواق، بدءا من 8 نيسان (أبريل) المقبل.
 وقالت الشركة إن جهازها المحمول الجديد سينطلق في الأسواق الأمريكية الشهر المقبل عبر خدمة متجرها "بلاي"، فيما لم تذكر أي تفاصيل حول الإطلاق العالمي للجهاز.
 وعقب الإطلاق، ستصبح خدمة اتصالات الجيل الرابع مدعومة في الولايات المتحدة من قبل شركة "فيريزون" من خلال شبكة الاتصالات العريضة اللاسلكية للشركة، وسيتلقى العملاء سعة بيانات مجانية شهرية قدرها 100 ميجابايت لأول عامين في الخدمة.
 وكانت "جوجل" قد أماطت اللثام عن حاسبها المحمول "كروم بوك" الشهر الماضي، حيث روجت له باعتباره أعلى الحاسبات المحمولة المعتمدة على نظامها التشغيلي "كروم" أداء. ويأتي الحاسب الجديد "كروم بوك بيكسل"، المصمم لمنافسة الأجهزة المحمولة الفائقة النحافة والعالية الأداء مثل "ماك بوك أير" وبعض حاسبات "ألترا بوك" المعتمدة على نظام "ويندوز 8"، مزودا بمعالج "إنتل كور آي 5" ومعالج رسوم "إنتل إتش دي 4000".
 كما يحتوي الجهاز على قرص تخزين صلب سعة 32 أو 64 جيجابايت، وذاكرة عشوائية سعة 4 جيجابايت، إضافة إلى مساحة تخزين مجانية سعتها 1 تيرابايت على خدمة "جوجل درايف" السحابية، وميزة الاتصال اللاسلكي عبر "واي فاي" أو "إل تي إي".
 وعلى الرغم من تعاون جوجل مع مصنعين آخرين لتصنيع حاسبات محمولة تعتمده على نظامها التشغيلي "كروم"، إلى أن تلك الحاسبات كانت في الغالب تستهدف قطاع الأجهزة الأرخص والأقل أداء من السوق.
 من جهة أخرى، أعلنت جوجل عن اعتمادها رسمياً للنموذج الجديد لكتابة الرسائل الإلكترونية الذي يظهر في إطار منبثق والذي تم إطلاقه في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وقالت الشركة عبر مدونتها الرسمية إن النموذج الجديد يتمتع بمزايا متعددة تسهل من عملية إنشاء الرسائل الإلكترونية الجديدة، بما في ذلك السرعة في إنشاء الرسائل، والبساطة في التصميم، والآلية القوية للتحقق من رسائل البريد الإلكتروني الأخرى، وإمكانية كتابة أكثر من رسالة في وقت واحد، وتعزيز أسلوب الكتابة متعددة المهام.
 وأشارت "جوجل" إلى إدخالها تحسينات عديدة إلى النموذج الجديد، بما في ذلك إمكانية إرسال الملفات عبر Google Drive وإمكانية إرفاقها مع الرسائل.
 وأكدت أن النموذج الجديد لإنشاء رسائل البريد الإلكتروني حظي باستحسان المستخدمين.
 وتعتزم "جوجل" تعميم الإطار المنبثق لإنشاء الرسائل خلال الأيام القادمة، مع إبقائها خيار "التبديل المؤقت للكتابة القديمة" والذي سيبقى متوافراً لمن يفضلون إعداد رسائلهم بالنموذج القديم.