«واتساب» .. 300 مليون مستخدم نشط في العالم 

تجاوز عدد مستخدمي تطبيق المراسلات الفوري ''واتساب'' 300 مليون مستخدم نشط شهريا عبر أنظمة تشغيل الهواتف الذكية ''أندرويد''، و''iOS'' و''بلاكبيري'' و''ويندوز فون'' و''سيمبيان''، في الوقت الذي كشفت فيه عن تحديث جديد يتيح لمستخدمي التطبيق إمكانية تراسل الرسائل الصوتية السريعة. وقال تطبيق التراسل الفوري عبر موقعه الإلكتروني أن عدد الرسائل التي يتم تداولها يومياً عبر التطبيق وصلت إلى 31 مليار رسالة كل 24 ساعة، بعد أن كان عدد الرسائل التي يتداولها مستخدمو التطبيق في حزيران (يونيو) الماضي 27 مليار رسالة.
 وحدث ''واتساب'' تطبيقاته لمختلف أنظمة التشغيل، عبر إضافته لطريقة جديدة لإرسال الرسائل الصوتية القصيرة، تسهل على مستخدميه تبادل الرسائل الصوتية والإستماع إليها. ويستطيع المستخدم عبر التحديث الجديد للتطبيق إرسال رسائل صوتية قصيرة عبر الضغط على أيقون ''مكبر الصوت'' في التطبيق مباشرة.
 ويقوم المستخدم بتسجيل رسالته أثناء الضغط على زر المايكروفون، فيما يرفع يده عن الزر بعد الانتهاء من التسجيل ليتم إرسال الرسالة الصوتية للمتلقي، كما يستطيع التراجع عن التسجيل، الذي قام به عن طريق السحب إلى اليسار ليتم إلغاء التسجيل.
 وأصبح متلقي الرسالة قادراً عبر التحديث الجديد للتطبيق الاستماع إلى الرسالة الصوتية تلقائياً عبر وضع الهاتف على أذنه، حيث سيتم تشغيل الرسالة بصوت منخفض نسبياً.
 وسيتمتع المستخدم بالقدرة على إرسال رسائل صوتية قصيرة بعدد غير محدود، سواء عبر طريقة الإرسال الجديدة أو عبر الطريقة التقليدية القديمة لإرسال تلك النوعية من الرسائل. وفي المقابل، أكدت على تحديثٍ جديد لتطبيقها على مختلف منصات التشغيل بما فيها أندرويد، ليضيف هذا التحديث أسلوبًا جديدًا لآلية الرسائل الصوتية القصيرة، حيث تم إضافة زر مايكروفون صغير في الأسفل، يمكن عن طريقه إرسال الرسائل الصوتية باستخدام الضغط المُطول فقط.
