«مايكروسوفت» تدعم لوحياتها بنسخة جديدة من «سرفيس» احترافي 

ت شركة مايكروسوفت خطوط إنتاجها بنسخة جديدة من لوحيها Surface، ولكن بنسخة احترافية تحمل نظام تشغيل ''ويندوز RT''.
  في الوقت الذكي انتقد رئيس شركة ''أيسر'' لصناعة الحاسبات سياسة الشركة الأمريكية في تصنيع الأجهزة اللوحية والمكونات الداخلية لها.
 وحسب مصادر قريبة من ''مايكروسوفت'' التي تسعى لإصدار جهاز لوحي جديد، فإن الشركة استقبلت أكثر من مليون ونصف مليون وحدة من تقنيات المكونات الداخلية من شركة إنتل، كاشفا أن الشركة قد تعلن نهاية هذا الشهر عن الجهاز الجديد.
 وطبقاً لما نشرته تقارير نقلا عن ''إن بي دي ديسبلاي ريسيرش''، فإن ''مايكروسوفت'' ستنتج حاسوباً لوحياً بشاشة 7.5 بوصة بدقة 1400×1050، (نحو 223 بيكسل لكل بوصة)، وهو ما يعد أفضل من آيباد ميني ونيكسس 7.
 وأشار ريتشارد شيم المحلل لدى ''إن بي دي ديسبلاي ريسيرش'' إلى أن الإنتاج المكثف لهذا الإصدار من سيرفس سوف يبدأ في الربع الأول من العام القادم، لكن ربما يتم إنتاج كميات محدودة قبل نهاية هذا العام.
 في المقابل هاجم جيم وونج رئيس شركة أيسر استراتيجية ''مايكروسوفت'' وخطتها في توسيع استثماراتها في مجال تصنيع الأجهزة ومكوناتها الداخلية، وقال في تصريحات له مساء الجمعة الماضي: ''كان لا ينبغي على الشركة دخول مجال تصنيع الأجهزة وتوزيعها مع الإصدارات الجديدة من أنظمة تشغيلها''.
 وكان جيم يونج قد أطلق جهاز أيسر الهجين الوحيد من نوعه الجمعة الماضي، ويحمل الجهاز نظام تشغيل ويندوز8، وقد كان أشد المعارضين له جيم يونج، إذ أكد في أكثر من مناسبة أن ويندوز8 لم يكن ناجحا، مشيرا إلى أن ''مايكروسوفت'' لا تستطيع منافسة ''أبل'' و''سامسونج'' في مجال الهواتف الذكية.
 وعلق يونج بأن ويندوز8 فشل حتى الآن في إثبات نفسه كنظام تشغيل ناجح، لم نشهد أي نمو في الأسواق بعد ظهوره، بل بالعكس تراجعت مبيعاتنا من الأجهزة الشخصية في الربع الأول من هذا العام بنسبة 28 في المائة.
 وقبل اختتام حديثه، قال مبتسما للحضور: ''ويندوز هو نظام التشغيل القائد بين أقرانه، كما أن ''مايكروسوفت'' تستطيع المنافسة بشدة مع ''جوجل'' و''أبل''، في العام القادم ربما، ونحن لدينا توقعات عريضة، ويمكنها المنافسة في مجال الهواتف الذكية جنبا إلى جنب مع هؤلاء''.