«إتش تي سي» تعتزم إيقاف تطوير بعض هواتفها 

يبدو أن السوق التنافسي بين عمالقة الشركات المصنعة للهواتف الذكية الثلاث "أبل" و"سامسونج" و"نوكيا"، جعل هنا فراغا كبيرا بينهم وبين باقي الشركات المصنعة، فبعد أن تخلت شركة "ديل" الأمريكية، إحدى أكبر شركات تصنيع الحاسب الشخصي في العالم عن إنتاج الهواتف، وإعلانها رسميًا خروجها من سوق الهواتف الذكية، بعد أن فشلت في تحقيق أي نجاح ملموس في هذا المجال، الذي "يتطلب الكثير من الاستثمار من أجل الصمود فيه"، ها هي الآن HTC تحاول الصمود بعزمها إيقاف تطوير بعض هواتفها التي كانت تعتزم إطلاقها العام القادم 2013.
 فقد أكدت مصادر مطلعة في أسواق صناعة الأجهزة الذكية، أن الشركة قامت بتخفيض توقعاتها بالنسبة للهواتف التي تتوقع شحنها خلال الربع الأول من العام، في الوقت الذي يتوقع خبراء التقنية أن "إتش تي سي" ستواجه بداية صعبة للعام القادم، يعود هذا في جزء منه إلى عدم تحقيق هواتفها بنظام ويندوز فون 8، النجاح الذي كانت ترجوه، وخاصة بالنسبة لهاتف HTC 8X. ويبدو أن الشركة تعلق آمالها بشكل كبير على هاتف HTC M7 بنظام أندرويد، الذي يتوقع أن يكون هاتفها الأبرز للعام القادم.
 وتمر "إتش تي سي" حاليا بصعوبات مالية كبيرة في ظل السوق التنافسي الشديد الذي تشهده الهواتف الذكية هذه الفترة، ورغم ذلك ما زالت الشركة تعتبر رابحة حتى الآن، مقارنةً بغيرها من الشركات في السوق، لكنها تخشى من وضع مالي أكثر خطورة.
 وكانت الشركة قد ذكرت في نتائجها المالية الخاصة بالربع الثالث من العام الحالي، أنها شهدت انخفاضًا كبيرًا في الأرباح بنسبة 79 في المائة، واضطرت في تموز(يوليو) الماضي، إلى إغلاق مكاتبها في كوريا الجنوبية توفيرًا للمصاريف، وبسبب انخفاض مبيعاتها، وذلك بعد شهر من انسحابها من السوق البرازيلية أيضًا.
