التقويم الإسلامي للمناسبات وتحويل التاريخ 

يتوافر هذا التطبيق على متجر برامج ''آبل'' بالنسخة المطورة من تطبيق التقويم الإسلامي؛ وهذه النسخة يمكن تصفحها باللغة العربية والإنجليزية عن طريق إعدادات التطبيق. وتقدم هذه النسخة للمستخدم خدمة تحويل التاريخ من الهجري إلى الميلادي والعكس، كما يعرض تفاصيل حالة القمر (هلال أو بدر ونحوه) لكل يوم بشكله الفعلي. إضافة إلى أنه يفيد المستخدم لعرض المناسبات الإسلامية وما يقابلها في التاريخ الميلادي مثل ليلة القدر ويوم عرفة ودخول رمضان وغير ذلك من المناسبات الإسلامية. وهو متوافر بنسخة مجانية بمزايا تحويل التاريخ وعرض المناسبات ولمزيد من الخصائص يمكن تحميل النسخة المطورة بسعر 1.99 دولار. والرابط للتحميل:
 http://goo.gl/YF9Qw
