تطبيق Yammo أحد أبرز تطبيقات تحرير الصور 

ة ما يفضل المستخدمون مشاركة الصور في إحدى شبكات التواصل الاجتماعي، إلا أن هذه الشبكات لا توفر مزايا تحرير الصور بالشكل الاحترافي وهنا يأتي دور تطبيق Yammo الذي يوفر طريقة سهلة ومميزة لإضافة مؤثرات ماتعة على الصور. حيث يتيح التطبيق القدرة على إضافة الملصقات المتحركة، الصور المتحركة، النصوص، الرسومات وغيرها من التأثيرات المتحركة على الصورة، ويوفر التطبيق مكتبة كاملة من الملصقات والصور المتحركة عبر استخدام محرك بحث GIPHY الشهير الذي يتيح للمستخدم الوصول إلى أفضل الصور المتحركة، وبمجرد اختياره لأحد الملصقات أو الصور فسيقوم التطبيق بإضافتها إلى الصورة الأصلية. ويتيح التطبيق إمكانية التحكم بالملصقات والصور المتحركة بحسب رغبة المستخدم، مثل التدوير ونقل المكان والتصغير والتكبير والتكرار وغيرها.