MSI تكشف عن حاسبها المكتبي «ميني» 

أزاحت شركة MSI الستار عن أحدث حواسيبها المكتبية الميني والمتمثلة في جهاز MSI Wind Box DC110. وأشارت MSI إلى أن الحاسب الجديد قم تم بناؤه خصيصاً للعمل بنظام ويندوز 8، كما أنه يأتي مزوداً بمعالج إنتل ساندي بريدج.
 ويمتلك الحاسب الجديد ذاكرة عشوائية بقوة 4 جيجا بايت، وكارت شاشة مدمج من إنتل ومعالج ثنائي النواة بسرعة 1.1 جيجا هرتز. كما يحتوي الحاسب الجديد MSI Wind Box DC110 على 4 منافذ USB 2.0، منفذ VGA وآخر HDMI، ايثرنت، واي فاي، S/PDIF، إضافة إلى مقبس خاص بالسماعات والمايك، هذا ويتوافر الحاسب الجديد MSI Wind Box DC110 للشراء بسعر 400 يورو.
 في المقابل تنافس ''لينوفو'' على الحواسيب المكتبية الأصغر حجما، وذلك بإطلاقها حاسبا شخصيا من فئة حواسيب ''الكل في واحد'' التي تدعم نظام التشغيل الجديد ''ويندوز 8»، أطلقت عليه اسم ''IdeaCentre Horizon''.
 وقالت الشركة أن مايميز ''IdeaCentre Horizon'' هو أنه حاسب مكتبي يمكن التنقل به، لذا تحرص الشركة على إعطائه لقب ''الحاسب الشخصي – اللوحي'' Tablet PC، فالحاسب الجديد يأتي مع بطارية داخلية تدوم، بحسب الشركة، لمدة ساعتين. ويأتي الحاسب الشخصي الجديد والقابل للتنقل من ''لينوفو'' مع شاشة بقياس 27 بوصة تدعم تقنية اللمس المتعدد بعشرة أصابع، وتتمتع الشاشة بدقة 1080p أو ما يُعرف بالوضوح الكامل، إضافة إلى الجيل الثالث من معالجات إنتل Core i7 وبذاكرة عشوائية سعتها 8 جيجابايت. ويأتي الجهاز ببطاقة رسومات من Nvidia بذاكرة عشوائية مخصصة سعتها جيجابايت، ويأتي أيضًا مع مساحة تخزينية داخلية تصل إلى تيرابايت، إضافة إلى إمكانية استخدام بطاقات الذاكرة الخارجية.
