حزمة من التحديثات يطلقها متجر تحميل OVI من نوكيا 

أطلق متجر تطبيقات نوكيا المعروف Store OVI حزمة من التحديثات التي أودعها في برنامج التطبيقات الخاص به، كان ذلك مطلع الأسبوع الماضي، نال نصيب أبرز التحديثات برنامجا ''أي بودي'' و''سبيشال إيفكت''، حيث قفز التطبيقان إلى قائمة أفضل التطبيقات لهذا الشهر؛ وذلك بعد أن تم تطوير واجهة المستخدم، وإضافة خصائص جديدة كان قد انتظرها محبو هذين التطبيقين.
 ## eBuddy Mobile Messenger
 #2#
 الحجم: 0.38 ميجا
 اشتهر تطبيق أي بودي من خلال متصفحات الويب، إذ يهدف إلى توحيد المحادثات الفورية من ''الهوتميل'' و''ياهو'' و''جيميل'' في برنامج واحد يتم الدخول من خلاله على جميع المحادثات الفورية، وتم إضافة جميع المحادثات العالمية في الآونة الأخيرة، إلا أن متجر نوكيا استطاع أن يحول البرنامج إلى تطبيق يستطيع مستخدمو نوكيا للأجهزة الذكية استخدامه، فيما أظهر التحديث الأخير لهذا التطبيق إمكانية الدخول الموحد إلى دردشات الشبكات الاجتماعية مثل ''الفيس بوك''، و''جوجل بلس''، و''مايسبيس''، وذلك بالإعداد المسبق لأسماء المستخدمين وكلمات المرور للشبكات والمحادثات، وحفظها في تطبيق أي بودي، ومن ثم يستطيع المستخدم استخدام نافذة واحدة للتخاطب مع أصدقائه في جميع تلك الشبكات الاجتماعية والمحادثات الفورية. وتميزت التحديثات الأخيرة بإمكانية إرسال الصور والملفات إلى مستخدمين آخرين في الشبكات والحسابات المختلفة، إضافة إلى تعديل الملف الشخصي للمستخدم.
 ## Special Effect
 #3#
 الحجم: 0.38 ميجا
 يعمل تطبيق سبيشال إيفكت على تعديل الصور الرقمية التي تم التقاطها من خلال الجوال، وتوجد فيه عدة خصائص يمكن من خلالها تعديل درجة سطوع الصورة، وتباين الألوان فيها، وقصها، وتكبيرها أو تصغيرها، ويتميز التطبيق عن غيره بإمكانية مشاركة الصور مع قائمة الزملاء الذين يتم اختيارهم من خلال ربط التطبيق بالشبكات الاجتماعية أو بقائمة الاتصال المسجلة في الهاتف الذكي، وذلك من خلال إرسال الصورة عبر خادم في الويب يحفظ الصور ويمكن الأصدقاء من مشاركتها والتعليق عليها وحفظها، أو إرسالها مباشرة إلى الشبكات الاجتماعية، كـ ''الفيس بوك'' و''توتير''.
 وتتميز التحديثات الأخيرة بإمكانية إعادة تحجيم الصورة بوضع يناسب متطلبات الطباعة الورقية، بحيث يعمل البرنامج على زيادة جودة ودقة الصورة ورفع عدد نقاط البيسكل بما يتناسب مع إمكانية الطابعة والحبر والألوان.
