كيف تعمل نظارة «جوجل» الذكية؟ 

 أن أسدلت ''جوجل'' الأمريكية الستار على طريقة عمل نظارتها الذكية والكثير يتساءل عن مكونات المنتج الجديد من الشركة الأمريكية، وكيف تعمل النظارة وكيف يمكن التعامل معها والتخاطب من خلالها.
 ''الاتصالات والتقنية'' بدورها توضح لقرائها من خلال الصورة المرفقة التي تلقي نظرة على مكونات النظارة الذكية، وتكشف عن الوظيفة التي يقوم بها كل مكون منها.
 وتقبع بطارية النظارة في نهاية الذراع اليمنى، أم الكاميرا، وهي تعتبر الجزء الأهم في المكونات، وسيكون مكانها في المقدمة، ويمكنها من خلال حركات عدسة العين التقاط الصور والفيديو.
 ويقع مكان مكبر الصوت أسفل الكاميرا، إضافة إلى وجود سماعات تقع في الجانب الأيمن فقط من الذراع، أمام الجزء الخاص بالبطارية، أما عن جهاز الـ CPU وجهاز الـ GPS فيقعان بين مكبر الصوت والسماعات في الشريط الأبيض العريض، الذي يحتل مساحة واسعة من المنتج، أما عما يشبه بالشاشة التي ستقدم رؤية الخرائط والمعلومات للمستخدم فسيقع موضعها أمام العين اليمنى، التي يتحكم في حجمها حجم العدسة الزجاجية للنظارة.
 ويبدو أخيرا جهاز الحساس الخاص بحركة العين الذي يعطي الأوامر للنظارة بناء على برمجيات خاصة يعدها مستخدمو النظارة، البالغ سعرها 1500 دولار.