أطلق رسميا .. «بلاي ستيشن 4» تغيير عن منصات الألعاب التقليدية 

أعلنت شركة سوني عن منصة ألعابها الجديدة "بلاي ستيشن 4" أمس في مؤتمرٍ صحافي في مدينة نيويورك، حيث تحدث أندرو هاوس المدير التنفيذي للشركة عن مواصفات ومميزات المنصة التي لم يتوافر نموذج منها للعرض خلال المؤتمر.
 وقال هاوس: إن شركته سعت عند صنع "بلاي ستيشن 4" إلى تغيير الصورة التي يعرفها المستخدمون عن منصات الألعاب التقليدية.
 وستملك المنصة معالجا قائما على معمارية X86، إضافة إلى معالج رسوميات متطور وذاكرة نظام سعة 8 جيجابايت من نوع GDDR5، فيما لم تحدد "سوني" سعة التخزين التي سيطرح بها الجهاز.
 #2#
 وكشفت "سوني" عن ذراع التحكم اللاسلكية الجديدة للجهاز DualShock 4 التي تملك شاشة تعمل باللمس وجزءا مضيئا في الأعلى للتفرقة بين ألوان اللاعبين في الألعاب الجماعية إضافة إلى بيان حالة وقوة الشخصية في الألعاب القتالية، وكذلك الكاميرا ثلاثية الأبعاد التي تتبع حركة الذراع وبالتالي حركة اللاعب، التي أطلق عليها اسم PlayStation 4 Eye.
 وستأتي ذراع التحكم بزر جديد وهو زر المشاركة، الذي يساعد المستخدم على الاستفادة من خدمات المشاركة مع الأصدقاء واللاعبين الآخرين التي توفرها منصة الألعاب الجديدة.
 ويمكن للمستخدم مشاركة تسجيل لما يلعبه على المنصة أو مشاركة ما يلعبه مباشرة عبر الإنترنت، وبفضل خدمة Gaikai التي استحوذت عليها "سوني" العام الماضي يستطيع اللاعب الاستمتاع بأي لعبة يقوم بتنزيلها من على الإنترنت قبل أن تنتهي من عملية التنزيل، كما ستتوافر ميزة لملاك المنصة الجديدة وهي تجربة الألعاب قبل تنزيلها.
 وستوفر الخدمة الجديدة للاعبين إمكانية طلب مساعدة لاعب آخر لاجتياز المراحل الصعبة من الألعاب، ولن يحتاج اللاعب الآخر المغادرة من أمام جهازه لمساعدة صديقه حيث تتوافر ميزة التحكم في المنصات الأخرى عبر الإنترنت.
 يذكر أن "سوني" كشفت أن منصة الألعاب الجديدة يمكن التحكم فيها من بعد عن طريق جهاز "بلاي ستشين فيتا" للألعاب، هذا وقد حددت الشركة الربع الأخير من العام الحالي (موسم العطلات) موعدًا لوصول المنصة.
