غدا.. «جوجل» تطلق فعاليات مؤتمر المطورين I/O 

ن شركة جوجل عملاق برمجيات الإنترنت غدا فعاليات مؤتمر المطورين السنوي I/O التي تكشف فيه عن أبرز تقنياتها وآخر ما توصلت إليه في مجالات الويب والحوسبة السحابية بما في ذلك منصة كروم وتقنيات البحث، وبالتأكيد نظام أندرويد.
 وقالت لـ ''الاقتصادية'' أمل العساف سفيرة ''جوجل السعودية'': إن المؤتمر سيسلط الضوء على نظام تشغيل أندرويد ومتصفح كروم، موضحة أن جميع التوقعات كانت تشير إلى أن نسخة أندرويد المقبلة ستحمل الرقم 5.0 وهي النسخة ذات الاسم الرمزي ''فطيرة الليمون'' Key Lime Pie، إلا أن مجموعة من الدلائل شبه المؤكدة أشارت أن ''جوجل'' تختبر النسخة 4.3، أي أنها ما زالت تحديثا فرعيا من ''جيلي بين''.
 وأشارت إلى أن المؤتمر سيكشف آخر سبعة تطورات ''جوجل'' خلال السنة الماضية، الجيل الثاني من Nexus7 أول تلك التطورات، وأندرويد ذو النسخة 4.3، و''جوجل هانجوت'' للتواصل الاجتماعي، وألعاب ''جوجل'' ومنصة المتجر الإلكتروني، وتوحيد التنبيهات ما بين أندرويد وكروم، وخدمة ''جوجل الآن'' داخل متصفح كروم، وأخيرا ''جوجل الأخبار''.
 وتوقعت العساف أن تعلن ''جوجل'' هذا العام عن الجيل الجديد من Nexus7، الذي أشار عدد من المواقع الإلكترونية المختصة، بأنه سيملك شاشة عالية التحديد بدقة 1200×1920 بيكسل ومعالج رباعي النواة من نوع Snapdragon S4 Pro مع كاميرا خلفية بدقة 5 ميجا بيكسل وكاميرا أمامية قادرة على تصوير الفيديو بدقة HD وبطارية بسعة 4000 ميلي أمبير، وسيعمل بنسخة أندرويد 4.3.
 وفيما يخص Google Hangout فإن التوقعات تشير إلى منصة الدردشة الموحّدة الخاصة بها، وتهدف إلى دمج جميع خدمات الدردشة الخاصة بـ ''جوجل'' ضمن تطبيق واحد، وستكون جميع الرسائل المتبادلة عبر هذه الخدمة متزامنة عبر جميع المنصات التي تدعمها بحيث لا يمكن أن تفوتك أية رسالة، كما ستدعم الخدمة إمكانية إرسال الصور والملفات ودردشة الصوت والفيديو، إضافة إلى مجموعة كبيرة من الرسوم التعبيرية.
 في المقابل ظهرت بعض الدلائل التي تشير إلى اختبار ''جوجل'' خدمة جديدة تدعى Google Games وهي بمثابة مركز للألعاب، لكن ليس بمعنى قيام ''جوجل'' بتقديم الألعاب نفسها، بل هي عبارة عن منصة موجهة لمطوري الألعاب تسمح لهم بتبنّي المنصة لتخديم احتياجات البنية التحتية لألعابهم، كما تساعد اللاعبين على مزامنة الألعاب بين الأجهزة والاستفادة من خدمات مثل الدردشة النصية والصوتية داخل الألعاب ومشاهدة إنجازاتهم ونقاطهم، إضافة إلى دعم تعدد اللاعبين، حيث يستطيع مطورو الألعاب الاعتماد على ''جوجل'' لتقديم مثل هذه الخدمات في ألعابهم بدل اعتماد كل لعبة على الخدمات الخاصة بالشركة المطورة للعبة.
 في المقابل أعلنت ''جوجل'' عن إتاحة خدمة Google Cloud Messaging لمتصفح كروم، وهذه هي الخدمة التي تتيح لمطوري تطبيقات أندرويد إرسال التنبيهات الفورية Push Notifications إلى أجهزة أندرويد فور ورودها، الخدمة كما أعلنت عنها ''جوجل'' تشير إلى أن مطوري تطبيقات الويب لمتصفح كروم بات بإمكانهم الاعتماد على هذه الخدمة لإرسال التنبيهات الجديدة، لكن هذا يشير أيضا أنه سيصبح من الممكن الاعتماد على الخدمة لإرسال تنبيهات أندرويد إلى كروم. تخيل أن تصلك التنبيهات برسائل الـ SMS الجديدة ورسائل الواتساب والبريد الإلكتروني وحتى المكالمات الواردة وغيرها من التنبيهات وأنت جالس على جهاز الكمبيوتر دون الحاجة لفتح الهاتف وإلقاء نظرة على التنبيه الجديد الذي وصلك. وهذا ما أظهرته بعض التسريبات الأخيرة بوضوح.
 ومن جهة أخرى، أظهرت دلائل اعتزام ''جوجل'' إطلاق قسم جديد في متجرها يُدعى Google Play News كقسم جديد إلى جانب أقسام Books وMagazines وMusic وغيرها، ومن المتوقع أن يقدم القسم الجديد إمكانية الاشتراك بالصحف والمجلات الإخبارية، حيث يحوي هذا القسم -بحسب التسريبات- أقساما مثل إصدارات الأخبار News Editions وقضايا إخبارية News Issues والاشتراكات، ويطرح مزيدا من التفاصيل في مؤتمرها غدا. وأخير أحد عيوب هاتف ''جوجل'' الرسمي الأخير Nexus 4 هي افتقاره دعم شبكات الجيل الرابع بتقنية LTE، لكن مؤتمر هذا العام سيكشف عن نسخة جديدة من الجهاز بدعم LTE.