«سامسونج» تدعم الأسواق العالمية بـ 60 مليون جهاز 

من المتوقع أن تشحن شركة سامسونج أكثر من 61.5 مليون هاتف ذكي خلال الربع الرابع من هذا العام، بحسب المحلل Nicolas Gaudois العامل في شركة UBS. ويعد هذا العدد أعلى بمقدار 5 في المائة مقارنةً بالشحنات التي تم إرسالها في الربع الثالث من نفس العام، التي قدّرت بـ 58 مليون هاتف ذكي. ومن الممكن أن ينمو الرقم ليتجاوز 63 مليون وحدة حسب توقعات بعض المحللين، وذلك اعتماداً على كيفية بيع وتسويق الوحدات للمستهلكين على أرض الواقع. وستكون النسبة الأكبر من هذه الشحنات لمصلحة هاتف سامسونج الجديد ''جالاكسي نوت 2'' الذي صدر في أيلول (سبتمبر) الماضي. وقد وصل عدد أجهزة ''جالاكسي نوت 2'' التي بيعت في الأسابيع الخمسة الأولى إلى ثلاثة ملايين وحدة، وذلك في كلٍ من آسيا وأوروبا والولايات المتحدة. وذكر المحلل أنه يتوقع أن يصل عدد أجهزة ''نوت 2'' المبيعة في الربع الرابع إلى سبعة ملايين جهاز، وذلك مقارنةً بالتوقعات الأولية التي أشارت إلى خمسة ملايين وحدة حتى الربع الرابع. وسيكون لـ ''جالاكسي إس 3'' دور فعّالا في هذا العدد، حيث جلب الجهاز مبيعات قدّرت بـ 5.5 مليون وحدة خلال تشرين الأول (أكتوبر) فقط. على الرغم من المخاوف التي جاءت بعد إطلاق هاتف أبل ''آيفون 5''، إلا أن المحلل قد رأى أن تأثيره في مبيعات ''إس 3'' كان ضئيلاً. يذكر أن ''سامسونج'' و''أبل'' يمتلكان الحصة الأكبر في سوق الهواتف الذكية، ولكن التقارير الأخيرة من ''جارتنر'' والشركات البحثية الأخرى، تظهر بوضوح تفوق ''سامسونج'' وتصدّرها على ''أبل''.
