85 % من الراشدين في أمريكا يستخدمون هواتف محمولة 

قالت مؤسسة "أميريكان لايف" إن 85 في المائة من الراشدين في الولايات المتحدة الذين يملكون هاتفاً محمولاً، و56 في المائة منهم يستخدم هاتفه للوصول إلى شبكة الإنترنت، وذلك حسب دراسة جديدة أجرتها المؤسسة.
 وأشارت المؤسسة إلى أن الـ 85 في المائة من الراشدين الذي يمتلكون هاتفاً محمولاً يستخدمونه للقيام بالعديد من الوظائف المختلفة عن إجراء المكالمات الهاتفية، وإلى أن الهواتف المحمولة أصبحت بوابة جديدة للقيام بالعديد من الأنشطة المختلفة.
 وتستند الدراسة إلى بحوث أجريت في آذار (مارس) الماضي، وشملت أكثر من 4500 مستخدم هاتف محمول. ولم يوضح الاستطلاع ما هي النسبة المئوية من الذين شملهم يملكون هاتفاً ذكياً، وإنما مؤسسة "بيو" أشارت إلى أن نحو 46 في المائة من الراشدين في الولايات المتحدة يملكون هاتفاً ذكياً.
 ويعتبر هذا العدد قريباً على دراسة العام الماضي في شهر تموز (يوليو) من عام 2011، حيث أظهرت بيانات مركز "بيو" أن 83 في المائة من الراشدين في الولايات المتحدة لديهم هاتف محمول، وأن 35 في المائة منهم يستخدمون هاتفاً ذكياً.
 يذكر أن نسبة الأشخاص الذين يستخدمون الإنترنت على هواتفهم عام 2008 كانت تقدر بـ 25 في المائة، بينما وصلت إلى 56 في المائة في العام الحالي. كما أن 22 في المائة فقط من الأشخاص يقومون بتحميل التطبيقات في عام 2009، في حين أصبحت نسبتهم تقارب الـ 43 في المائة في الوقت الحالي، وذلك حسب دراسات سابقة.
