بيل جيتس: فشلنا في الدخول لعالم الهواتف الذكية 

 بيل جيتس صاحب شركة مايكروسوفت، انتقادات لاذعة للسياسة الإدارية والخطط التي تدار بها خطوط إنتاج الهواتف المحمولة في الشركة، التي تخلى عن إدارتها منذ سنوات لصالح مجلس إدارتها الحالي برئاسة ستيف بالمر، وانتقد خطوط إنتاج هواتف وتطبيقات الشركة.
 وقال مؤسس الشركة في لقاء مع قناة CBS الأمريكية إنه كان يطمح إلى ريادة "مايكروسوفت" لعالم الهواتف المحمولة منذ زمن وهو ما لم يتحقق بسبب أخطاء التخطيط الاستراتيجي والإداري على حد قوله، موجهاً اللوم للإدارة الحالية ومردفاً أنه سيسعى مع المدير الحالي لتصحيح الأوضاع قريباً والعودة للطريق الصحيح في هذا الصدد.
 وقال إن الإدارة الحالية للشركة برئاسة المدير التنفيذي دستيف بالمر فشلت في الدخول في عالم الهواتف المحمولة وجعلت الشركة متأخرة كثيرًا عن الشركات المنافسة التي سبقت الشركة بأشواط كثيرة في مجال الهواتف المحمولة، وأضاف أن الشركة فشلت من الناحيتين السوفت وير والهاردوير فيما يخص الهواتف الذكية , وأن التخطيط الاستراتيجي الطويل الأمد للشركة لم يأت بثماره في مجال الهواتف , وقال أيضًا إن "مايكروسوفت" تحاول الآن الدخول لعالم الهواتف الذكية لما للهواتف الذكية من سيطرة وأهمية في الوقت الحالي وحول العالم.
 من جهة أخرى، قال أحد المحللين التقنيين والاقتصاديين في الولايات المتحدة إن شركة مايكروسوفت تفقد سنويا ما يقدر بـ 2.5 مليار دولار بسبب فشلها في تطوير نسخة لحزمة برامج الـ office تعمل على نظام تشغيل أبل للهواتف الذكية "iOS” ونظام أبل للحاسبات المحمولة  OS X .
 المحلل أدام هولت الذي أصدر هذه التصريحات أعلن أن كسل "مايكروسوفت" بمقدوره تحميل الشركة خسائر مستقبلية وحرمانها من أرباح جسام قد تكون علامة فارقة في تاريخ الشركة.
 لو تم إطلاق office لأجهزة آيباد وآيفون مقابل 60 دولارا للنسخة الواحدة ستقدر أرباح الشركة بالمليارات، وبالتحديد ستربح "مايكروسوفت" ثلاثة مليارات دولار، ذلك لأن مبيعات "أبل" من منتجيها آيباد وآيفون وصلت لـ 200 مليون دولار في الربع الأخير من العام الماضي فقط. 
 وطبقا لكلام المحلل الاقتصادي فإن "مايكروسوفت" ستدفع لـ "أبل" 30 في المائة من أرباحها إذا قررت طرح نسخة office لمنتجات "أبل" التي وحسب كلام المحلل فإن أغلبية مستهلكي "أبل" سيسارعون إلى تثبيت office لأن محررات النصوص المسبقة التثبيت علي أجهزة "أبل" ليست بكفاءة حزمة برامج office.
 طبقا للأرقام والحسابات التي أعلنها المحلل الاقتصادي، فإن "مايكروسوفت" تفوت فرصة ضخمة بتأخيرها نسخة  office  لأجهزة "أبل" كما أنها تخسر قاعدة عريضة من مستهلكي منتجات "أبل" التي تحظى بشهرة واسعة حول العالم.