الإنفاق على أمن المعلومات يرتفع عالميا .. يصل إلى 93 مليارا بحلول 2018 

يشهد العام الجاري نشاطا كبيرا وواقعا محتدما بين كل من قراصنة الإنترنت وخبراء وشركات أمن المعلومات، حيث شهد العالم منذ بداية هذا العام هجمات إلكترونية خطيرة لم يسبق لها مثيل، الأمر الذي دعا كل الجهات الحكومية والخاصة في العالم إلى زيادة التركيز على تأمين أنفسهم وأنظمتهم، وهو ما زاد نشاط سوق أمن المعلومات خلال الأشهر الأخيرة.هذا النشاط غير المسبوق نبأ مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر للأبحاث وجعلها تتوقع نمو معدل الإنفاق العالمي على منتجات وخدمات أمن المعلومات ليصل إلى 93 مليار دولار بحلول العام القادم 2018.وتشير التوقعات إلى أن سوق حلول اختبارات أمن المعلومات، ضمن قطاع البنى التحتية لحماية المعلومات، ستشهد نموا سريعا. يأتي ذلك نتيجة لتزايد حوادث اختراق البيانات، إضافة إلى زيادة الطلب على حلول اختبارات أمن المعلومات على مستوى التطبيقات، وذلك في إطار ما بات يسمى ثقافة رفع سوية التعاون بين فرق التطوير وفرق العمليات DevOps. وستسهم أدوات اختبار أمن المعلومات على مستوى التطبيقات، وعلى نحو الخصوص أدوات اختبار أمن المعلومات التفاعلية IAST، في نمو هذا القطاع حتى عام 2021.سيستمر قطاع خدمات أمن المعلومات متربعا على رأس القائمة كأسرع القطاعات نموا وبخاصة سوق تكنولوجيا المعلومات، والاستشارات، وخدمات تنفيذ المشاريع. إلا أن سوق الدعم التقني للعتاد الصلب ستشهد تباطؤا في النمو نتيجة ارتفاع سوية التحول للأجهزة الافتراضية، والحوسبة السحابية، ونسخ أمن المعلومات من حلول توفير البرمجيات كخدمة SaaS التي تقلص الحاجة للعتاد الصلب على نحو عام. وبحلول عام 2020 ستشهد 40 في المائة من عقود خدمات إدارة أمن المعلومات ربطها بخدمات أمنية أخرى ومشروعات لتكنولوجيا المعلومات ما يشكل زيادة بنسبة 20 في المائة مقارنة بالوقت الحاضر.وبغية تجاوز التعقيدات المرتبطة بتصميم وبناء وتشغيل برنامج فاعل لأمن المعلومات خلال زمن قصير، فإن كثيرا من الشركات الكبرى تسعى للحصول على خدمات مؤسسات الاستشارات العاملة في ميدان أمن المعلومات ومزودي خدمات تكنولوجيا المعلومات والتي بدورها توفر عناصر قابلة للتخصيص تبعا لمتطلبات العملاء يتم بيعها ضمن حزمة خدمات إدارة أمن المعلومات.وبحلول عام 2021 ستقوم 80 في المائة من الشركات الكبرى في الصين بالحصول على تجهيزات حماية الشبكات من موردين محليين.ويذكر أن الصين أقرت قانونا لأمن المعلومات السيبرانية من شأنه أن يفتح الطريق أمام الشركات الصينية المحلية لتوريد منتجاتها على حساب منتجات حماية أمن المعلومات المصنعة في الولايات المتحدة. وتتوقع جارتنر أن يعود النمو في الإنفاق في منطقة آسيا والباسيفيك لنسبة تقل عن 10 في المائة سنويا بدءا من عام 2018.
