«بيت. كوم» ينظم معارض إلكترونية للتوظيف 

أعلن موقع التوظيف الشهير "بيت. كوم" عن تنظيمه معرض الوظائف الافتراضي في الشرق الأوسط نهاية الشهر الحالي، في الوقت الذي أكدت فيه أن عدد أعضاء موقعها الإلكتروني تجاوز 11 مليون مستخدم.
 وقالت إن معرض الوظائف الافتراضي في الشرق الأوسط يمكن زيارته عبر الإنترنت في الفترة ما بين 26 و30 أيار (مايو) الجاري، إضافة إلى معرض آخر سيقام ما بين الثاني والسادس من حزيران (يونيو) المقبل، مخصص للوظائف الافتراضية في مجال الضيافة.
 ودعا "بيت. كوم" أصحاب العمل والباحثين عن عمل في أرجاء المنطقة للمشاركة في المعرضين الافتراضيين المبتكرين، بهدف أن يقوم كل من المهنيين والشركات بالتواصل مباشرة مع بعضهم البعض، واستكشاف الفرص المتنوعة، واستخدام أدوات الموارد البشرية من "بيت. كوم" من خلال الحاسب الشخصي الخاص بهم ومن دون الحاجة إلى السفر أو التنقل.
 يُذكر أن معرض الوظائف الافتراضي في الشرق الأوسط من "بيت. كوم" يُعقد للمرة الثالثة، وهو يستهدف مجتمع "بيت. كوم" الذي يضم أكثر من 11 مليون عضو، إضافة إلى مهنيين آخرين مهتمين بالبحث عن عمل في منطقة الشرق الأوسط.
 ويعد معرض الوظائف الافتراضي في مجال الضيافة من "بيت. كوم" الثاني من نوعه، وهو مصمم ليستهدف أعضاء موقع "بيت. كوم" من المهنيين في مجال الضيافة، الذين يتجاوز عددهم 500 ألف عضو، بخبرات ومواهب تغطي كل مستويات المهنة ومراكزها الوظيفية، إضافة إلى مهنيين مهتمين بإيجاد فرص عمل في مجال الضيافة في المنطقة.
