لوحة مفاتيح Winston لمضاعفة الإنتاجية في آيفون 

افر عديد من لوحات المفاتيح المميزة والبديلة للوحة المفاتيح التقليدية في هواتف آيفون، إلى أنها عادة ما تختلف عن بعضها البعض بالتصميم فقط دون أي فائدة ملموسة، وهنا يأتي دور لوحة مفاتيح Winston التي تهدف بالأساس إلى مضاعفة إنتاجية المستخدم وتقليل الوقت الضائع أثناء قيامه باستخدام لوحة المفاتيح عبر التطبيقات المختلفة.
 حيث تسمح اللوحة بالوصول لجهات الاتصال، الصور، والمقاطع الصوتية دون الحاجة لمغادرة التطبيق الحالي أثناء التواصل مع الآخرين. ويمكن من خلال اللوحة مشاركة المواقع على الخريطة مباشرة، البحث في مكتبة Giphy للصور المتحركة ومشاركتها مباشرة، والبحث وإرسال الأماكن وغيرها من المزايا الأخرى.وتعمل اللوحة مع عديد من الشبكات الاجتماعية وتطبيقات التواصل الفوري الشهيرة من بينها "واتس آب"، "تيليجرام"، "فيس بوك"، "تويتر"، "إنستجرام"، "مسنجر".