مبيعات الحاسبات الشخصية تهوي بالأسواق العالمية 

صل الأجهزة الهجينة والذكية تهديدها للحاسبات الشخصية بعد أن توقعت مؤسسة "جارتنر" المتخصصة في دراسات السوق أن يصل الإنفاق العالمي في سوق تقنية المعلومات هذا العام إلى 3.7 تريليون دولار أمريكي، في ارتفاع بسيط بنسبة 2 في المائة عن عام 2012، حيث بلغ الإنفاق على التكنولوجيا نحو 3.6 تريليون دولار.
 ويُعتبر هذا الرقم أقل من توقعات جارتنر السابقة، حيث توقعت دراستها السابقة نمو الإنفاق على تقنية المعلومات بنسبة 4.1 في المائة خلال عام 2013. وأرجع التقرير هذا التراجع إلى عدد من العوامل من أبرزها التغييرات على أسعار صرف الدولار الأمريكي وعدم تحسن مبيعات أجهزة الحاسب الشخصي المتراجعة منذ العام الماضي.
 وتوقعت جارتنر نمو الإنفاق على الأجهزة الإلكترونية بنسبة 2.8 في المائة، في انخفاض كبير عن النسبة السابقة وهي 7.9 في المائة. وأشار التقرير إلى استمرار تراجع مبيعات أجهزة الكمبيوتر الشخصي خلال الربع الثاني من العام الحالي، محققةً مزيدًا من التراجع عن الربع الأول، مع عدم وجود توقعات لتحسنها خلال النصف الثاني من عام 2013. وعلى الرغم من وجود العديد من الأجهزة الجديدة المتوقع طرحها خلال الشهور القادمة، إلا أنها لن تكون كافية لتحسين سوق الحاسب الشخصي، بحسب التقرير.
 من جهة أخرى، تشير التوقعات إلى تحسن مبيعات أجهزة الحاسب اللوحي ونموها بنسبة 38.9 في المائة هذا العام، وتحسن مبيعات الهواتف الذكية بنسبة 9.3 في المائة.
 يُذكر أن دراسة "جارتنر" تقوم على متابعة مبيعات مختلف أنواع منتجات وخدمات تقنية المعلومات، بما في ذلك الأجهزة الإلكترونية وأنظمة مراكز البيانات، والبرمجيات وخدمات تقنية المعلومات وخدمات الاتصالات.