تطبيق FLO .. تصميم الفيديو عبر الذكاء الاصطناعي 

ل تطبيق Flo على إنشاء الفيديو أو تحريره بشكل أكثر كفاءة ومتعة، وذلك بفضل اعتماده على تقنيات الذكاء الاصطناعي. وبعكس تطبيقات تحرير الفيديو التقليدية، يعتمد التطبيق على تعلم الآلة والرؤية الحاسوبية والذكاء الاصطناعي للتعرف على الأشياء وفهم المشاهد داخل الفيديو كما يفعل الإنسان. وبفضل الذكاء الاصطناعي في كاميرا التطبيق فيمكن للمستخدم الحصول على وصف للمشاهد الملتقطة في الوقت الحقيقي دون الحاجة إلى أي وقت للمعالجة. وتوفر ميزة المساعد الصوتي داخل التطبيق القدرة على إنشاء الفيديوهات بسرعة وسهولة، فكل ما عليك فعله هو إخبار التطبيق بإنشاء فيديو معين من خلال الأوامر الصوتية وبالاعتماد على الموقع أو الفترة الزمنية أو الوسوم. كما يدعم التطبيق تصدير الفيديو وحفظه على الهاتف بجودة عالية مع إمكانية مشاركته مباشرة على الشبكات الاجتماعية وتطبيقات التواصل الفوري مثل فيس بوك، وواتساب، وإنستجرام، وتويتر، ويوتيوب وغيرها.