براءات الاختراع تضع«سامسونج» و«إريكسون» في المحاكم 

نت شركة سامسونج الكورية أنها قدمت الأسبوع الماضي شكوى ضد الشركة السويدية إريكسون، وذلك إلى لجنة التجارة الدولية الأمريكية بهدف حظر مبيعات وواردات بعض منتجات شركة إريكسون داخل الولايات المتحدة.
 هذه الشكوى رفعت يوم الجمعة الماضي حسب شركة سامسونج، وجاء في بيانٍ للشركة، بأنهم سعوا للتفاوض مع إريكسون بحسن نية، إلّا أن الشركة السويدية بدت راغبة في استغلال هذه المفاوضات بجعل المطالب غير معقولة، لهذا تم اللجوء إلى المحكمة مجددًا.
 وأشارت شركة إريكسون إلى أنها قدمت عرضها لتجديد التراخيص الخاصة ببراءات اختراعها لسامسونج، إلا أن الأخيرة رفضت الموافقة على الشروط. وردًا على ذلك اشتكت سامسونج من أن الأسعار التي عرضتها إريكسون من أجل براءات الاختراع كانت "مفرطة".
 وتحاول إريكسون تعويض خسارتها هذا العام بعد انفصالها عن سوني، وذلك بالاعتماد بشكلٍ متزايد على براءات الاختراع الخاصة بها للحصول على الدخل الكافي.
 وكانت هناك مفاوضات تجرى الشهر الماضي بين إريكسون وسامسونج من أجل التجديد لاتفاقية “FRAND” المتعلقة بترخيص براءات الاختراع بين الشركتين التي تشمل 24 براءة اختراع. وقالت إريكسون حينها إنه لا غنى عن استخدام براءات اختراع سامسونج التي تتعلق بالاتصالات والشبكات المستخدمة وغيرها، كما أنه لا يمكن لسامسونج الاستغناء عن براءات اختراع تتعلق بشبكات الاتصال اللاسلكية وبعض المنتجات الإلكترونية الاستهلاكية.