تطبيق Entourage Virtual Events حل متكامل لمشكلة المؤتمرات الافتراضية في ظل كورونا 

ما زال الطلب على تطبيقات الاتصالات والاجتماعات الافتراضية من قبل كل القطاعات في نمو مستمر حتى مع بداية عودة الأوضاع إلى المسار الطبيعي بعد الإغلاق الذي عاشه العالم مع فيروس كورونا المستجد، ولا يزال الطلب على الحلول القائمة على المعارض والفعاليات والمؤتمرات الافتراضية في ازدياد لما تحتويه من اكتظاظ مباشر، خاصة تلك الحلول التفاعلية، التي توفر بيئة افتراضية أقرب للواقع، ما يسهم في جعل الأعمال أقرب إلى مستهلكيها عما كانت عليه في بداية الجائحة، وهنا يأتي تطبيق Entourage Virtual Events الذي يوفر إمكانية تصميم قاعات المؤتمرات والمعارض افتراضيا لتسمح للمستخدمين بالتجول فيها والتفاعل مع بعضهم بعضا. ويعمل التطبيق الذي طورته شركة إنتوراج على نقل المستخدمين إلى ساحة فندق أو قاعة المؤتمر الصحافي ليراه المستخدم كما هو، ويوفر نظاما يحاكي الواقع الفعلي للمؤتمرات والمعارض بالاعتماد على التقنيات ثلاثية الأبعاد 3D، لتتيح للجميع تصميم المعرض والشخصيات حتى اللوحات الإعلانية والمنتجات، مع إمكانية أن يقوم المستخدمون والزوار بتصميم شخصياتهم الخاصة لتتيح لهم التجول والتفاعل في الأروقة الافتراضية لهذه القاعات. ويتميز التطبيق بتوافقه بشكل كامل مع أنظمة التجارة الإلكترونية، إذ يسمح للمستخدمين بشراء المنتجات المعروضة بشكل مباشر من التطبيق، كما يمكنه أيضا أن يسهل من عملية دمج التجهيز الكامل لاستوديو للمتحدثين والمشاركين في حلقات النقاش، وكون الفعاليات في العالم الواقعي كانت تفتقر إلى التقارير التفصيلية، تأتي منصة EVE لتقدم تقارير مفصلة جدا لرحلة الزائر داخل المؤتمر من لحظة تسجيله للحظة مغادرته، لتمكن القائمين على الفعالية من دراسة سلوك الزائر داخل هذا المؤتمر وتحليلها لتستفيد من هذه المعلومات عند تصميم الفعاليات القادمة، كما تقدم المنصة فيديو تصويريا للفعالية كاملة، مع إمكانية التقاط الصور له من داخل الفعالية ومشاركتها على مواقع التواصل الاجتماعي. وقال محمد تيم، المدير التنفيذي لإنتوراج: "إن الأحداث الرقمية والأحداث خارج إطار شبكة الإنترنت ليست بديلا عن الأخرى، بل نراها على أنها تتقارب في المستقبل القريب لزيادة الاستفادة من إمكانية وصول الحدث وجذب الجمهور العالمي، كما أننا متشوقون جدا لرؤية الطريقة، التي سينجح بها هذا التشكيل من الحد من أهمية الشعور بالوجود الفعلي في أي حدث".
