N1 .. أول هاتف صيني بنظام أندرويد المعدل 

أعلنت شركة Oppo الصينية عبر حسابها على موقع تويتر، طرح أول هاتف مزود مسبقاً بنسخة CyanogenMod المعدلة من نظام أندرويد.
 وأكدت الشركة أن الهاتف سوف يأتي مزوداً بالإصدار رقم 10.2 من نسخة CyanogenMod المعدل بنظام أندرويد، فيما يضم N1 شاشة بقياس 5.9 بوصة تعمل بدقة Full HD، إضافة إلى معالج سنابدراجون 600 رباعي النواة يعمل بسرعة 1.7 جيجاهرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، وكاميرا بدقة 13 ميجابيكسل، يمكن إدارتها للجهتين الأمامية والخليفة، وبطارية سعة 3610 ميلي أمبير في الساعة.
