770 مليون بريد إلكتروني مخترق على الشبكة العالمية 

كشف باحث في مجال أمن الانترنت أن هناك قرابة 770 مليون عنوان بريد إلكتروني فضلا عن الملايين من كلمات المرور تم اختراقها في إطار عملية خرق واسعة النطاق لأمن البيانات. وحث الباحث تروي هانت في تدوينة على شبكة الانترنت مستخدمي جميع خدمات البريد الإلكتروني إلى التحقق بشكل فوري بشأن ما إذا كانت كلمات المرور الخاصة بهم قد تعرضت للسرقة ضمن كلمات المرور المسروقة وذلك من خلال منصة للتحقق الأمني تحمل اسم "Have I been pwned".
 وكشف هانت بحسب "سكاي نيوز" الذي قام بتأسيس موقع إلكتروني يحمل نفس الاسم أن هناك 772 مليون و 904 آلف و 991 عنوان بريد إلكتروني، فضلا عن 21 مليون و 222 ألف و 975 كلمة مرور تم تخزينها على خدمة الحوسبة السحابية "ميجا" ويقوم قراصنة الانترنت بتداولها في الوقت الحالي. وكتب هانت أن هذه البيانات "هي نتاج سلسلة من عمليات الاختراق الأمني للبيانات الشخصية من جانب آلاف المصادر". مؤكدا أن هذه هي أكبر عملية اختراق للبيانات يتم رصدها بواسطة منصة التحقق الامني الخاصة به. وأوضح هانت أنه توصل إلى المعلومة بشأن الاختراق الأمني من مصدر خاص به وذكر أن هذا المصدر أبلغه بوجود "منتدى للقرصنة الإلكترونية" يتم استخدامه لتبادل هذه البيانات الخاصة بمستخدمي البريد الإلكتروني.
