«تمبلر» تصدر تحديثا لعلاج الثغرات الأمنية 

ر موقع تمبلر للتدوين على شبكة الإنترنت حزمة تحديث أمنية للتطبيقات التي تعمل على أجهزة آيباد وآيفون، موضحاً أن حزمة التحديث تعالج ثغرة أمنية تسمح بتهديد كلمات المرور الخاصة بالمستخدمين في ظل ظروف معينة.
 وأفادت مجلة ''كمبيوتر ورلد'' الأمريكية على موقعها الإلكتروني بأن موقع تمبلر الذي استحوذت عليه شركة ياهو لخدمات الإنترنت أخيرا، طلب من أعضائه أيضا تغيير كلمات المرور الخاصة بهم، لأن هناك احتمال أن تكون كلمات المرور هذه قد تم ''اكتشافها'' في أثناء استخدام بعض إصدارات ''تمبلر'' على شبكات معينة.
 ولم يعط موقع تمبلر معلومات إضافية بشأن حزمة التحديث التي وصفها بأنها ''شديدة الأهمية''. ويطرح ''تمبلر'' تطبيقات تعمل أيضا على أنظمة تشغيل أندرويد وويندوز فون، ولكن يبدو أن التطبيقات التي تعمل على أنظمة (أيه أو إس) من شركة أبل هي التي أضيرت فقط.
 وكانت شركة ياهو لخدمات الإنترنت قد استحوذت على موقع ''تمبلر'' في يونيو الماضي نظير 1.1 مليار دولار بهدف اجتذاب المستخدمين من الشباب.