«واتساب» ترفض متطلبات هيئة الاتصالات .. والحجب قريباً 

علمت ''الاقتصادية'' من مصادر مسؤولة، أن شركة ''واتساب'' الأمريكية بصدد الرد على مشغلي خدمات الاتصالات في السعودية، برفض متطلبات هيئة الاتصالات لاستمرار الخدمة، ما يعني حجب خدمة الواتساب خلال الأسابيع المقبلة.
 وقالت المصادر إن الشركة ومقرها مدينة سان فرانسيسكو تجاوبت في بداية الأمر مع الشركات، عبر عدد من المخاطبات والتساؤلات التي طرحتها على مشغلي الخدمة، إلا أن نتائج تلك المخاطبات لا تنبئ بقبولها العمل مع الشركات لاستيفاء المتطلبات التنظيمية المطلوبة، التي أكّدت عليها هيئة الاتصالات في بيانها الشهر الماضي.
 وكان البيان قد قال: ''إن بعض تطبيقات الاتصالات عبر بروتوكول الإنترنت بوضعها الحالي لا تفي بالمتطلبات التنظيمية والأنظمة السارية''، الأمر الذي جعل الهيئة تبلغ مقدمي الخدمة المرخص لهم بضرورة العمل مع الشركات المطورة، ما نتج عنه إيقاف تطبيق ''فايبر''، الذي قالت الهيئة ''إن وضعه الحالي لا يفي بالمتطلبات التنظيمية والأنظمة السارية في السعودية''.
 وأوقفت هيئة الاتصالات رسمياً خدمات ''فايبر''، اعتباراً من الأربعاء الماضي، مؤكدة أنها ستقوم باتخاذ الإجراء المناسب حيال أي تطبيقات أو خدمات أخرى في حال عدم الوفاء بالمتطلبات التنظيمية في السعودية.
 المعلوم أن مشغلي خدمات الاتصالات سبق أن قاموا بمخاطبة شركة ''بلاكبيري'' قبل عامين لعدم إيفائها بالمتطلبات التنظيمية وفق أنظمة الهيئة وشروط التراخيص الصادرة لمقدمي الخدمة، لتستكمل ''بلاكبيري'' جزءاً من المتطلبات التنظيمية، الأمر الذي سمح لها باستمرار تقديم الخدمة حتى تمكنت من إنهائها بصورة كاملة بعد أكثر من شهرين من المخاطبات.
