أول عيوب "آيفون X".. احذر الخط الأخضر 

اشتكى عدد من المستخدمين لهاتف "آيفون X" الجديد من مشكلة في الشاشة، وقالوا إن خطاً أخضر برز بشكل مفاجئ في جهتها اليمنى ولم يختف بعد ذلك.
 ووفقاً لشبكة "سكاي نيوز" تم رصد المشكلة لدى عدد من المستخدمين في دول عدة مثل الولايات المتحدة وكندا وبولندا وأستراليا، وشارك عدد من المتضررين صوراً لشاشات هواتفهم على موقع "تويتر".
 ولم يظهر الخط الأخضر بشكل مباشر فور بدء الاستخدام، لكنه برز عقب ذلك بالرغم من استخدام الهاتف على نحو طبيعي، ولا يختفي الخط من الشاشة حتى بعد إطفاء الجهاز وإعادة تشغيله.
 ولا تقتصر المشكلة على فئة واحدة من هاتف "آيفون X"، ذلك أنه لوحظ في النسخة ذات السعة البالغة 64 جيغا، كما تم رصده أيضا في جهاز 256 جيغا.
 وتعتبر المشكلة التي جرى رصدها في "آيفون X" ليست نادرة، ذلك أنه هاتف "بيكسل إكس إل 2" سجل بدوره مشكلات مماثلة في الشاشة.
