نمو الأجهزة القابلة للارتداء بنسبة 16.9٪ في الربع الرابع 2016 

صل شركة فيتبيت Fitbit سيطرتها على سوق الأجهزة القابلة للارتداء، وذلك على الرغم من الأرباح القليلة التي حققتها في العام الماضي بما في ذلك خسائر حصتها السوقية، حيث حصلت الشركة على المركز الأول وفق إحصائيات شركة أبحاث السوق “أي دي سي” IDC للربع الرابع من عام  2016 بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية وكان من المتوقع ان تسيطر شركات التكنولوجيا الكبرى بشكل كامل كما فعلوا مع مجال الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية، إلا أن فيتبيت تواصل حربها في هذا المجال، بينما حلت شركة شاومي الصينية في المركز الثاني، وجاءت شركة آبل المصنعة لهواتف آيفون في المركز الثالث. وتمكنت الشركات مجتمعة من شحن ما يصل إلى 33.9 مليون جهاز قابل للارتداء لجميع أنحاء العالم في الربع الأخير، مما يشكل نمو بنسبة تصل إلى 16.9 في المئة بالمقارنة مع عدد شحنات 29 مليون للربع الرابع من عام 2015. وانخفضت حصة شركة فيتبيت السوقية بمقدار 9.8 نقطة مئوية من 29 في المئة إلى 19.2 في المئة، بينما شحنت الشركة عدد أجهزة قابلة للارتداء 6.5 مليون جهاز مما يعتبر انخفاضاً بمقادر 1.9 مليون جهاز، ويعود ذلك بحسب شركة الأبحاث إلى تركيز فيتبيت بشكل بشكل كبير على الولايات المتحدة. بينما تمكنت شركة شاومي الصينية من زيادة حصتها السوقية بنسبة 6.1 نقطة مئوية من 9.1 في المئة إلى 15.2 في المئة، ويعود الفضل بذلك إلى تمكنها من شحن 2.6 مليون جهاز إضافي، بحيث انها شحنت 5.2 مليون جهاز بشكل كامل، وتعتمد نجاحات شاومي بشكل أساسي على السوق الصينية. وتراجعت شركة آبل بمقدار 0.5 نقطة مئوية من 14.1 في المئة إلى 13.6 في المئة، وذلك على الرغم من تمكنها من شحن نصف مليون جهاز إضافي، بحيث انها شحنت 4.6 مليون جهاز بشكل كامل، وكان هذا الربع أفضل ربع للشركة في سوق الأجهزة القابلة للارتداء. وتراجعت حصة شركة جارمين بمقدار 1.4 في المئة بحيث وصلت إلى 6.2 في المئة، في حين ارتفعت سامسونج بمقدار 0.9 في المئة لتصل إلى 5.6 في المئة