«ويندوز 8.1» مجانا نهاية الشهر المقبل 

أكدت لـ "الاقتصادية" شركة مايكروسوفت السعودية أن النسخة القادمة من نظام تشغيلها "ويندوز 8" سيتاح لمستخدميه مجانا في نهاية الشهر المقبل، في الوقت الذي أوضح فيه أن الإصدار القادم 8.1 سيكون نسخة تجريبية يحتوي على مزايا إضافية أبرزها أيقونة "ابدأ" التي فقدها النظام.
 #2#
 وجاء رد "مايكروسوفت السعودية" على اتصالات "الاقتصادية" بعد أن نشر الموقع الرسمي للشركة بيانا يوضح فيه أن الشركة أزالت زر ابدأ من نظام "ويندوز 8" لأنها تعتقد أن هذا العصر هو عصر الأجهزة اللمسية، لكنها تدرك حقًا أنه لا يزال هناك العديد من الأجهزة قيد الاستخدام الآن، ولا تدعم الشاشات اللمسية.
 وصرح نائب الرئيس عبر المدونة الرسمية للشركة بأن الإصدار القادم سيتضمن ميزة تسمح بالإقلاع مباشرة إلى وضعية سطح المكتب التقليدية، دون المرور على شاشة البداية التي تميز بها نظام "ويندوز 8".
 فيما أشارت الشركة إلى أن النقر على أيقونة ابدأ العائد إلى نظام "ويندوز" لن يجلب الخصائص نفسها التي يقوم بها مع الأنظمة السابقة لنظام "ويندوز 8"، لكن مهمته ستكون في إظهار شاشة البداية الخاصة بالإصدار الثامن من النظام، لكن مع فارق يتجلى في إمكانية جعلها مشابهة للزر القديم، وذلك في حال قام المستخدم بتنظيم شاشة البداية لتحوي التطبيقات التي يستخدمها فقط.
 وبالنسبة للبحث ضمن الإصدار القادم من نظام التشغيل، سيطرأ على هذه الزاوية في "ويندوز 8.1" بعض التحسينات، وعند البحث عن أي موضوع سيقوم النظام بإظهار نتائج من محرك البحث "بينج"، إضافة إلى نتائج إجمالية يتم تجميعها من تطبيقات النظام ومن الملفات الموجودة في خدمة التخزين السحابي "سكاي درايف"، وسيكون بإمكان المستخدم الطلب من النظام قراءة نتائج البحث بصوت مسموع، إضافة إلى غيرها من المزايا التي لم تفصح عنها الشركة.
 وكما توقع البعض، سيأتي "ويندوز 8.1" بالإصدار 11 من متصفح الإنترنت التابع للشركة "إنترنت إكسبلورر"، الذي سيوفر أداء أفضل مع الأجهزة اللمسية، ووقت تحميل للصفحات أسرع.
 وسيكون بإمكان المستخدمين أيضا حفظ الملفات في خدمة "سكاي درايف" مباشرة دون الحاجة إلى تثبت تطبيق منفصل للخدمة.
 من الجانب الآخر، سيتيح النظام القادم إمكانية عرض صور المستخدم الموجودة ضمن "سكاي درايف" أو ضمن محركات الأقراص في الحاسب الشخصي، على شكل شرائح ضمن شاشة القفل، إضافة إلى إمكانية تلقي مكالمات "سكايب" أو التقاط الصور، دون الحاجة إلى الدخول للنظام.
 ومن جهة أخرى، أفادت الشركة أمس بوصول عدد مشتركي خدمة أوفيس 365 إلى مليون مستخدم، مؤكدة أن النسخة 2013 من إصدارات البرامج المكتبية كان هو الأكثر مبيعا على الإطلاق بواقع عشرة ملايين ترخيص منذ انطلاق التطبيقات.
 وتعمل "مايكروسوفت" على طرح نسخة أوفيس 365 كبديل عن النسخ التقليدية التي اعتادت "مايكروسوفت" بيعها.
 حيث يقوم المستهلك بدفع 100 دولار سنويا للحصول على خمسة تراخيص لبرامج أوفيس 365، إضافة إلى 20 جيجابايت من خدمة التخزين السحابي "سكاي درايف"، و60 دقيقة اتصال عبر سكايب تقدمها "مايكروسوفت" مجانا.
