«ترانسيند» تطلق قرصا محمولا جديدا بسرعة 5 جيجابت في الثانية 

أطلقت شركة Transcend القرص الصلب المحمول StoreJet 25C3 الذي يجمع بين التصميم النحيف والوزن الخفيف، الذي يعتمد على منفذ التوصيل USB 3.0 الذي يضمن سرعة فائقة في نقل البيانات.
 وتبلغ سماكة القرص 9.95 ملم ووزن يبلغ 136 جراما فقط، ويأتي بسعات تخزين كبيرة تصل إلى 2 تيرابايت، ويوفر القرص سرعة كبيرة في نقل البيانات تصل إلى 5 جيجابت في الثانية. كما يتوافق القرص مع أجهزة الكمبيوتر المعتمدة على نظام تشغيل ماكنتوش وويندوز على حد سواء، كما يمكن استخدام التطبيق الخاص بالقرص لإجراء النسخ الاحتياطي للبيانات واسترجاعها وتشفيرها، فضلا عن مزامنة البيانات مع خدمة Dropbox أو Google Drive.
