عدد مستخدمي فيسبوك يصل إلى 30 مليون شخص في ألمانيا 

وصل عدد مستخدمي موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي إلى 30 مليون شخص في ألمانيا.
 وأعلنت شركة فيسبوك اليوم الأربعاء أن عدد الأشخاص الذين يدخلون يوميا على أكبر موقع للتواصل الاجتماعي، بلغ خلال الربع الأول من العام الحالي، 23 مليون شخص.
 بذلك يتواصل نمو الشركة الأمريكية في ألمانيا التي تواجه انتقادات من حماة البيانات.
 كان عدد مستخدمي فيسبوك في ألمانيا وصل مطلع العام الماضي إلى 28 مليون شخص، مقابل 27 مليون مطلع .2015
 ويبلغ إجمالي مستخدمي هذا الموقع نحو ملياري شخص على مستوى العالم.
