استخدام التقنيات في الحج تزيد الأحمال الكهربائية 4 % 

زودت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي المسجد الحرام وساحاته المحيطة بشاشات إلكترونية إرشادية ذات تقنيات عالية وبمساحة نحو 120م2، في الوقت الذي أضفت فيها التقنيات الحديثة التي استغلتها الجهات المعنية بخدمة حجاج بيت الله الحرام مزيدا من الضغط على الطاقة والمولدات الكهربائية.
 وأوضح المهندس عبدالمعين الشيخ المشرف العام على أعمال شركة الكهرباء في الحج ، أن الأحمال الكهربائية في مشعر منى سجلت أول أيام العيد 187 ميجاوات أي بزيادة 4 في المائة عن العام الماضي، كما سجل أقصى حمل لمحطتي التحويل المغذية لقطار المشاعر 75 ميجاوات بزيادة تقارب 9 في المائة، مبينًا أن أسباب زيادة الأحمال يعود إلى ارتفاع درجات الحرارة عما كانت عليه العام الماضي وإضافة مرافق خدمية ومبان حكومية وأهلية جديدة في المشاعر المقدسة. وبين أن الخطة التشغيلية للشركة هذا العام تسير وفق ما خطط لها وأن يوم ''العيد'' في مشعر منى شهد ارتفاعا طفيفا في الأحمال مقارنة بالعام الماضي مؤكدًا سعي الشركة لتقديم الخدمة الكهربائية بمستوى عال من الموثوقية والكفاءة في الأداء لراحة حجاج بيت الله الحرام من خلال تعزيز شبكتها الكهربائية في مكة المكرمة وتشغيل وتوسعة محطات تحويل جهد 380/110 كيلو فولت، إضافة إلى تشغيل محطات تحويل فرعية جديدة وتوسعة بعض المحطات القائمة.
 #2#
 وأفاد المهندس الشيخ أن من ضمن الخطة تعزيز الشبكة الكهربائية في مكة المكرمة وطرق مداخل الحج بجانب تجهيز فرق للطوارئ لإصلاح أي أعطال في هذه الشبكات وتعزيز شبكة التوزيع في مكة المكرمة.
 من جهة أخرى قال المهندس فارس الصاعدي إن الشاشات الإلكترونية المحيطة بالمشاعر المقدسة أتت لتعرض معلومات إرشادية بعدة لغات تناسب أكبر شريحة من الحجاج وقاصدي المسجد الحرام. وأشار المهندس مدير إدارة التشغيل في الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي المهندس فارس الصاعدي إلى متابعتهم لكل ما هو حديث من التقنية لإضافتها إلى منظومة الخدمات في المسجد الحرام لتقدم خدمة متميزة لقاصدي بيت الله الحرام، وذلك انطلاقًًا من توجيهات ولاة الأمر - حفظهم الله - بتسخير جميع الإمكانات التقنية وتوفير أرقى الخدمات لضيوف الرحمن.
 وكانت المديرية العامة للدفاع المدني قد أكدت في أوقات سابقة تسخير كافة التقنيات الحديثة المتاحة في حج هذا العام من كاميرات رصد دقيقة وشاشات عرض ضخمة توفر متابعة مباشرة من قبل القيادات الأمنية لسرعة توجيه الوحدات والفرق الميدانية للمواقع التي تمثل خطورة على سلامة الحجاج، وإدارة العمليات الميدانية في مكافحة مخاطر الحريق وأعمال الإنقاذ والإسعاف في حالات الطوارئ.
 وقالت إن الكاميرات التلفزيونية توفر صورة دقيقة لكافة الحوادث التي قد تقع خلال الموسم وتحدد مواقعها بدقة، وذلك عبر ما يزيد على 32 شاشة تلفزيونية خاصة، وتوثيقها بالتنسيق مع الأمن العام والحصول على هذه الصور لجميع الحوادث التي قد تقع خارج نطاق كاميرات المراقبة الخاصة بعمليات الدفاع المدني.
 الجدير ذكره أن اللواء عبدالله الزهراني قائد مركز القيادة والسيطرة في الحج أكد في المؤتمر الصحفي الذي عقده ضمن استعدادات استقبال ضيوف بيت الله الحرام، عن استحداث برامج تقنية جديدة في موسم حج هذا العام، تهدف إلى الارتقاء بأداء مركز القيادة والسيطرة ضمن منظومة التكامل الأمنية مع بقية الأجهزة الأمنية الأخرى العاملة في خدمة ضيوف الرحمن، مبيناً أن المركز سيعمل هذا العام على تجربة أداء كاميرات رقمية متطورة، يتم استخدامها لأول مرة في حج هذا العام، من شأنها رصد مسافات طويلة تصل إلى نحو 60 كيلومتراً، فيما سيتم اختبار أدائها في الرصد الليلي وفي الظروف المناخية كافة.
