الطابعات النافثة للحبر تقنية جديدة تغزو الأسواق العالمية 

انتشرت في الآونة الأخير مجموعة من الطابعات التي تدعي اقتصاديتها وأنها منخفضة التكلفة عند الشراء، ما يحير مستخدميها عند إعادة تعبئة الأحبار بأن علب الأحبار تتجاوز أسعار الطابعات. هذه هي الاستراتيجية الباردة التي عمل بها أكثر صناع الطابعات الرقمية خلال هذا العقد إلا أن ''إبسون'' الشركة اليابانية المتخصصة في صناعة الطابعات، أطلقت أول مجموعة من الطابعات النافثة للحبر التي تتميز بنظام خزان حبر مدمج فائق السعة يمكن الشركات والأفراد من إدارة تكاليف الطباعة.
 وقالت الشركة إن هذه الطابعات توفر طباعة بالألوان تتميز بالموثوقية وانخفاض التكلفة، حيث يمكن للمستخدمين إعادة ملء الخزانات دون عناء أو فوضى كما في أنظمة خزانات الحبر الأخرى. ويغطي ضمان ''إبسون'' هذه الطابعات التي توفر تكلفة طباعة منخفضة للصورة.
 وتشتمل هذه المجموعة الجديدة على طابعات L800 وL200 وL100. كما تتميز كافة الطابعات بتقنية إضافة الحبر السريعة (Fast Ink Top-Up) مع الأغطية المحكمة والمرشحات ذات التصميم الخاص لتقليل هدر الحبر إلى أدنى حد ممكن، فضلا عن تميزها بوجود صمام منع التدفق الذي يتحكم في تدفق الحبر ليمنع الارتداد العكسي له خلال الطباعة.
 ويأتي مرفقًا مع طابعة L800 التي تعد طابعة صور نافثة للحبر بوظيفة واحدة، ست عبوات حبر إبسون بحجم 70 مل، باللون الأسود والسماوي والأرجواني والأصفر والسماوي الفاتح والأرجواني الفاتح، ما يمنح المستخدمين تكاليف طباعة منخفضة للصورة بنحو 0.05 دولار لصورة بحجم 10 × 15 سم. وتعد طابعة L200 طابعة متعددة الوظائف تقوم بطباعة ونسخ المستندات ومسحها ضوئيا بسرعة عالية وسهولة شديدة، بينما تعد طابعة L100، وفقًا لإبسون، طابعة مستقلة بالنسبة لأولئك الذين لا يحتاجون مزايا النسخ والمسح الضوئي. ويأتي هذان الطرازان مرفقين بأربع عبوات حبر إبسون حجم 70 مل باللون الأسود والسماوي والأرجواني والأصفر.
 وأضافت الشركة أن هاتين الطابعتين تمنحان أفضل استثمار للأموال حيث يمكن للمستخدمين طباعة ما يصل إلى 4000 صفحة باللون الأسود و6,500 صفحة ملونة، وذلك بتكاليف طباعة منخفضة تصل إلى 0.002 دولار و0.004 دولار للصفحة على التوالي. كما تأتي الطابعتان مرفقتان بعبوتين إضافيتين من الحبر الأسود، ما يزيد إنتاجية الطباعة بنحو 8000 صفحة إضافية.
 إلى ذلك، قال خليل الدلو، مدير عام شركة ''إبسون الشرق الأوسط'' إنه من خلال إطلاق هذه المجموعة من الطابعات النافثة للحبر التي تتميز بنظام خزان حبر مدمج فائق السعة، منحت ''إبسون'' الشركات والمستخدمين خيارات إضافية لمعالجة متطلبات أعباء الأعمال الطباعية المرتفعة. وصممت هذه المجموعة الجديدة من الطباعات لكي تمنح عملاء ''إبسون'' جودة وموثوقية طباعة لا مثيل لهما وراحة بال مع ضمان ''إبسون'' الذي يغطي هذه الطابعات بالكامل.
 تجدر الإشارة إلى أن إبسون كانت قد أعنت سابقا أنها وسعت مجموعتها من طابعات SureColor ذات النسق العريض في أسواق الشرق الأوسط من خلال إطلاق ثلاث طابعات اقتصادية وعالية السرعة ذات أربعة ألوان مثالية لطباعة التصاميم والمخططات المعمارية والخرائط واللوحات الإعلانية.
