«جيلي بين» يسيطر و«كيت كات» يتقدم 

رت "جوجل" تقريرها الشهري الذي تُقدِّم فيه نسب استحواذ إصدارات أنظمتها. تقرير هذا الشهر لا يحمل الكثير من المفاجآت، حيث لا يزال نظاما "جيلي بين" و"كيت كات" في تقدُّم واضح.
 بدأت "جوجل" التقرير بنظام أندرويد الملقّب بـ "كيت كات"، الوافد الجديد، الذي وصلت نسبته إلى 1.4 في المائة في زيادة طفيفة هذا الشهر، حيث لم يدثر الكثير من الأجهزة الجديدة، ومن المتوقع زيادة تلك النسبة مع التحديثات التي ستحصل عليها الأجهزة العملاقة بين شباط (فبراير) وآذار (مارس).
 أما عن أنظمة "جيلي بين"، فالإصدار الأول منها لا يزال على نسبة 36 في المائة تقريباً، والإصدار الثاني 4.2، والثالث 4.3، تزيد نسبتاهما هذا الشهر؛ ليصل مجموع الأجهزة العاملة بنظام "جيلي بين" ككل، إلى 59.1 في المائة، وهي النسبة الأكبر التي تجعل منه الأكثر شعبية حتى الآن.
 وعلى الجانب الآخر، فالإصدارات الثلاثة التي لا تزال تتآكل نسبتها، وهي: "جينجر بيرد"، و"آيسكريم ساندويتش"، و"فرويو"، معطية ما تخسره للأنظمة الجديدة.. إلا أن "جينجر بيرد" لا يزال الصامد بنسبة 21 في المائة، ويليه "آيسكريم ساندويتش" بنسبة 17 في المائة.
 وعلى الرغم من انتشار الإصدار الأخير من نظام التشغيل التابع لها "أندرويد"، الذي يحمل الاسم الرمزي "كيت كات" KitKat، إلا أن إصدار "جيلي بين" لا يزال يسيطر على النسبة الأكبر من الأجهزة العاملة بنظام التشغيل مفتوح المصدر.
 وبذلك يعد إصدار "جيلي بين" الأكثر والأسرع انتشاراً، ثم يليه إصدار "خبز الزنجبيل" Gingerbread بنسبة 21.2 في المائة، ويأتي إصدار "آيسكريم ساندويتش" في المركز الثالث بنسبة 16.9 في المائة، أما الإصدار الأحدث "كيت كات"، فهو لا يستحوذ إلا على 1.4 في المائة.
 وللمقارنة، كانت الشركة بداية شهر كانون الأول (ديسمبر) الماضي، قد كشفت عن أن إصدار "جيلي بين" هو الأكثر انتشاراً بنسبة 54.4 في المائة، أما إصدار "كيت كات"، فكانت نسبته لا تتجاوز 1.1 في المائة.