تقنيات لبرمجيات إدارة الشبكات  الاجتماعية تعزز انتشارها وتفاعلها 

ت التقنيات المتقدمة ونمو صناعة برمجيات إدارة حسابات الشبكات الاجتماعية انتشار المحتوى الرقمي والرسائل الرقمية التي تطلقها الكثير من حسابات الشركات والأفراد، سواء كانت تلك المحتويات على شكل فيديو، صورة، مسموعة، أو نصوص، حيث تختص تلك البرامج بإدارة الحسابات وتعديل الصلاحيات والخصائص، مع إمكانية إضافة أو تعديل أو حذف أو متابعة أو مراقبة جميع الإشعارات والأحداث والصداقات، وذلك من خلال برنامج تكاملي يستطيع توحيد تلك الحسابات في حساب واحد وبواجهة مستخدم واحدة، ويتزامن مع الحسابات الأخرى ليظهر جميع العمليات التي تحدث في الحسابات المسجلة في هذا البرنامج.
 
 #2#
 
 فقد برزت عدد من البرامج التي وضعت الحلول المناسبة لأبرز المشكلات التي تواجه المختصين في إدارة حسابات الشبكات الاجتماعية، وهي تسجيل الدخول من خلال المتصفحات لكل حساب من حسابات الشبكات الاجتماعية، فمن يملك حسابا في الفيسبوك، وتويتر، وجوجل بلس، عليه في السابق تسجيل الدخول لكل حساب على حدة، ما يعرضه للتأخر في التفاعل مع الحساب، نظرا لتصفحه المستمر وتنقله بين الصفحات لبحث آخر الإشعارات، فقد ظهرت عدد من البرامج التي استطاعت أن تربط تلك الحسابات بواجهة مستخدم واحدة، يستطيع المشترك من خلالها مشاهدة آخر المستجدات والتحديثات التي تحدث في حساباته بشكل مباشر، مع إمكانية التعليق والمتابعة والرد عليها أيضا بشكل مباشر، دون الحاجة إلى متصفحات الإنترنت، مثل الإنترنت إكسبلورر، أو فايرفوكس، أو سفاري.
 وفي المقابل استطاعت شركات وقنوات إعلامية عالمية زيادة مستوى تفاعل الجمهور في الحسابات الاجتماعية إلى معدلات كبيرة، وذلك بعد أن استخدمت منصة واحدة لإدارة حساباتها في الشبكات الاجتماعية، ففي صفحة NBC Sports على الفيسبوك، قفز معدل التفاعل اليومي للصفحة إلى أكثر من 100 في المائة خلال الفترة التي قامت بإدارة حساباتها في نظام تكاملي من خلال تلك البرامج، فيما ارتفع نطاق تسجيلات الإعجاب إلى 40 في المائة، حيث وصل عدد المسجلين للإعجاب بالصفحة إلى أكثر من 54 ألف شخص، فيما ارتفع معدل انتشار المحتوى بشكل أكبر ليصل إلى 30 في المائة عن سابقه، أما قناة Golf Channel فقد استطاعت تعدي حاجز 90 ألف متابع، بمعدل ارتفاع يوفق 45 في المائة.
 
 
 #3#
 
 
 تجارب الأعضاء
 وفي هذا السياق أوضح خالد العقيلي المختص في الإعلام الجديد، أن تلك البرامج بالفعل أسهمت في تطوير المحتوى للبريد الإلكتروني ومع تعدد حسابات الفرد البريدية يساعد ذلك على تنظيم مهام المتصفح ومتابعة الوارد إلى بريده في اللحظة نفسها، ما يمكنه من التفاعل والرد السريع عند الضرورة، كما أسهمت هذه البرمجيات المتطورة في إزالة معاناة أغلبية الجهات العالمية والمحلية التي تتفاعل مع الشبكات الاجتماعية من التعامل مع الشبكات الاجتماعية من خلال المتصفحات الافتراضية، ففي كل مرة يدخل فيها مدير الشبكات الاجتماعية ينبغي عليه تسجيل الدخول في جميع مواقع الشبكات، فإن كان يملك تسعة حسابات في الشبكات الاجتماعية فعليه تسجيل الدخول من خلال تسع صفحات، وهذا ما قد يعرض معلومات تسجيل الدخول إلى الخطر، إضافة إلى الوقت المهدر لتسجيل الدخول إلى تسعة حسابات.
 
 
 #4#
 
 
 وألمح العقيلي بالقول: ''ولا نقف عند هذا الحد فقط، علينا أن نؤمن بأن تصفح مدير الشبكات الاجتماعية لصفحات وحسابات الفيسبوك لبحث الجديد إهدار للوقت، ففي برامج إدارة الشبكات الاجتماعية يمكن معرفة جميع ما يحدث من عمليات وإشعارات من نافذة واحدة، ومن خلال تسجيل الدخول إلى منطقة واحدة يستطيع من خلالها مشاهدة جميع نوافذ حسابات الشبكات الاجتماعية والتعامل معها''. 
 وهذا البرنامج الذي تتوافر منه نسخ مخصصة لأجهزة الكمبيوتر ونسخ خاصة بأجهزة الهواتف الذكية واللوحية يمكن لها أن تحتضن التفاعلات المباشرة التي لتلك المنابر الإلكترونية كالفيسبوك، وتوتير، وجوجل بلس. ويمكن تشبيهه بطريقة عمل برنامج ''الآوتلوك Outlook'' لكن بعديد من المهام.
 
 برنامج Hootsuite 
 تتبلور إمكانات برنامج ''هوت سويت'' لإدارة الشبكات الاجتماعية في قدرة مستخدميه في الحصول على أفضل النتائج من خلال أدوات التحليل المنطقية والتقارير المتخصصة التي من شأنها أن تعطي لمستخدمي تلك البرامج الصورة الكاملة والشاملة على المستهدفين في الشبكات الاجتماعية، ليتمكن من الوصول إليهم، ويقوم من أراد بإدارة حسابات الشبكات الاجتماعية أولا من تنصيب البرنامج في أنظمة ماكنتوش أو ويندوز، ولأول مرة فقط يقوم بتسجيل الدخول إلى الحسابات المنتشرة في الشبكات الاجتماعية، وحفظ تلك المعلومات في هذا البرنامج الذي يعتبر في تصنيف البرامج هو Desktop Application فهو يعمل في نطاق أجهزة الحسابات، ويمكن أيضا تحميل النسخة الخاصة بالويب للإدارة من خلال المتصفح، ويستطيع بعد ذلك مدير الموقع من مشاهدة جميع محتويات الحسابات التي قام بتسجيل الدخول عليها من خلال نافذة أو إطار واحد. ويتوافق برنامج ''هوت سويت'' مع المحادثات الفورية التي تعمل بها المواقع الاجتماعية، كما يوفر إشعارات التنبيه التي ترسلها تلك المواقع عند إجراء أي تحديث، في شريط المهام تظهر تنبيهات الرسائل غير المقروءة، والإشعارات وطلبات الصداقة وتحديثات الأصدقاء والمتابعين و''المنشن'' و''الهاشتاق'' ومن قام بعمل إشارة لك أو رد على مشاركة. ففي الفيسبوك يمكن رصد وقياس أعداد المعجبين، ويوفر البرنامج مؤشرات وتقارير يمكن حفظها في سطح المكتب وجهاز الكمبيوتر، ويمكن الوصول وتسويق الحساب بناء على أسس ديموغرافية، وحسب مصدر اللغة أو الجنس.
 
 
 
 
 
 ## «إنفو جرافكس» مطبخ المحتوى الرقمي
 
 
 تعتمد الشركات الكبيرة على الأسلوب التقليدي ''النصي فقط'' في نشر المحتوى الرقمي، وهو ما سيقلل حظوظ انتشار المحتوى وتقبله لدى شريحة كبيرة من زوار الشبكات الاجتماعية الذين لا يبحثون عن المحتوى التقليدي، إضافة إلى اعتماد الكثير من الجهات المحلية على النصوص والصور التعبيرية المصاحبة، فهنا تكمن مشكلة توصيل المعلومة في مواقع الشبكات الاجتماعية. 
 
 ويوضح تقرير فني أن إمكانات تلك المواقع تختلف في شكلها ومضمونها وخصائصها وطرق نشرها، ومتطلبات مرتاديها، فبعضها يعتمد على الرسائل المصورة، مثل فليكر، وإنستجرام، والبعض الآخر يعتمد على النصوص، مثل تويتر والفيسبوك، والبعض يعتمد على الفيديو، مثل اليوتيوب، والبعض يعتمد على الاتصال والتواصل مع المجتمع والمشاركة مثل جوجل بلس، والفيسبوك، إلا أن الاتفاق واحد في جميع تلك المواقع وهو تحديد الرسائل المباشر،
 
  فإصدار المحتوى الرقمي ينبغي أن يكون واضحا ومباشرا عبر صيغ لرسائل تواكب كل خاصية من خصائص تلك الشبكات، فالاعتماد الأول والأخير لا بد أن يكون من ''المطبخ الإلكتروني'' وهو المركز المُصدر للمحتويات الرقمية، ويمكن تسمية هذا المركز بـ ''إنفو جرافكس''، الذي يقوم بتحويل المعلومات إلى صيغ تناسب تلك الشبكات الاجتماعية (140 كلمة لتوتير، مونتاج فيديو لليوتيوب، تقرير مفصل في الفيسبوك، وصور احترافية في فليكر) مدعومة بكافة الإمكانات التي من شأنها أن توفر الرسالة الاحترافية، أي وظيفته، يقوم بتحويل المعلومات النصية التي يمكن قراءتها إلى مواد تفاعلية سواء كانت مصورة أو مصممة وفق أساليب مختلفة تتوافق مع رغبات وخصائص تلك الشبكات ومرتاديها. 
 
 فبرامج إدارة المحتوى تسهم وتساعد مديري الشبكات الاجتماعية على تحديد أنواع وصيغ المحتوى ورفعه مباشرة من البرنامج، وإطلاقه ونشره عبر تلك الشبكات وبما يتوافق أيضا مع رغبات واستراتيجيات تلك الشبكات على الصعيدين المهني والفني.