«مايكروسوفت» تتحدّى «جوجل» بـ «سوسل» 

حم عملاق صناعة البرمجيات مايكروسوفت عالم الشبكات الاجتماعية المتخصص ليتحدى عملاق برمجيات الإنترنت جوجل بعد أن أعلنت الأولى أمس تطوير شبكتها للتواصل الاجتماعي "سوسل" من خلال سلسلة جديدة من الوظائف، في الوقت الذي أطلقت فيه تطبيقي "بيكتوتال" و"بلينك" لمعالجة الصور الرقمية وتبادلها.
 وقالت الشركة بأن المستخدمين كانوا يستمتعون بتبادل الصور، ولكنهم بدأوا أخيرا يطالبون بمزيد من الخيارات والإمكانات التي تسمح بمعالجة الصور، الأمر الذي دعاها إلى توفير سلسلة جديدة من الوظائف التي تجعل من الأسهل التعامل مع ملفات الصور.
 وستمنح التحديثات الجديدة للمستخدمين القدرة على إنشاء الصور المتحركة، إذ قالت مختبرات الشركة على مدونتها إن الأدوات الجديدة ستتيح للمستخدمين إنشاء المحتوى المرئي الذي يبدأ من إنشاء الملصقات المرئية لتصل إلى الصور الهزلية المتحركة.
 وقالت الشركة، في مدونتها على الإنترنت، إن الإصدار سيقوم بترشيح المحتويات الخاصة بالبالغين، حيث يمكن- للطالب أو المعلم الوصول إلى الصفحة بمجرد الدخول إلى موقع المحرك الأصلي أثناء اتصاله بشبكة المدرسة.
 وتأتي هذه الخطوة ضمن محاولات "مايكروسوفت" الحثيثة للتفوق على محرك "جوجل" في مجال البحث، حيث تسعى لاستغلال ضخامة حجم السوق التعليمي نظرا لما يحتويه من عناصر تعتمد جميعها على التكنولوجيا.
 وأعلنت شركة مايكروسوفت الأمريكية، عملاق صناعة البرمجيات في العالم، إنها ستطلق سراح معاينة الجيل الجديد من نظام التشغيل "ويندوز بلو" في  حزيران (يونيو).
 وأكد رئيس قطاع التسويق في الشركة تامي ريلر أن التحديث الرئيس الأول لمنصة تشغيل "ويندوز 8" سيصل "في وقت لاحق من هذا العام، وقال إنه "سيمنح المستهلكين المزيد من الخيارات للعمل واللعب".
 وتعتزم مجموعة مايكروسوفت المعلوماتية الأمريكية أن تطلق هذه السنة نسخة محدثة من نظامها التشغيلي الجديد "ويندوز 8" الذي باعت منه على أكثر من 100 مليون نسخة منذ إطلاقه قبل ستة أشهر.