هاتف بشاشتين مع تقنية الحبر الإلكتروني 

أعلنت شركة Yota الروسية المتخصصة في تقديم خدمات الهاتف المحمول، تطويرها هاتفا جديدا يحمل اسم YotaPhone. وتسعى الشركة من خلال الهاتف إلى جعله قابلا للاستخدام المطوّل وخاصة لقراءة الكتب والأخبار، مع توفير كبير في البطارية.
 ويميز الجهاز أنه أول هاتف في العالم يحمل شاشتين مُتقابلتين، إذ يقدم في الجهة الأمامية منه شاشة من نوع LCD عالية التحديد بدقة 720p، مشابهة لما نراه في معظم الهواتف الحديثة الموجودة في الأسواق، لكن ما يميز الهاتف هو الشاشة الثانية في جهته الخلفية المماثلة في الحجم والتي تعمل بتقنية "الحبر الإلكتروني" أو E Ink، وهي التقنية نفسها المستخدمة في أجهزة قراءة الكتب الإلكترونية على غرار جهاز كيندل من أمازون، ويقدم هذا النوع من الشاشات تجربة قراءة مقاربة جدًا للقراءة من الورق.
 وتقوم فكرة هاتف YotaPhone على إمكانية استخدام الشاشة الثانية بتقنية E Ink لقراءة الكتب الإلكترونية أو الأخبار، دون أن يقلق المستخدم من مسألة استهلاك طاقة البطارية بسرعة، وذلك لأن شاشات الحبر الإلكتروني موفرة للطاقة بشكل كبير، وهي ملائمة للقراءة لساعات مطولة، بينما يمكن استخدام الشاشة الرئيسية من نوع LCD لاستخدام الوظائف المعتادة في الهاتف مثل التطبيقات والألعاب وإجراء المكالمات.
 ويبلغ قياس كل من الشاشتين 4.3 إنش، الأولى بتقنية LCD وبدقة 720×1280 بيكسل، والثانية بتقنية EPD E Ink، أما المعالج رباعي النواة بتردد 1.4 جيجاهرتز، ويتوافر الهاتف بمساحتين تخزينيتين 32 و16 جيجابايت مع 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويعمل الهاتف بالنسخة الأخيرة من نظام تشغيل جوجل أندرويد 4.2 (جيلي بين).
