«جوجل» تحتفل .. 15 إنجازا في 15 عاما 

فلت ''جوجل'' عملاقة صناعة برمجيات الإنترنت بالذكرى الخامسة عشرة على إنشاء الشركة، كاشفة عن الكثير من الأرقام والإنجازات والتحديثات في محرك بحثها الشهير، وقالت أمس الأول في المناسبة التي أحيتها بمناسبة الذكري إن: ''العمل الذكي بدأ للتو''، في إشارة إلى أن الخدمات ستكون أكثر ذكاء في السنوات الماضية.
 وقامت الشركة الأمريكية بهذه المناسبة بتغيير شعارها أو ما يُعرف بـ google على النطاق الدولي لمحرك البحث، حيث كان الشعار الجديد عبارة عن رسم كرتوني متحرك وتفاعلي، تظهر فيه حروف كلمة الشركة وهي تحتفل بهذه المناسبة في فناء حديقة وفي الوسط نجمة ملونة بحروف شعار ''جوجل'' المعتادة ومعلقة إلى الأعلى.
 
 #2#
 
 ويمكن للمستخدم من خلال النقر على زر ''المسافة'' على لوحة المفاتيح أو النقر على الشعار، جعل حرف الـ (G) المعصوب العينين يضرب النجمة بعصا، ليسقط منها عدد من قطع الحلوى الملونة، كما يمكن للمستخدم من خلال كتابة عبارة ''Google in 1998'' ضمن محرك البحث، رؤية كيف كان يبدو محرك البحث الأكثر استخدامًا عالميا عند انطلاقه قبل 15 عامًا.
 وكشف اميت سينغال المسؤول في ''جوجل سيرش'' عن وظائف جديدة في رسالة نشرها على مدونة المجموعة من بينها القدرة على الرد على أسئلة أكثر تعقيدا وأداة مقارنة.
 ووعد بـ''حديث'' طبيعي أكثر مع تطبيقات المجموعة المختلفة و''مظهر'' جديد أكثر بساطة ومحسن إلى أقصى الحدود ليتماشى مع الشاشات العاملة باللمس''، لمحرك البحث والإعلانات عبر الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.
 فيما قال داني سوليفان من المدونة التكنولوجية ''سيرتش إنجين لاند''، إن هذه التحديثات تستند إلى نسخة جديدة من البرنامج الحسابي الذي هو في أساس محرك البحث، ومحرك البحث هذا ''مصمم خصيصا لإدارة طلبات معقدة''.
 ونظمت ''جوجل'' كذلك زيارة للصحافيين إلى المرآب في مينلو بارك في كاليفورنيا ''غرب''، حيث بدأ ''لاري بيج'' الذي لا يزال المدير العام للمجموعة وسيرجي برين العمل على ''جوجل'' في عام 1998.
 
 #3#
 
 انطلاقة من المرآب
 في نهاية شهر سبتمبر من عام 1998 انطلقت ''جوجل'' رسميا، لتصبح خلال السنوات التالية واحدة من أهم وأشهر شركات التقنية حول العالم، وتمتلك أكبر محرك بحث على شبكة الإنترنت.
 وفي يناير من عام 1996، كانت بداية شركة جوجل في صورة مشروع بحثي بدأه ''لاري بيج'' وسرعان ما شارك فيه ''سيرجي برن''، وًذلك حينما كانا طالبين يقومان بتحضير رسالة الدكتوراه بجامعة ''ستانفورد'' في ولاية كاليفورنيا.
 واستمر دأب رجلي ''جوجل''، ووضعا معا أساس محرك البحث الخاص بهما، ولقد استخدم محرك البحث آنذاك موقع الويب الخاص بجامعة ''ستانفورد'' مستخدمين النطاق google.stanford.edu، وخوادم جامعة ستانفورد.
 وفي 15 سبتمبر عام 1997، تم تسجيل ملكية google.com، وفي الرابع من سبتمبر عام 1998 تم تسجيل الشركة باسم Google Inc، وكان مقرها مرآب سيارات في منزل أحد أصدقاء ''برن'' و''بيدج'' في مدينة ''مينلو بارك'' في ولاية كاليفورنيا، وقد بلغ إجمالي المبالغ المبدئية التي تم جمعها لتأسيس الشركة الجديدة تقريبًا 1.1 مليون دولار أمريكي.
 وقد استحدثت صفحة جديدة على شبكة التواصل الاجتماعي للمجموعة ''جوجل +'' مع ألبوم صور يضم لقطات لصفحة البحث الأولى التي اعتمدتها الشركة.
 يُشار إلى أن موعد انطلاق ''جوجل'' ليس واضحًا على وجه الدقة، نظرًا لاختلاف تواريخ احتفال الشركة بميلادها، ولكن تقنيا قامت ''جوجل'' بتسجيل النطاق الرسمي لها (Google.com) في 15 أيلول 1997، ثم تقدم بطلب إدراجها كشركة في 4 أيلول (سبتمبر) 1998.