تيم كوك يتابع أرملة ستيف جوبز في «تويتر» 

تنازل المدير التنفيذي لشركة أبل الأمريكية عن الصمت الذي في داخله بعد أن أطلق أول قناة رسمية له للتواصل مع المجتمع عبر الشبكة الاجتماعية ''تويتر''، وكانت ''لورين باول'' أرملة الراحل ستيف جوبز ثاني من تابعهم تيم كوك رأس هرم عملاقة صناعة المعلومات.
 وأحدث دخوله عالم التدوين المصغر ردة فعل واسعة عقب انزعاجه من التساؤلات الكثيرة التي استقبلها من الجمهور في حفل إطلاق هواتف ''آيفون'' الأسبوع الماضي، وتجاوزت أعداد المتابعين لحساب المدير التنفيذي لـ''أبل'' في ''تويتر'' 252 ألف متابع، فيما وصل عدد الحسابات التي يتابعها كوك إلى 30 حسابا، كان من بينهم فيليب شيلر، وادي كي رؤساء قطاعات شركة أبل، وبيل كيلنتون الرئيس السابق للولايات المتحدة الأمريكية، وأنيرسون كوبر مراسلة قناة ''سي إن إن''.
 ودهمت التساؤلات عددا من التقارير العالمية فيما إذا كان المدير التنفيذي لـ''أبل'' سيكسر حاجز الغموض في مديري ''أبل'' وسياسة الراحل ''ستيف جوبز'' الغامضة تجاه الإعلان عن الحياة العامة، وفسر عدد من المتابعين نص الملف التعريفي الذي وضعة كوك في حسابة يوحي بأن التغريدات القادمة ستتحدث عن مزيج من حياته الخاصة والعملية، فيما فسر آخرون أن متابعة كوك لعدد من أفراد العائلة يوضح أن الغموض في حياة تيم ستظهر للمجتمع.
