«أوراكل» تُزيل مخاوف «جافا» بتحديث أمني 

أزالت "أوراكل" جميع المخاوف التي صاحبت المنافذ الأمنية للغة برمجتها "جافا" المصاحبة لمتصفح إنترنت إكسبلورر، وذلك من خلال تحديث أمني أرسلته لجميع مستخدمي التطبيق.
 يمكن استخدام آخر تحديثات برنامج "جافا" لمنع خطر أمني شديد عنه، ولذلك تنصح شركة أوراكل المستخدمين بتنزيل التحديث على النسخة 11 من البرنامج "جافا 7" في أقرب وقت ممكن.
 يُشار إلى أن تطبيقات وبرامج "جافا" موجودة في معظم أجهزة الكمبيوتر، وهناك كثير من البرامج والمواقع الإلكترونية التي لا تعمل من دونها. ويمكن تنزيل التحديث من موقع شركة أوراكل أو عبر خاصية التحديث التلقائي.
 كان خبراء أمن الكمبيوتر قد حذّروا من أن ترك برنامج "جافا" من دون تحديث يمكن أن يسمح للقراصنة بدس فيروس في أجهزة الكمبيوتر، ونصحوا المستخدمين بإبطال برنامج جافا مؤقتا في المتصفح.
 وقامت شركة أوراكل بتغيير ضبط الخواص الأمنية لكيلا يتم مستقبلاً بدء تطبيق غير موقع من قِبل المستخدم والذي قد يختبئ خلفه أحد القراصنة، في العمل تلقائيا، وبدلاً من ذلك، يتعين على المستخدم تأكيد رغبته في تشغيل التطبيق بالنقر على "تأكيد".
