الخدمات الإلكترونية لـ «حياة المدينة» مفقودة في السعودية 

ك 40 مليون مواطن ومستخدم للأجهزة الذكية في استطلاع جديد قاموا بتقييم خدمات مشغلي الاتصالات المحلية مفاهيم الخدمات الجديدة التي تحوز أعلى مستويات رضاهم على صعيد مجالات حياة المدينة، في الوقت الذي أكد فيه الاستطلاع خلو الخدمات الإلكترونية لـ "حياة المدينة" في السعودية من أي مبادرات حكومية أو أهلية لتطوير قطاع الخدمات الإلكترونية عبر الأجهزة الذكية.
 وركز الاستطلاع الصادر من مختبرات المستهلك "كونسيومر لاب" على آراء مستخدمي الهواتف الذكية في عدد من المدن الكبيرة، وحول مدى اهتمامهم بـ 18 خدمة جديدة تتعلق بجوانب مهمة من حياة المدينة، إضافة إلى استطلاع آرائهم حول التطور المحتمل لتلك الخدمات.
 وشملت محاور الاستطلاع توافر التسوق والمطاعم والمرافق الترفيهية، وتشمل هذه الخدمات الجديدة دليل المطاعم، والمدرب الرقمي الفوري، ودليل وجهات التسوق الموصى بها حسب اهتمامات المستخدم، وقوائم الطعام وحجز الطاولات عبر الهاتف، وخدمة تسليم البضائع في نفس اليوم، وإلى ما هنالك. وطلبت الدراسة من مستخدمي الهواتف الذكية تقييما، وسألت الدراسة عن مدى اهتمام المستخدمين بتوفير خدمة تتيح مراجعة مكونات الطعام في المطاعم، حيث يعتقد 8 في المائة من المستطلعين وجود هذه الخدمة في الوقت الحالي، بينما يتوقع 61 في المائة أن تتوافر هذه الخدمة بشكل طبيعي في غضون ثلاث سنوات.
 وغطت الدراسة أيضاً المجالات التي شهدت أعلى مستويات عدم الرضا من قبل المستخدمين، والتي شملت رعاية الأطفال والمسنين، والتواصل مع السلطات، وحركة المرور، وتضمنت مفاهيم الخدمات الجديدة في هذه المجالات شبكات الرعاية الاجتماعية التي تتيح التواصل السهل مع أفراد العائلة عن طريق أي جهاز، وخدمة المدينة المتنقلة التي توفر المعلومات من الجهات المحلية بناء على الموقع، وجدولة السفر من خلال تحسين تقويم المستخدم لتقليل الحاجة إلى السفر.
 وقال المشاركون في الاستبيان إنهم يبحثون عن أفضل الخدمات والاتصالات المحسنة من قبل المشغلين عبر هواتفهم الذكية، وقد أشارت نسبة تتراوح بين 10 في المائة و15 في المائة من الأزواج الشباب والآباء إلى توافر مجموعة من خدمات الرعاية القائمة على تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في مدنهم حالياً، في حين يعتقد من 64 في المائة إلى 68 في المائة أنها ستكون متاحة على نطاق واسع خلال ثلاث سنوات.
 وتصدرت حركة المرور قائمة المصادر المسببة لعدم الرضا في المدن، حيث أعرب 47 في المائة من أصحاب الهواتف الذكية المشاركين في الاستطلاع عن اهتمامهم بوجود جهاز ملاحة شخصي، يوفر أفضل معلومات السفر لجميع وسائل النقل المغلقة والمفتوحة من المشي إلى القيادة. ويتوقع قرابة النصف من أصحاب الهواتف الذكية أن مشغلي الهواتف المتحركة سيلعبون دوراً محورياً في توفير هذه الخدمة بالتحديد، على الرغم من أنهم يرون أن القطاع المتصل بهذه الخدمة هو من يقود الطريق نحو توفيرها.
 مبادرات محلية 
 موثوق موقع متخصص في إضافة طابع الثقة للمجتمع للتعامل مع المتاجر الإلكترونية الموثوقة، التي يتم تقييمها من خلال أدوات وسياسات وقوانين صارمة لتأكيد مصداقيتها وشفافيتها في تعاملها مع المجتمع، يشرف عليها نخبة من المتخصصين في مجال التقنية والتجارة الإلكترونية، بادروا إلى رفع سقف الثقة بمواقع الإنترنت التجارية. ويضمن موقع "موثوق" جميع المتاجر الإلكترونية الموجودة في قائمته التي تم اختبارها من ناحية المصداقية، خدمات ما بعد البيع، والتعامل مع العملاء، وفي رسالة وجهها الموقع للمجتمع يؤكد فيها بأنه أعطيت شهادة الثقة لمواقع التجارة الإلكترونية السعودية لدعم التعامل معها دون أي شكوك.
 
 #2#
 
 الجدير ذكره أن موقع "موثوق" يلعب دور الجهة المنظمة التي تحاول بناء قاعدة للتجارة الإلكترونية في السعودية، ويهدف إلى جمع المتاجر الإلكترونية السعودية الموثوقة بعد التحقق منها ومن أصحابها؛ بهدف تحفيز المستخدمين للشراء بأريحية وطمأنينة عاليتين، الأمر الذي لم تبادر إليه أي مؤسسة حكومية من قبل.