«ياهو» تضيف خصائص جديدة على بريدها الإلكتروني 

عندما تسلمت "ماريسا ماير" إدارة ياهو في آب (أغسطس) الماضي، وعدت مستخدمي خدمات ياهو بتحسين الخدمات في أسرع وقت ممكن.
 وتشير بعض التقارير المطلعة على أعمال الشركة أن ياهو الآن تقوم بتعديلات كبيرة على خدمة البريد الإلكتروني، حيث ستصبح أكثر سهولة في الاستخدام وبتصميم أجمل، كما فعلت جوجل مع بريدها الإلكتروني "جي ميل" مؤخراً، ولم تؤكد ياهو هذه التقارير بعد.
 يستخدم بريد ياهو أكثر من 281.7 مستخدم حول العالم وتأتي خدمة البريد التابعة لياهو في المركز الثالث عالمياً بعد خدمة جي ميل وهوت ميل المقدمة من مايكروسوفت، ولكن وحتى الآن تحتل ياهو المرتبة الأولى في عدد المستخدمين في الولايات المتحدة يليها جي ميل وهوت ميل.
 ومن أولى الخطوات التي قامت بها "ماير" عند استلامها إدارة ياهو هو إعلانها عن خطط جديدة لتحسين محرك البحث الخاص بالشركة إضافة إلى خدمة البريد الإلكتروني، كما قامت "ماير" أخيراً بتوزيع هواتف ذكية جديدة من نوع آي فون 4 إس وجالاكسي إس 3 على جميع العاملين في الشركة لتضمن لهم التواصل السريع والمباشر ولتحفيزهم على العمل أكثر.
 كما عقدت "ماير" العديد من الاجتماعات مع شركاء ياهو حول العالم لمناقشة الأسباب التي أدت إلى تراجع منتجات ياهو في الأسواق والسبل المتاحة التي تضمن عودتها ضمن المنافسة مع أقوى شركات الإنترنت العالمية.
 تصدرت خدمات ياهو ولسنوات سوق الإنترنت العالمي وكانت من أقوى شركات الإنترنت التي تقدم خدمة البريد الإلكتروني، ولكن أدى ظهور العديد من الشركات المنافسة الأخرى وطرحها العديد من الخدمات الجديدة التي تتميز بسهولة استخدمها إلى تراجع نصيب الشركة بعض الشيء في هذه السوق.
 من جهة أخرى أعلنت شركة ياهو أنها اشترت شركة "ستامبد" الأمريكية المتخصصة في تصميم التطبيقات الخاصة بالأجهزة المحمولة، في إطار خطوة تندرج ضمن الاستراتيجية الجديدة التي تعتمدها المجموعة. ولم تكشف الشركة عن مبلغ هذه الصفقة وهي الأولى تحت إشراف المديرة العامة الجديدة لياهو ماريسا ماير.
 وقد نفذت عملية الشراء هذه بعد ثلاثة أيام على عرض المديرة العامة ماريسا ماير استراتيجيتها الجديدة التي تستند إلى الأجهزة المحمولة وعمليات الشراء المعتمدة في إطار المجموعة المعلوماتية التي تواجه مشكلات. وكتب أحد المسؤولين عن المنتجات في ياهو ويدعى آدم كاهان على مدونة المجموعة "تقع الأجهزة المحمولة في قلب الأنشطة التي نقوم بها يوميا، وهي باتت من أولى الأولويات عند ياهو". وأضاف: "يسعدنا أن نعلن أننا اشترينا شركة من نيويورك تتمتع بطاقم موهوب ستساعدنا على إنشاء مركز جديد لتطوير منتجات خاصة بالهواتف الخلوية".
 وختم كاهان قائلا: إن "خبرة الطاقم في استحداث منتجات مسلية ومفيدة ومكيفة للأجهزة المحمولة تتماشى مع رؤية ياهو".
 وتقوم "ستامبد" خصوصا بتصميم تطبيق يسمح للمستخدمين بتشارك توصياتهم بشأن المطاعم والكتب والأفلام والمنتجات مع أصدقائهم.
