السعودية أكثر الدول العربية استخداما لبلاكبيري 

وضع تقرير حديث صادر من شركة ''ستيت كاونتر'' المختصة بالإحصاءات على الإنترنت، مستخدمي ''أبل'' في السعودية في المرتبة الثالثة بين الدول العربية الأكثر استخداما لأنظمة تشغيل IOS من عملاق التكنولوجيا الأمريكي بنسبة 22 في المائة، في الوقت الذي وضع مستخدمو بلاكبيري في السعودية على رأس قائمة أكثر الدول تشغيلا للنظام الكندي، وذلك حتى نهاية الربع الأول من هذا العام.
 ونشر التقرير الصادر من المركز الإحصائي عددا من الأرقام المهمة في عالم الأجهزة الذكية وأنظمة التشغيل، ونسب مرتادي الإنترنت من خلال تلك الأجهزة والأنظمة، موضحاً أن المنافسة محتدمة في أغلب دول العالم بين ''أبل'' و''سامسونج'' وأنظمة تشغيلهمها.
 #2#
 وقالت الدراسة إن أعلى نسبة مستخدمي أبل نسبة إلى عدد السكان كان في أستراليا، حيث وصل عدد مستخدمي النظام 68 في المائة، ثم سويسرا 63 في المائة ثم السويد 62 في المائة وكندا 61 في المائة، أما نظام تشغيل أندرويد وأجهزة سامسونج فيأتي موطن الكورية الجنوبية بنسبة 91 في المائة، ثم مينامار 89 في المائة، ومنغوليا 73 في المائة ثم الصين 72 في المائة، وأخيرا سولفينيا بنسبة 69 في المائة.
 واعتمد المركز في أرقامة على على دخول الإنترنت من الهواتف، وعلى النسبة بين عدد المستخدمين إلى عدد السكان، ''الاتصالات والتقنية'' بدورها تعرض الأرقام في جداول مستقلة لأكثر الدول العالمية في نسبة مستخدمي الأجهزة التي تعمل بأنظمة تشغيل شركتي ''أبل'' وجوجل، وهما نظاما IOS وأندرويد، وتعرض أكثر الدول العربية استخداما لأنظمة تشغيل بلاكبيري ونسبة استخدام النظام ومقارنة بالدول العربية، وأكثر الدول العربية استخداما لأجهزة ''آيفون'' و''سامسونج'' ونسبة الاستخدام في كل منهما.
