حيلة تقنية للعثور على هاتفك الضائع.. حتى لو كان "صامتا" 

عندما يكون هاتفك على الوضع الصامت، وتفقده في المنزل أو في أي مكان آخر، يصبح من الصعب العثور عليه، لأن الاتصال به حينها لن يدل على مكانه.
 يعاني كثيرون من هذه المشكلة، خاصة عند وجود أطفال في المنزل. يختفي الهاتف ولا يظهر له أثر، ويستغرق البحث طويلا ليتم العثور عليه في المطبخ أو داخل الأريكة أو في خزانة الملابس أو غير ذلك.
 وهناك حل تقني بسيط للعثور على أي جهاز ضائع يعمل بنظام أندرويد أو iOS عبر تشغيل صوت متكرر على الجهاز يدل على مكانه حتى لو كان مضبوطا على وضعية الصامت Silent Mode بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز"
 أبل
 إذا كنت من مستخدمي أجهزة أبل التي تعمل بنظام iOS سواء كان ذلك آيفون أم آيباد، يمكنك الدخول عبر جهاز الكمبيوتر إلى موقع me.com، ثم تسجيل الدخول بحساب Apple ID، وهو نفس الحساب الذي تستخدمه لتنزيل التطبيقات من متجر App Store.
 بعد تسجيل الدخول باسم المستخدم وكلمة المرور، يظهر في الأسفل زر العثور على آيفون Find My iPhone، وعند الضغط عليه يبحث الموقع عن الهاتف ويحدد موقعه على الخريطة على شكل نقطة خضراء.
 قم بالضغط على النقطة الخضراء، واختر زر تشغيل صوت Play Sound. وعندها ستسمع صوت طنين متكرر صادر من الهاتف المفقود يدلك على مكانه.
