ثلاجة سامسونج الذكية تحذر من صلاحية المأكولات 

تكتفِ "سامسونج" بالبحث عن حيز لها بين منافسي الأجهزة الذكية، فقد وصل بها الحال إلى الزج بنظام أندرويد لتشغيل الأجهزة الذكية إلى المطبخ من خلال منتجها "الثلاجة".
 فقد كشفت الشركة الستار عن خصائص نظام تشغيل "الثلاجة الذكية" التي طرحتها مطلع العام الجاري بعد أن عرضتها في مؤتمر صحفي أمس، وكشفت عن أبرز خدمات المنتج الجديد.
 وتسع الثلاجة 32 قدما مكعبة 32 cu. ft بوجود أربعة أبواب مدرج بها جهاز لوحي tablet بشاشة مساحتها 10 بوصة محملة بعديد من التطبيقات المصممة لمساعدتك ومساعدة عائلتك على تنظيم قوائم طعامك.
 ويغني ذلك الابتكار عن لصق قوائم باقتراحات الطعام على الثلاجة كما في السابق، فبينما تضيف أنت اقتراح قائمة الطعام على الجهاز لوحي فسيعلم شريكك في المسكن في نفس الوقت عن اقتراحات الطعام لهذا اليوم من جهاز الجوال الخاص به.
 وتتميز تلك الثلاجة بنظام إدارة للبقالة grocery manager يساعدك على متابعة أحوال الطعام الموجود في الثلاجة لمعرفة الطعام الطازج أو الطعام الذي قاربت صلاحيته على الانتهاء، وذلك بالطبع بعد أن يدخل المستخدم تاريخ انتهاء الصلاحية بنفسه.
 ويتميز نظام التشغيل الخاص بجهاز لوحي tablet بسهولة شديدة في إدخال أنواع الطعام الموجودة في الثلاجة عن طريق خاصيةdrag and drop لعناصر الطعام الموجودة على الشاشة، وبمجرد إدراج الطعام على برنامج التشغيل يمكنك إخبار البرنامج عن نوعية طعامك الذي تفضله على العشاء، وسيقوم البرنامج بالبحث في مفردات قوائم الطعام لديه لإخبارك بأفضل الاحتمالات الموجودة التى تناسب اختيارك.
 الجدير ذكره أن الشركة الكورية رصدت نحو أربعة آلاف دولار أمريكي لمنتجها الجديد، الذي بدأ طرحه في الأسواق العالمية أمس.