«جوجل» تطلق خدمة لترحيل الملفات إلى السحابية خاصة بالشركات 

نت شركة جوجل إطلاق واجهة برمجية API جديدة، تسمح للمطورين بإنشاء أدوات لنقل رسائل البريد الإلكتروني وغيرها من الملفات المشتركة في الشركات إلى الحوسبة السحابية.
 وقالت الشركة: إن الواجهة البرمجية Google Apps Groups Migration API تستخدم في ترحيل رسائل البريد الإلكتروني والمجلدات العامة وقواعد البيانات للمناقشات، التي تشكل بالنسبة للشركات معلومات تراكمية مهمة، وبما أن معظم خدمات البريد الإلكتروني السحابية لا تقدم هذه الميزة، جاءت هذه الخدمة، وفقا لـ ''جوجل''، لتمكن الشركات من نقل الرسائل المشتركة من أي مصدر للبيانات إلى أرشيف مجموعة الشركة على ''جوجل''.
 وجعلت ''جوجل'' من طريقة التسجيل في عملية الترحيل تبدو كأنها تستلزم التسجيل من قبل الشركات الصغيرة لا المطورين المستقلين، لكن الطريقة مرنة كفاية، كما أشارت ''جوجل''، وإلى أنها عملت على تقديم طريقة سهلة وبسيطة للإشارة إلى رسائل البريد الإلكتروني المرحلة بوسم محدد داخل مجموعات قابلة للإدارة التي يمكن الوصول إليها بسهولة من قبل أعضاء المجموعة.
 وحددت ''جوجل'' الواجهة البرمجية API بـ عشرة استعلامات في الثانية للحساب الواحد، ونصف مليون استدعاء للواجهة البرمجية الخاصة بشركة ما في اليوم الواحد، وحددت أقصى حجم للبريد الإلكتروني الواحد متضمنا المرفقات بـ 16 ميجابايت.
 وتساعد الواجهة البرمجية الجديدة، التي تعتبر على الأغلب مكملة للواجهة البرمجية الخاصة بالتزويد بتطبيقات ''جوجل''، تساعد الشركات على إنشاء واسترجاع وتحديث حسابات مستخدميها على الخدمة، وعلى الواجهة البرمجية لإعدادات مجموعات تطبيقات ''جوجل'' الجديدة أيضا، وتتضمن واجهة التزويد عددا من الطرق للتعامل مع مجموعات ''جوجل''، لكن لا يمكنها ترحيل رسائل البريد الإلكتروني والحسابات إلى الخدمة.