LG توسع حجم «البروجيكتور» ليصل إلى 100 بوصة 

كشفت "إل جي" LG، الشركة الكورية المتخصصة في قطاع التقنية الرقمية والهواتف المحمولة والأجهزة المنزلية، أمس عن LG HECTO Laser TV وهو جهاز إسقاط ضوئي منزلي جديد قادر على العرض بشاشة يصل قياسها إلى 100 بوصة من مسافة 22 بوصة (56 سم).
 وقالت الشركة إن جهاز الإسقاط الضوئي الجديد، الذي يعتمد على تقنية المصابيح الليزرية، يتميز بقدرته على دعم الفيديو بالغ الوضوح 1080p بدقة 1920×1080 بكسل، إضافة إلى وجود شاشة تجعل منه، بحسب "إل جي"، قابلا للتصنيف في زمرة "الكل في واحد" من المسارح المنزلية.
 ويأتي HECTO Laser TV مع موالف رقمي، ومكبر صوت ستريو باستطاعة 10 واط، ويأتي أيضا بثلاثة مداخل HDMI، ومنفذ تسلسلي RS-232، إضافة إلى إمكانات دعم للتلفزيون الذكي، بحيث يمكن التحكم فيها بواسطة جهاز التحكم الخاص بالشركة.
 ويتمتع جهاز الإسقاط الضوئي الجديد بنسبة تباين 1,000,000:1، ويتمتع كذلك بدعم تقنية العرض اللاسلكي WiDi، ووفقا لـ "إل جي"، يستطع نظام الليزر في الجهاز الجديد العمل لمدة 25 ألف ساعة دون الحاجة إلى تبديله. أما أن سعر وموعد إطلاقHECTO Laser TV رسميا، لم تذكر الشركة شيئا في هذا الصدد، ولكن يتوقع أن تطلقه في مؤتمر CES 2013 الدولي المقبل، الذي سيعقد من 8 إلى 11 كانون الثاني (يناير) في ولاية لاس فيجاس الأمريكية.
