متجر «ويندوز8» يزود مستخدميه بـ 20 ألف تطبيق 

وز عدد التطبيقات المتوافرة في متجر تطبيقات مايكروسوفت الإلكتروني الداعم لويندوز8 أكثر من 20 ألف تطبيق متاح يمكن لمستخدمي أنظمة تشغيل النسخة الثامنة من تحميل التطبيقات مباشرة في الوقت، الذي تجاوزت فيه التطبيقات المجانية أكثر من 17 ألف تطبيق.
 وذكر حساب المتجر Win App Update على الشبكة الاجتماعية تويتر أن هذه التطبيقات ليست متاحة جميعها لكل أنحاء العالم، حيث إن التطبيقات المدرجة للسوق الأمريكي وباللغة الإنجليزية بلغت 12675 تطبيقا، كما أن هناك تطبيقات بلغات أخرى كالصينية.
 فيما أكد عدد من المحللين التقنيين في حساب المتجر سرعة نمو متجر تطبيقات ويندوز 8 من خلال المقارنة بأرقام سابقة، حيث كان يحوي في الخامس من تشرين الثاني (نوفمبر) نحو 13 ألف تطبيق فقط، ما يعني أن هناك نحو سبعة آلاف تطبيق دخل المتجر خلال 17 يوما فقط، بحسب إحصائيات نفس الجهة.
 وينتظر عدد من المطورين أن يثبت ويندوز 8 نفسه بشكل أقوى في السوق حتى يقوموا بإنشاء تطبيقاتهم المتوافقة مع هذا النظام مستفيدين من الدعم الذي ستقدمه مايكروسوفت لهم.
 فيما أكد عدد من المطورين في منتدى متجر أبل مستندين على معدلات هذا الارتفاع بأن يكسر المتجر حاجز الـ 30 ألف تطبيق قبل نهاية العام الجاري، بل ربما أكثر من 40 ألف تطبيق، فهذا الأمر متوقع جدًا، معللين ذلك بموسم العطلات وتفرغ المطورين للعمل على تطبيقاتهم الخاصة، وكذلك سيكون هناك الملايين من الأجهزة الجاهزة للبيع هذا الشهر، الذي يليه مما يزيد من حماس المطورين لتطوير برامجهم.