شبكة منزلية حصينة تتصدّى لتعديات المتطفلين 

الشبكات اللاسلكية تعد من خدمات الاتصال بالإنترنت المستهدفة للمتطفلين، فلا يكون من المستغرب أن تجد أحدا ما بالقرب من منزل أو مقهى عام أو محل، ويستفيد عنوة ودون إذن منهم من إشارات الاتصال اللاسلكية ويتصفح الإنترنت عبر كمبيوتره أو هاتفه الذكي.
 وذكر لي صديق كنت في زيارة له في شقته أنه يعاني من ثقل في تصفح مقاطع الفيديو على موقع اليوتيوب، وبعد تفحص جهاز مودوم وجدنا أن إضاءة مؤشر الاتصال اللاسلكي تومض بالاستمرار رغم عدم استخدام الشبكة من داخل الشقة. وهذا يعني أن هناك من يستفيد من الشبكة بالقرب من السكن، وفي هذه الحالة يفضل على الفور تغيير كلمة المرور وتعيين اسم ''شبكة خاصة'' لاسم المستخدم حتى يمتنع المتطفل عن التفكير في استغلال خدمة الاتصال من جيرانه. والطريف في الأمر أن المتطفل وضع رسالة على باب صاحب الشقة يطلب منه إعادة كلمة المرور السابقة لأنه يحتاج للتواصل عبر شبكة الإنترنت لعدم تمكنه من الاشتراك بالخدمة لظروف خاصة.
 وللمعلومية في شبكة الاتصال اللاسلكية لا يستفيد منها المتطفلون فقط بل المخترقون الذين يتلصصون عبرها على المتصفح ويتصيدون معلومات مهمة من جهازه أو الإضرار بالشبكة وتخريب الجهاز.
 وكي يبقى المستخدم في حالة الأمان من التعدي على شبكته اللاسلكية الخاصة، فإنه يجب عليه تأمين الشبكة من المقتحمين، وذلك كالتالي:
 1 - يفضل وضع مودم ناقل الإشارة في مكان مناسب بحيث تضمن تغطية المكان المراد وتقليل نسبة تسرب الذبذبة خارج النطاق المطلوب.
 2- تغيير معرف الشبكة اللاسلكية (SSID) بحيث لا يدل على نوع نقطة الوصول أو مكان وجودها، فالمعرف الافتراضي في نقاط الوصول الجديدة يدل على نوع نقطة الوصول والشركة المصنعة لها، ما يتيح للمتسللين فرصة مهاجمة نقطة الوصول والسيطرة عليها باستغلال الثغرات الخاصة بنوعها.
 3- وضع كلمة مرور مدعمة بخاصية استخدام بروتوكول (WEP) مع مفتاح طوله 128 بت، حيث تجبره على وضع كلمة مرور قوية ولخانات طويلة لا تقل عن 10 خانات، ويفضل الحروف المختلطة الصغيرة والكبيرة والرموز والأرقام، وتزيد حصانة الشبكة بالتغيير الدوري كل 4 شهور لكلمة المرور، حتى تبقى شبكتك المنزلية اللاسلكية حصينة من المتطفلين والمخترقين.
