الهند تحذر "فيسبوك" من التدخل في الانتخابات 

حذرت الهند موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" اليوم الاربعاء ضد أي محاولة لسوء استخدام البيانات أو التلاعب في الانتخابات في الهند، فيما يلقى الحزبان الرئيسيان في البلاد، باللوم على بعضهما البعض في الاستعانة بشركة، متهمة باستخراج بيانات من ملايين من مستخدمي فيسبوك.
 ولدى الهند وهي أكبر ديمقراطية في العالم أيضا أعلى عدد من مستخدمي الفيسبوك في العالم، حيث يبلغ حوالي 250 مليون مستخدم.
 وتواجه فيسبوك رد فعل عنيفا بعد اتهام شركة الابحاث البريطانية "كامبريدج أناليتيكا" بجمع بيانات من 50 مليون من مستخدمي (فيسبوك) بدون إذن واستخدام البيانات لمساعدة الحملات السياسية، من بين ذلك تلك الحملات الخاصة بالرئيس الامريكي، دونالد ترامب والمؤيدين لانسحاب بريطانيا من الاتحاد الاوروبي.
 واتصل وزير تكنولوجيا المعلومات، رافي شانكار براساد بمؤسس فيسبوك، حيث قال له إن الحكومة لن تقبل سوء استخدام وسائل التواصل الاجتماعي من قبل شركات أجنبية.
 وأضاف براساد "السيد مارك زوكيربرج، من الافضل أن تلاحظ أن هناك مراقبة من وزير تكنولوجيا المعلومات الهندي. إذا تمت سرقة أي بيانات للهنود بالتواطؤ مع أنظمة فيسبوك، لن يتم التهاون في ذلك" مشيرا إلى أن الحكومة ستتخذ "إجراء قويا" ضد فيسبوك إذا لزم الامر.
 وأضاف "لدينا قوة صارمة، بموجب قانون تكنولوجيا المعلومات. سوف نستخدمها، بما في ذلك استدعاؤك في الهند".
 واتهم براساد من حزب "بهاراتيا جاناتا" الحاكم حزب المؤتمر الهندي المعارض بإشراك شركة "كمبريدج أناليتيكا" لادارة حملاته الانتخابية.
 لكن حزب المؤتمر نفى المزاعم، وبدلا من ذلك اتهم حزب "بهاراتيا جاناتا" وحليفه حزب "جاناتا دال" (يونايتيد) باستخدام خدمات الشركة.
 وذكر موقع فيسبوك أنه تعرض "لخداع" في فضيحة انتهاك البيانات وتعهد بحماية معلومات المواطنين.
 وفتحت لجنة التجارة الاتحادية الامريكية تحقيقا بشأن فيسبوك، مما قد يؤدي إلى فرض غرامة ضخمة على الشركة.
