نمو الطلب على أجهزة الكمبيوتر الشخصية والمتحولة في المملكة 

يلعب التحول الرقمي الذي تبنته المملكة العربية السعودية دورا فعالا في زيادة نشاط سوق تقنية المعلومات في المملكة سواء كان بالنسبة للمستخدمين الأفراد أو المؤسسات والشركات الحكومية والخاصة، وتأتي زيادة نشاط السوق مدفوعة بتبني مطرد للتقنيات الحديثة كالحوسبة السحابية وبيئات العمل والمكاتب الافتراضية والذكية. سوق أجهزة الكمبيوتر في السعودية وفقا لتوقعات مؤسسة بي إم آي للأبحاث، فإن قيمة سوق أجهزة الكمبيوتر في المملكة سترتفع بنهاية العام الجاري 2018 لتبلغ 4.136 مليار دولار مقارنة بما كانت عليه بنهاية عام 2017 حيث بلغت قيمتها 3.758 مليار دولار.في الوقت ذاته، ستمثل مبيعات أجهزة الكمبيوتر والبرمجيات والخدمات في السعودية أهمية كبيرة من الإنفاق على تقنية المعلومات، حيث تشير التوقعات إلى أنه بنهاية عام 2018، ستمثل مبيعات البرمجيات 17 في المائة، بينما ستكون حصة مبيعات أجهزة الكمبيوتر 34.7 في المائة، في حين ستمثل مبيعات الخدمات الحصة الأكبر بنسبة تتجاوز 48 في المائة من إجمالي الإنفاق.وتوقعت "بي إم آي" أن تشكل قيمة سوق تكنولوجيا المعلومات في السعودية نحو 1.6 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في عام 2018، مقارنة بـ 1.2 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي قبل خمس سنوات. إضافة إلى زيادة القيمة السوقية لتكنولوجيا المعلومات بنسبة 9.5 في المائة على أساس سنوي في عام 2018، لتصل إلى 11.9 مليار دولار. وبحلول عام 2022، فمن المتوقع أن تبلغ قيمة سوق تكنولوجيا المعلومات 16.9 مليار دولار، بنمو لحصة أجهزة الكمبيوتر لتبلغ 4.940 مليار دولار.تحول في استخدام أجهزة الكمبيوتر في السعودية من جانبها، قالت ريم الزويدي مديرة التسويق والتواصل في شركة مايكروسوفت العربية "في ظل الخطوات التي تخطوها المملكة العربية السعودية في مجال التحول الرقمي، لاحظنا نموا في الطلب على أجهزة الكمبيوتر الشخصية خاصة مع تبني المؤسسات في المملكة تقنيات حديثة مثل تقنية الحوسبة السحابية وبيئات العمل عن بعد، لكن في الوقت ذاته بات المستخدمون يبحثون عن أجهزة كمبيوتر صغيرة الحجم وسهلة الحمل وببطاريات تدوم طويلا دون أن يؤثر ذلك في الأداء الفائق والسرعات العالية التي يحتاجون إليها سواء كانت استخداماتهم لأغراض العمل أو الدراسة أو حتى الاستخدام الشخصي وأن يتوافر كل ذلك لهم بسعر مناسب".وتابعت: "يتركز طلب المستخدمين في المملكة حاليا على أجهزة الكمبيوتر المتحولة والقابلة للفصل التي تعطي المستخدمين سهولة خلال استخدام أجهزتهم في أوضاع مختلفة، لذلك عملنا في "مايكروسوفت" على توفير سلسلة كمبيوترات "سيرفيس جو" التي يمكن لها أن تغني المستخدمين عن أجهزة الكمبيوتر المحمولة والتقليدية "بنكهة الأجهزة اللوحية"، إلا أنها في الوقت ذاته توفر لهم نسخة كاملة من نظام تشغيل ويندوز 10 بمزاياه كافة، إضافة إلى إمكانية استخدام تطبيقات أوفيس 365 بطاقته الكاملة على عكس بعض الأجهزة اللوحية التي قد توفر مزايا وخيارات معدودة".وأضافت الزويدي "من المتوقع أن نرى استمرارا في نمو الطلب على أجهزة الحواسيب في ظل التحول الرقمي في السعودية ومبادرات انتقال عديد من الجهات الحكومية والخاصة للعمل عبر السحابة وتبني بيئات المكاتب الذكية والعمل عن بعد".سوق أجهزة الكمبيوتر عالميا لا تختلف سوق أجهزة العالمية عن السوق المحلية بشكل كبير، فبحسب مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية (جارتنر) بلغ إجمالي عدد الشحنات العالمية من أجهزة الكمبيوتر الشخصية 67.2 مليون جهاز في الربع الثالث من عام 2018، بزيادة بنسبة 0.1 في المائة مقارنة بالربع الثالث من العام الماضي.وبحسب "جارتنر"، لا تزال سوق أجهزة الكمبيوتر الشخصية مدفوعة بمعدلات الطلب الثابتة في قطاع المؤسسات، فضلا عن الدور الذي لعبته تحديثات نظام التشغيل ويندوز 10 في ارتفاع معدلات الطلب هذه. وعلى الرغم من معدلات النمو القوية لمبيعات أجهزة الكمبيوتر الشخصية خلال الربع الثالث بسبب موسم العودة إلى المدارس، إلا أن معدلات الطلب على هذه الأجهزة الشخصية أظهرت تراجعا ملحوظا في مقابل المبيعات القوية التي حققتها الأجهزة التي تستهدف أسواق قطاع الأعمال. ‏‏‏‏وأشارت "جارتنر" إلى أن شركة لينوفو قد حققت المرتبة الأولى ضمن سوق أجهزة الكمبيوتر الشخصية في جميع أنحاء العالم بنسبة نمو بلغت 10.7 في المائة، مستفيدة من عودة الطلب بمستويات عالية ضمن قطاع الأعمال، إضافة إلى مشروعها المشترك مع شركة فوجيتسو، ومع كون شركة إتش بي في المرتبة الثانية، لكنها سجلت زيادة سنوية في شحنات أجهزتها للربع الرابع على التوالي. كما أظهرت نموا قويا على مستوى شحنات أجهزة الكمبيوتر المكتبية، وهو ما يشير إلى زيادة الطلب على هذه الأجهزة من قبل المشترين ضمن قطاع الشركات.
