نوكيا «لوميا» تعيد بصيص الآمال إلى المنافسة من جديد 

نجحت نوكيا بطرحها هاتفيها الجديدين لوميا 920 و820 في الأسواق المحلية، اللذين يعتبران أول هواتف من نوكيا تعمل بنظام "ويندوز فون 8" الذي قد يكون آخر محاولة كبيرة لاسترداد صدارة السوق التي فقدتها أمام "أبل" و"سامسونج" و"جوجل".
 وعرضت "مايكروسوفت" الأمريكية و"نوكيا" الفنلندية التي كانت تهيمن يوما على سوق الهاتف المحمول الجهاز الجديد في نيويورك وتعتزم عرضه على المختصين بالصناعة في هلسنكي أيضا حسبما ذكرت "رويترز".
 ويعمل "لوميا 920" و"لوميا 820" الأصغر حجما بأحدث إصدارات ويندوز فون الذي تأمل مايكروسوفت أن ينافس برنامج تشغيل "آي.أو.إس" من "أبل" و"أندرويد" من "جوجل".
 وإذا لم ينل الجهازان الجديدان إعجاب المستهلكين فقد تكون تلك نهاية "نوكيا" التي تتكبد خسائر وضربة شديدة لمايكروسوفت في محاولاتها لاستعادة توازنها في السوق.
 ويأتي الجهازالجديد بشاشة بقياس 4.5 إنش تعمل بتقنيةNokia PureMotion HD+ من نوعIPS وبدقة 768×1280 بيكسل مع حساسية للمس وتقنيةNokia ClearBlack مع دعم لمعيار Qi للشحن اللاسلكي. كما يحتوي الجهاز على معالج ثنائي الثنواة بتردد 1.5 جيجا هرتز من طراز Snapdragon S4 وكاميرا رئيسية بدقة 8.7 ميجا بيكسل مع دعم لتقنية Nokia PureView وكاميرا أمامية بدقة 1.2 ميجا بيكسل.
 ويشتمل "لوميا" على 1 جيجا بايت من الذاكرة العشوائية و32 جيجا بايت من مساحة التخزين الداخلية.
 #2#
 ##تقنية PureView
 عدم وضوح الصور والتصوير منخفض الإضاءة أصبحا من الماضي بفضل تكنولوجيا العدسة العائمة المتطورة، تستطيع كاميرا Lumia 920 التقاط خمسة أضعاف كمية الضوء، وبدون استخدام ضوء الوامض الأمر الذي يسمح بالتقاط صور وعروض أكثر وضوحاً وسطوعاً في ظروف الإضاءة المنخفضة في المناطق الداخلية أو في الليل، وتجاوز أثر اهتزاز يد المستخدم أثناء التقاط الصورة.
 وتستمر تكنولوجيا PureView الخاصة بنوكيا في تقديم التقنيات الثورية التي تسمح لكاميرات الهواتف الذكية بالتقاط الصور الممكنة فقط من خلال الكاميرات المتقدمة ذات العدسة المفردة. واستطعنا من خلال Lumia 920 توفير القدرة على التقاط الصور وعروض الفيديو في المنزل، والمناطق الخارجية، والمطاعم، وحتى في الليل، والحصول على نتائج احترافية.
 ##تقنية City Lens
 يقدم هاتف Lumia 920 تطبيق Nokia City Lens، الذي يعتبر الأحدث لمجموعة تطبيقات نوكيا الخاصة بالمواقع والملاحة الجغرافية، حيث يمكن توجيه الكاميرا نحو طريق ما في المدينة، ليعرض التطبيق معلومات حول المطاعم، والمتاجر، والفنادق، وغيرها من المعلومات فوق أسطح المباني، وذلك للحصول على طريقة بديهية لاستكشاف ما يحيط بالمستخدم. ويعتبر هذا التطبيق بداية تجربة جديدة للواقع المعزز، التي تسهم أيضا في تطوير تطبيق الخرائط Nokia Maps وتسمح بالتنقل بين أسلوب عرض الخرائط والواقع المعزز، وذلك لمساعدة المستخدمين على فحص اتجاههم والبيئة من حولهم. وتمثل مجموعة خدمات "نوكيا" للمواقع، إلى جانب التحديثات الخاصة بتطبيقي Nokia Drive وNokia Transport، التجربة الأكثر شمولاً وتكاملاً بالنسبة لتمثيل البيانات لأي هاتف ذكي.
 تقنية الشحن اللا سلكي
 أعلنت الشركة الفنلندية أيضاً عن مجموعة من ملحقات الشحن اللا سلكي والشراكات؛ حيث يقدم ملحق Fatboy® Recharge Pillow آلية شحن ممتعة، مع تقديم شركة JBL سماعةJBL PowerUp Wireless Charging Speaker for Nokia التي تسمح بشحن البطارية لاسلكياً، مع تقديم مستويات صوتية عالية بتصميم كلاسيكي.
 ويأتي Lumia 920 بصحبة أكبر بطارية لـ "نوكيا" على الإطلاق (2000 ميللي أمبير)، إضافة إلى القدرة على شحنها لاسلكياً للمرة الأولى، الأمر الذي يقدم أسلوباً أكثر سهولة وراحة للحصول على مزيد في كل يوم.
 ##تقنية التصوير الذكي
 تقنية ممزوجة بتطبيق وباستخدام أحدث ابتكارات مبدعي التصوير في "نوكيا"، تسمح ميزة Smart Shoot (عدسة التصوير الذكي) للمستخدمين بالقيام بوظيفتين مهمتين: استبدال الأوجه، وإزالة العناصر غير المرغوبة. ولا يوجد أسوأ من التقاط صورة جماعية مع الأصدقاء، لتكتشف أن أحد الأفراد فيها قد أغمض عينه أو كان ينظر بعيدا عن الكاميرا لحظة التقاط الصورة. وعند التقاط صورة باستخدام ميزة Smart Shoot، فإنك تقوم بالتقاط سلسلة من الصور المتتالية.
 #3#
 #4#
 وبإمكانك معاينة الصور واختيار أفضل لقطات الوجه من صورة ما ودمجها في صورة أخرى، للحصول على أفضل لقطة جماعية. وستحصل على صورة تسعد الجميع بعد الانتهاء من هذه العملية. ثانيا، تسمح لك ميزة Smart Shoot بإزالة العناصر المتحركة غير المرغوبة من الصور، مثل عبور شخص من المارة أمام الهدف المرغوب، أو معلم قريب يؤثر سلبا في جمال الصورة الملتقطة. ويمكن للمستخدم اختيار العناصر غير المرغوبة من الصورة وإزالتها من اللحظات المناسبة المختلفة. هذا، وتستطيع ميزة Smart Shoot اقتراح العناصر التي من الممكن إزالتها من الصورة، ويكفي على المستخدم تأكيد عملية الإزالة للحصول على اللقطة المثالية.
 ##تقنية Cinemagraph
 الصور المتحركة – صورة واحدة تعرض سلسلة من الصور بشكل متتال - هي صور مثيرة للاهتمام، وكثيرا ما نشاهدها في صفحات الإنترنت. وغالبا ما تُصنع هذه الصور من قِبل مصممين محترفين إبداعيين، ولكن ميزة Cinemagraph تسمح لمقتني هواتف Lumia الذكية الحصول على هذا المزيج المميز من تسلسل الصور وعروض الفيديو، وذلك للحصول على صور تنبض بالحياة بصحبة المشاعر الموجودة في الصور الثابتة. وبعد اختيار الميزة من قائمة الكاميرا، يسمح Cinemagraph للمستخدمين بالتقاط صورة ما، وإيجاد صورة مكونة من 15 صورة متعاقبة في الثانية. وتقدم الميزة معلومات مفصلة على الشاشة لبدء العمل، مع توفير القدرة على تطوير وتنقيح الصور الملتقطة، مثل اختيار أي مناطق من الصورة يرغب المستخدم في تحريكها.
