رفع معايير الخصوصية والتحكم في المنازل الذكية أبرز مزايا iOS 10 

ت "أبل" خلال الأسبوع الماضي عن الإصدار الجديد من نظام التشغيل الخاص بهواتف آيفون وأجهزة الآيباد iOS 10  ، الذي ميزته شركة أبل برفع معايير الأمان والخصوصية، إضافة إلى دخول أبل إلى عالم إنترنت الأشياء بإطلاقها لتطبيقات التحكم في المنازل الذكية والمشمولة في الإصدار الجديد من نظام التشغيل.
 وأشارت "أبل" إلى أنه مع نظام iOS 10 أصبح بإمكان المساعد الشخصي Siri أن تؤدي مزيدا من المهام من خلال العمل مع التطبيقات المختلفة، علاوة على تطبيق الخرائط الذي أعيد تصميمه بطريقة جميلة، وتطبيق الصور، وApple Music، وتطبيقات الأخبار، وتطبيق Home، ليوفر بذلك طريقة بسيطة وآمنة لإدارة منتجات أتمتة المنازل في مكان واحد. كما يفتح iOS 10 أمام المطورين فرصا هائلة في Siri وتطبيقات الخرائط والهاتف والرسائل.
 وأكدت "أبل" أن تطبيق الرسائل يعد الأكثر استخداما في iOS، ومع الإصدار الجديد أصبح هذا التطبيق أكثر تعبيرا ومتعة بفضل ما يقدمه من طرق متحركة ومخصصة لإرسال الرسائل للأصدقاء والأسرة. فتطبيق الرسائل يحتوي على رسوم متحركة مذهلة مثل البالونات والنثار والألعاب النارية التي يمكن أن تملأ الشاشة بالكامل للاحتفال بمناسبة خاصة، كما يمكنك استخدام حبر غير مرئي لإرسال رسالة لا تظهر إلا إذا مرر صديقك إصبعه عليها، علاوة على ميزة كتابة الملاحظات بخط اليد لتضفي طابعك الشخصي على ما تكتب. كما أن الاقتراحات التلقائية تسهل عليك استبدال الكلمات بأشكال إيموجي، وتمنحك ميزة Tapback طريقة سريعة وبسيطة للرد من خلال ضغطة، وتسمح لك الروابط الغنية بمشاهدة المحتوى بشكل متواز وتشغيل الوسائط من دون الحاجة إلى مغادرة المحادثة، وأتاحت "أبل" للمطورين فرصا جديدة لابتكار طرق جديدة وممتعة ليتواصل المستخدمون من خلال محادثات متسلسلة، علاوة على ملصقات يتم تقشيرها ولصقها في المحادثات، وإمكانية تخصيص صور GIF أو تعديل الصور، أو إرسال الأموال، أو ترتيب موعد عشاء أو الذهاب للسينما، كل ذلك من تطبيق الرسائل.
 وحول دخول أبل عالم إنترنت الأشياء عبر تطبيق Home  الذي يوفر ميزات التحكم في المنازل أكدت الشركة بأن التطبيق مدمج بعمق في نظام iOS، حيث سيوفر طريقة بسيطة وآمنة للتحكم بأجهزة المنزل وإدارتها، عبر تطبيق واحد، حيث يمكن إدارة الإكسسوارات بشكل فردي أو تجميعها في مشاهد بحيث تعمل معا بأمر واحد ويمكن التحكم فيها باستخدام Siri. ويمكن إدارتها عند بعد أو إعدادها لأتمتة المنزل مع Apple TV، كما يمكنها الاستجابة من خلال مشغلات تلقائية محددة وفقا للوقت أو الموقع أو الإجراء. 
 وحول معايير الخصوصية والأمان كشفت "أبل" أن الأمن والخصوصية من الأمور الأساسية في تصميم أجهزة Apple وبرامجها وخدماتها. حيث تستخدم كل من تطبيقات iMessage، وHomeKit خاصية التشفير ما بين طرفي المحادثة لحماية بياناتك حيث لا تستطيع "أبل" أو أي طرف آخر قراءتها. يستخدم iOS 10 ذكاء مدمجا في الجهاز للتعرف على الأشخاص والأشياء والمشاهد في الصور، ويعزز اقتراحات QuickType. كما ترسل الخدمات مثل سيري Siri والخرائط والأخبار بيانات لسرفرات "أبل" ولكن هذه البيانات لا تستخدم لإنشاء ملفات تعريف للمستخدمين.
 وبدءا بنظام iOS 10، تستخدم "أبل" تكنولوجيا تدعى الخصوصية التفاضلية Differential Privacy للمساعدة على استكشاف أنماط الاستخدام لعدد كبير من المستخدمين دون المساس بالخصوصية الفردية. في نظام iOS 10، ستساعد هذه التكنولوجيا على تحسين اقتراحات QuickType والوجوه التعبيرية emoji، واقتراحات الروابط العميقة من أداة Spotlight، وتلميحات البحث في تطبيق الملاحظات.  
 وأضافت أبل عدد من المميزات الجديدة لنظام التشغيل مثل إضافة دمج لمكالمات VoIP الخارجية، ونسخ كتابي للبريد الصوتي، وملحق جديد لهوية المتصل لتنبيهات البريد العشوائي، وتتضمن تحديثات التطبيقات المدمجة عرض انقسام الشاشة في تطبيق Safari لأجهزة  iPad، وميزة التعاون في الملاحظات، وتعديل Live Photos، كما يمكن الآن استخدام تطبيق Apple Pay للشراء بطريقة سهلة وآمنة، خاصة من خلال المواقع المشاركة باستخدام تطبيق Safari، إضافة إلى الدفع في المتاجر وداخل التطبيقات، وميزة منبه موعد النوم Bedtime Alarm في تطبيق الساعة الذي يقوم بجدولة النوم بطريقة منتظمة للحصول على تذكير بموعد النوم.
 وسيتوافق الإصدار الجديد من نظام التشغيل في هذا الخريف كتحديث مجاني لأجهزة iPhone 5 وما بعدها، وكل أجهزة آيباد (Pro, Air, Mini 2) والجيل الرابع، إضافة إلى iPod touch الجيل السادس.