استهداف المستخدمين عبر تطبيقات سيارات الأجرة.. و«جوجل» تزيل 500 تطبيق 

تزايد الاعتماد على التطبيقات الخاصة بقطاع النقل وخاصة تلك التي توفر للمستخدمين طلب سيارات الأجرة عبر الهواتف الذكية، استهدفت برمجية جديدة من نوع "حصان طروادة" يطلق عليها Faketoken الأجهزة الذكية لسرقة البيانات المصرفية عبر تسجيل الدخول إلى تطبيقات سيارات الأجرة. ويشهد سوق تطبيقات على الأجهزة المتنقلة تناميا متسارعا وتقدم اليوم مزيدا من الخدمات التي تتيح تخزين البيانات المالية السرية، بما في ذلك تطبيقات سيارات الأجرة التي تتطلب إدخال معلومات البطاقات المصرفية للمستخدمين. وبما أنه يتم تثبيت هذه التطبيقات على ملايين الأجهزة المتنقلة بنظام "أندرويد" حول العالم، فقد أصبحت تلك أهدافا مغرية لمجرمي الإنترنت الذين يقومون بتوسيع نطاق خصائص البرمجيات الخبيثة المستهدفة للقنوات المصرفية عبر الأجهزة المتنقلة بشكل لافت. وبحسب شركة كاسبر سكاي لاب، فإن برمجية Faketoken تقوم على العمل ضمن التطبيقات بشكل مباشر، فبمجرد تشغيل التطبيق المحدد من قبل المستخدم، يقوم بتمويه هذا التطبيق بفتح نافذة تصيد إلكتروني لسرقة بيانات البطاقة المصرفية للضحية، ولدى برمجية طروادة واجهة مستخدم متطابقة لها اللون والشعارات نفسها، ما يتيح إنشاء نافذة تمويه منبثقة فورية وغير مرئية كليا، يستهدف من خلالها مجرمو الإنترنت خدمات سيارات الأجرة. وعلاوة على ذلك، تقوم برمجية طروادة الخبيثة بسرقة جميع الرسائل النصية الواردة، وذلك عن طريق إعادة توجيهها إلى خوادم الرقابة والتحكم، مما يتيح للمجرمين فرصة التعرف على كلمات المرور الخاصة بالتحقق والمصادقة، والتي يرسلها البنك لمرة واحدة فقط، أو غيرها من الرسائل الواردة عن طريق خدمات سيارات الأجرة، ومراقبة مكالمات المستخدمين وتسجيلها وتحويل البيانات إلى خوادم الرقابة والتحكم. وتعتبر خدعة التمويه بالنافذة المنبثقة سمة مشتركة يتم تفعيلها في عديد من تطبيقات الأجهزة المتنقلة، ففي العام الماضي تم اكتشاف برمجية كانت تشن هجمات على أكثر من 2.000 من التطبيقات المالية حول العالم، وذلك من خلال التخفي في شكل مختلف أنواع البرامج والألعاب الأخرى، وكثيرا ما كانت تتخفى على هيئة برنامج Adobe Flash Player ومنذ ذلك الحين، تم إدخال مزيد من التطوير على برمجية Faketoken. وتم اكتشاف هذه الهجمات على كل من تطبيقات الأجهزة المتنقلة الأخرى واسعة الانتشار، مثل تطبيقات السفر والحجز الفندقي وAndroid Pay وGoogle Play Market. وفي سياق متصل، أزالت شركة جوجل أكثر من 500 تطبيق من متجر "جوجل بلاي" الخاص بهواتف الأندرويد، وكانت شركة صينية أطلقت برامج لأداء الخدمات الإعلانية المستهدفة، لكن شركة الأمن المحمول "لوكوت" رصدت برمجيات Igexin نشطة في أكثر من 500 تطبيق متاح من خلال السوق الرسمية لجوجل، وتم اكتشاف أن من بين تلك التطبيقات لعبة تستهدف المراهقين تم تحميلها ما يصل إلى 100 مليون مرة، إضافة إلى تطبيقات أخرى خاصة بالطقس وتعديل الصور، وأخرى موجودة فى فئة التعليم والصحة واللياقة البدنية والسفر. وصنفت هذه البرمجيات بأنها خطرة ومن أبرز مخاطرها على التطبيقات، تسجيل سجلات المكالمات وغيرها من الأمور الخاصة أو الكشف عن معلومات حول نشاط المستخدم، وهو الأمر الذي دفع جوجل لاتخاذ خطوة الإزالة بعد الإخطار الذي أرسلته شركة الأمن الشهيرة.