«باناسونيك» تودع صناعة الشاشات وتعيد تاريخ الراديو 

دت شركة باناسونيك تاريخ الأجهزة الراديوية بعد أن كشفت عن راديو رقمي يعمل على الترددات التقليدية ويحمل منافذ ''يو إس بي'' متعددة الاستخدام، بحيث يمكن ربط الأجهزة الذكية به لعمليات الشحن أو ربطه بالحاسبات المختلفة، في خطوة منها لإحداث فارق في صناعة الراديو، وذلك قبل أن تكشف عن نيتها في وقف إنتاج أحد أهم خطوطها في صناعة الشاشات والتلفزيونات.
 ويمثل منفذ ''يو إس بي'' الراديو الجديد وسيلة لشحنِ الهواتف النقالة أو الكاميرات الرقمية أو حتى تشغيل المروحة أو مصباح الإنارة الخاص بالقراءة المتوافقين مع منافذ ''يو إس بي''، في الوقت الذي زود بسماعة واسعة النطاق 10 سم، وأربعة تردُّدات فائقة الحساسية ومُشغِّل ''يو إس بي''، كما زوِّد بلاقط مَرِن 81 سم يمكنه استقبال ترددات موجة ''إف إم'' فائقة الحساسية بما يضمن لمستخدميه صوتاً واضحاً نقياً على اختلاف المحطات الإذاعية التي يستمعون إليها.
 وزوَّدت باناسونيك الراديو بمَصْدَرين للطاقة وأزرار تحكُّم بسيطة، بما يسهِّل استخدامه والاستمتاع ببرامج الإذاعات المختلفة والتنقل بينها واختيار المفضَّلة منها دون عناء.
 في المقابل، تعتزم الشركة اليابانية للإلكترونيات وقف إنتاج شاشات تلفزيون البلازما اعتبارا من العام المقبل، وفقا لما ذكرته صحيفة نيكي أمس، ونقلت الصحيفة عن مصادر من إدارة الشركة قولها إن ''باناسونيك'' تخطط لوقف إنتاج شاشات البلازما في مصنعها الرئيس بمدينة أماجاساكي غربي اليابان، وذلك في إطار خطة إعادة الهيكلة التي تطبقها.
 وأوضحت الشركة أن إنتاجها من شاشات البلازما بات أمرا غير فعال خاصة في اليابان، حيث تتعرض أسواق أجهزة التلفاز ذات الشاشة المسطحة للانكماش مؤخرا، وستركز بعد تطبيق خطة خفض الإنتاج في مجال التلفاز على إنتاج قطع غيار السيارات والأجهزة المنزلية.
 
 #2#
 
 وأشارت إلى أنها تتوقع أن يواصل قطاع إنتاج شاشات التلفاز لديها خسائره خلال العام المالي الحالي الذي ينتهي بنهاية الشهر الجاري، ليسجل تراجعا للعام الخامس على التوالي.
 ومن المقرر أن تقوم الشركة بخفض إنتاجها في قطاع التلفاز بشكل تدريجي يسمح لها بالوفاء بكافة التزاماتها مع شركائها.
 وكانت ''باناسونيك'' قد أوقفت مشروعات تطوير طرازات جديدة من تلفزيون البلازما، حيث ذكرت أن مواصلة إنتاج شاشات البلازما وشاشات عرض البللور السائل (إل.سي.دي) أمر غير فعال، وبخاصة في اليابان، حيث تنكمش سوق أجهزة التلفزيون ذات الشاشة المسطحة.
 يذكر أن تكنولوجيا شاشة البلازما تعتمد على وجود غرف صغيرة للغاية مليئة بالغاز من ألوان مختلفة، حيث تتشكل الألوان على الشاشة من خلال التوتر الكهربائي لذرات الغاز، ولا تصلح هذه التكنولوجيا إلا مع الشاشات التي يزيد مقاسها على 32 بوصة (81 سنتيمترا).
 في المقابل فإن تكنولوجيا عرض البللور السائل تعتمد على وجود مصدر للضوء منفصل عن مكونات الألوان الموجودة في البللور السائل بالفعل. ويمكن استخدامها مع أحجام مختلفة من الشاشات، وهو ما يعني إمكانية استخدامها في الكثير من الأجهزة وليس فقط في أجهزة التلفزيون.