«مايكروسوفت» تطلق جهاز سيرفس ونسخة من نظام ويندوز خاصة بقطاع التعليم والطلاب 

أعلنت شركة مايكروسوفت عن مجموعة من التقنيات والخدمات الجديدة الخاصة بقطاع التعليم، التي تتضمن تجربة جديدة مثل نظام التشغيل "ويندوز" أطلقت عليه الشركة Windows 10 S، إضافة إلى مجموعة من الكومبيوترات التي تعمل بنظام التشغيل الجديد أطلقت عليها اسم Surface Laptop.نظام التشغيل Windows 10 Sويندوز 10 إس هو تجربة جديدة من "ويندوز" تهدف إلى تبسيط الأمن ورفع مستويات الأداء. ويقدم ويندوز 10 إس الجديد سهولة في الإعداد وسرعة في تسجيل الدخول، ويستطيع العمل ليوم كامل من الاستخدام من خلال بطارية الجهاز الذي يعمل عليه، إضافة إلى تقديمه مستويات أداء ثابتة طوال فترة الاستخدام، وذلك بفضل تشغيل التطبيقات المعتمدة من "مايكروسوفت" من "متجر ويندوز" وضمان تصفح المستخدمين للإنترنت بأمان من خلال متصفح "مايكروسوفت إيدج" Microsoft Edge.ويقدم ويندوز 10 إس قوة التطبيقات الكاملة، بما فيها التجارب التي تشمل الإصدار الكامل لمجموعة "أوفيس 365" Office 365 المكتبية السحابية وجميع قدرات برامج "وورد" Word و"إكسل" Excel و"وان نوت" OneNote و"باوربوينت" PowerPoint، وغيرها. وسيكون بمقدور المدرسين والطلاب الوصول إلى تطبيقاتهم المفضلة في مجالات العلوم والتقنية والهندسة والرياضات، وأدوات التعلم، وأدوات التقييم الآمنة، وناشري المحتوى، والألواح الدراسية التفاعلية، وغيرها. وسيجعل متصفح "مايكروسوفت إيدج" Microsoft Edge عملية البحث وإدارة المشاريع المدرسية أكثر سهولة باستخدام التبويبات Tabs وشريط معاينة التبويبات Tab Preview Bar. كما ويدعم المتصفح تقنية "حبر مايكروسوفت" Microsoft Ink لتسجيل الملاحظات مباشرة من صفحة المتصفح ومشاركتها مع الطلاب الآخرين. ويتوافق متصفح "مايكروسوفت إيدج" Microsoft Edge مع جميع مواقع التعليم وتلك التي يستخدمها الطلاب بكثرة.وبالتعاون مع مصنعي الأجهزة التي تعمل معها "مايكروسوفت"، سنعمل على تقديم مجموعة من الكومبيوترات التي تعمل بنظام التشغيل الجديد ويندوز 10 إس التي تتضمن منتجات متقدمة، إضافة إلى أجهزة قوية وبأسعار معتدلة بمزايا تشمل "حبر مايكروسوفت" Microsoft Ink واللمس. وسيكون ويندوز 10 إس متوافرا مجانا للمدارس على أي جهاز متوافق يعمل بنظام التشغيل "ويندوز 10"، إضافة إلى مجموعة "أوفيس 365" للتعليم التي ستقَدم مجانا للطلاب. ويقدم ويندوز 10 إس وهذه الأجهزة حلا متكاملا للمدرسين والطلاب.Surface Laptop لقطاع التعليملجلب مستويات الأداء السلسة والبساطة والأمان في ويندوز 10 إس إلى طلاب الجامعات، تقوم مايكروسوفت بتوسعة عائلة أجهزة "سيرفيس" بجهاز جديد اسمه Surface Laptop، ويعمل الجهاز بنظام التشغيل ويندوز 10 إس وتم تصميمه للبدء بالعمل بسرعة والمحافظة على تلك السرعة بفضل معالج "إنتل كور" Intel Core من الجيل السابع، مقدما 14 ساعة من العمل للشحنة الواحدة للبطارية المدمجة. وتم التركيز على التفاصيل لجلب الوظائف المرغوبة مع تطوير الشاشة التي تعمل بتقنية PixelSense التي يبلغ قطرها 13,5 بوصة للعمل بسلاسة مع اللمس ومع تقنية حبر مايكروسوفت Microsoft Ink لتجربة استخدام أكثر تركيزا، وسيتوافر جهاز Surface Laptop في أربعة ألوان هي البلاتيني والذهبي الغرافيتي، والعنابي، والأزرق المشتق من عنصر الكوبالت.حلول خاصة بقطاع التعليم ويقدم برنامج "مايكروسوفت إن تيون" لقطاع التعليم Microsoft Intune for Education المتوافر اليوم حلا متكامل الأطراف للمدرسين لإعداد وإدارة جميع الكومبيوترات في الصفوف الدراسية، مع تسهيل القدرة على مديري البنية التحتية التقنية في المدارس على إعداد وإدارة الكميات الكبيرة للأجهزة المتصلة، لتصبح هذه العملية أكثر سهولة من أي وقت سبق بفضل هذا البرنامج ونظام التشغيل "ويندوز 10". وستوفر المدارس الوقت لإعداد الأجهزة الجديدة بسهولة كبيرة، مع القدرة على إطلاق التطبيقات والخدمات التي تلبي احتياجات المدرسين والطلاب على حد سواء. كما تعتبر "فرق مايكروسوفت" Microsoft Teams مركزا رقميا محوريا للصفوف الدراسية يستطيع المدرسون والطلاب من خلالها التعاون والتعلم. وسيستطيع المدرسون نشر المحتوى وتقييم العمل وتخصيص عملية التعليم وتسهيل التواصل مع الطلاب والأهل وطاقم العمل من خلال برنامج "وان نوت كلاس نوتبوكس" OneNote Class Notebooks الذي يعتبر تجربة متقدمة للوظائف الجديدة والاختبارات. هذا الأمر سيوفر الوقت الثمين الذي يمكن أن يستغله المدرسون والأهل وطاقم التدريس في التواصل والتفاعل مع الطلاب. ويسمح البرنامج للمدرسين بجلب محتوى غني ومشوق من الإنترنت، وجلب الضيوف كمتحدثين بشكل مباشر إلى بيئة الصف الدراسي، ومساعدة الطلاب على تطوير مهارات التواصل والتعاون فيما بينهم، التي سيحتاجون إليها للنجاح في المستقبل.تطوير التعلم الذكي عبر Minecraftيستخدم المعلمون في أكثر من 100 بلد حول العالم الإصدار التعليمي من لعبة "ماينكرافت" المسمى Minecraft: Education Edition، وذلك لترويج الابتكار والتعاون في الصفوف الدراسية، حيث أصبحت هذه اللعبة مصدرا مفضلا للطلاب والمدرسين الذين يستخدمونها لتعليم المواطنة الرقمية، وتحفيز منهجية فكر حل المشكلات، وتفعيل الاستكشاف المرتكز على الطلاب في المنهج الدراسي.وتقوم "مايكروسوفت" بتوسيع جاذبية اللعبة من خلال توسعة "بناء النص البرمجي" Code Builder for Minecraft: Education Edition للعبة، وهي ميزة تسمح للطلاب بتعلم الأسس البرمجية بربطهم بمنصات تعلم البرمجة، وذلك بهدف دعم الطلاب خلال رحلتهم في علوم الكمبيوتر.
