بسبب الهاكرز .. شركة ديزني تخسر أحدث أفلامها «قراصنة الكاريبي» 

ت تقارير صحافية حديثة عن تمكن مجموعة من الهاكرز الاستيلاء على أحد أحدث أفلام شركة ديزني سعيا لابتزاز الشركة. ووفقا لموقع "ديد لاين" فإن الفيلم هو أحدث أفلام سلسلة "قراصنة الكاريبي" بطولة النجم الكبير "جوني ديب"، وفقا لما أوردته"سكاي نيوز". وهو ما أكده بوب إيجر، المدير التنفيذي لشركة ديزني، منتجة الفيلم، الذي أعلن عن سرقة أحد أفلام الشركة، دون أن يسميه، من قبل مجموعة من الهاكرز. وبحسب "إيجر" فإن الهاكرز يطالبون بالحصول على فدية نظير عدم نشر الفيلم بالمجان على الإنترنت، وفقا لما أورده موقع "هوليوود ريبورتر". ووفقا لنفس الموقع، ينوي القراصنة نشر أجزاء طويلة من الفيلم (20 دقيقة على الأقل) حتى يضغطوا على الشركة للاستجابة لمطالبهم. ولم يتم الكشف عن الفدية المطلوبة، إلا أن مصادر صحافية أكدت أنه مبلغ ضخم، واشترط اللصوص دفعه عبر العملة الإلكترونية "بت كوين"، وهو الطلب الذي رفضه إيجر مفضلا التعاون مع محققي الشرطة للوصول إلى المتورطين. يشار إلى أنه كان من المقرر طرح أحدث أجزاء سلسلة "قراصنة الكاريبي" باسم "ديد من تل نو تايلز" رسميا يوم 26 مايو الجاري.