الرجل الآلي «أطلس» يقف على رجليه 

ت شركة ''بوسطن ديناميك'' المختصة بصناعة وبرمجة الرجال الآليين، منتجها الجديد ''روبرت أطلس'' القادر على إجراء التمارين الرياضية والسلوكيات المبرمجة بناء على تطوير المستخدم.
 
 #2#
 
 وأسدلت الشركة الأمريكية الستار أمس الأول عن ''أطلس'' في مؤتمر صحافي نظمته في جامعة هونج كونج لتكشف تفاصيل الرجل الآلي المصنّع من الألمنيوم والتيتانيوم المتدرج، ويبلغ طول قامته 1.83 متر، ما يعادل ستة أقدام، ويزن 149.7 كيلو جرام، ما يعادل 330 رطلاً.
 
 وقالت الشركة الأمريكية عبر مؤتمرها الصحافي: إن ''أطلس'' قادر على مجموعة متنوعة من الحركات الطبيعية، بما في ذلك المشي ديناميكية، تمارين رياضية وسلوكيات المستخدم المبرمجة.
 
 الجدير ذكره أن الشركة الأمريكية تتعاون مع جامعة هونج كونج في مجال البحوث والدراسات الخاصة بـ ''أطلس''، وفي بيان مشترك قالوا فيه: إن تكاليف ''الروبوت'' الجديد تجاوزت 1.9 مليون دولار.