«ماك بوك» النحيف.. سرعة في الأداء وكفاءة تشغيل للرسومات 

دتها تحرص شركة أبل على مجاراة متطلبات السوق والمنافسة بمكوناتها الأصلية المطابقة لمعايير الجودة العالمية وبمزايا وظيفية عالية الأداء؛ وحضرت شركة أبل العملاقة بمنتجاتها الحاسوبية المحمولة من جهازيها الحديثين ماك بوك إير حجم شاشة 13.3 إنش MacBook air في منصات العروض في السوق المحلية من فئة ''ألترا بوك'' بمزايا تنافس أقرانها وحتى تلك من فئة ''سوبر ألترا بوك''. 
 
 #2#
 
 ويدعم منتج ''أبل'' من MacBook air نظام تشغيل أبل الجديدiOS 5.1 والنسخة المستحدثة من برنامج الآيتونز iTunes 6.1، مما يمكنه من التوافق مع جميع تطبيقات منتجات أبل من أجهزة: آيباد وآيبود والآيفون وتلفزيون ''أبل''، وبالتالي يمكن للمستخدم تصفح ومتابعة أغلبية مهامه في أي من هذه الأجهزة وبالدعم من نظام التشغيل الموحد عبر الأجهزة كافة. 
 
 إلى جانب خدمة الحوسبة السحابية لمستخدمي منتجات ''أبل'' عند طلب استخدامها حيث يمكن استعراض الملفات النصية أو الصور أو المقاطع الصوتية والمرئية عبر هذه الحوسبة السحابية المعروفة باسم iCloud.
 
 لم يعد أمام المستخدم لبرمجيات وتطبيقات مايكروسوفت المكتبية أي عوائق تمنعه من شراء أجهزة الحاسوب المكتبية أو المحمولة من شركة أبل فقد منحت عملاءها فرصة استخدام جميع تطبيقات برنامج مايكروسوفت المكتبي، وصار بإمكان المستخدم التعامل براحة تامة مع جميع التطبيقات منword 2010 أو إيكسل أو باوربوينت وباقي تطبيقات برنامج مايكروسوفت المكتبي واستقبال المراسلات من أي جهة أو فرد من أي مكان باطمئنان ودون انزعاج، حيث يمكن له تبادل المراسلات بأي صيغة من الملفات وفتحها وقراءتها وتحرير محتوياتها وإعادة إرسالها. 
 
 ويتوافر للحاسب المحمول ذي الشاشة حجم 13.3 إنش لوحة مفاتيح مدعومة بخاصية إضاءة خلفية لتسهيل استعمالها في الأماكن خافتة الإضاءة. 
 
 وفي الجدول المرفق توضيح لأبرز مواصفات أجهزة mac book air.
 
 #3#