«أنونيموس كوريا» تهدد تنحي الزعيم الشمالي وإلا الحرب الإلكترونية 

ت مجموعة قراصنة "أنونيموس" الكورية الجنوبية المتكونة من مجموعة من قراصنة الإنترنت والحاسب الكوريين الجنوبيين، عن عدد من المطالب يشترطون تنفيذها لإيقاف الحرب الإلكترونية ضد كوريا الشمالية.
 وكانت مجموعة القراصنة أعلنت الحرب الإلكترونية على المواقع الكورية الشمالية الإلكترونية في 30 آذار (مارس) الماضي، وذلك رداً على إعلان الزعيم الكوري الشمالي "كيم جونج أون" لحالة الحرب ضد كوريا الجنوبية وأمريكا والتهديد بضرب الأخيرة نووياً.
 وأوضح القراصنة في وثيقة نشرت الثلاثاء، على حسابهم الرسمي بموقع "تويتر" أنهم أعلنوا الحرب ضد المواقع الكورية الشمالية الإلكترونية الحكومية لسياسة البلاد غير السلمية التي تلوح دائماً بالضربات النووية مستغلة ما تملكه من أسلحة.
 وتابعوا في الوثيقة "نحن لسنا مع الولايات المتحدة فنحن ضدها أيضاً لأنها هي الأخرى تهدد السلام العالمي، لكننا ضد كل منتهجي العنف ضدنا نحن الشعوب، وهذا ما تفعله كوريا الشمالية الآن".
 وأعلن قراصنة "أنونيموس كوريا" أنهم يشترطون أربعة مطالب لإيقاف الحرب الإلكترونية ضد كوريا الشمالية، ويعد أبرز تلك المطالب هو شرط تنحي الزعيم الكوري الشمالي "كيم جونج" عن منصبه كرئيس للبلاد.
 واشترط القراصنة كذلك تخلي كوريا الشمالية عن سياستها النووية، إضافة إلى التمهيد لإقامة نظام ديمقراطي في البلاد، وأخيراً السماح للشعب الكوري الشمالي بإنترنت حر دون أي قيود على تصفح مواقع محددة.
 وهدد "أنونيموس كوريا" في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم بالقيام بالمرحلة الثانية من عملية "كوريا الجنوبية" لاستهداف مواقع وخوادم الإنترنت في كوريا الشمالية، خاصة بعد إعلانهم نجاح المرحلة الأولى بالاستيلاء على معلومات لأرقام سر وبيانات نحو 15 ألف مستخدم لموقع uriminzokkiri.com الإلكتروني.
 وكان موقع uriminzokkiri.com الكوري الشمالي الإلكتروني أحد المواقع الخمسة المستهدفة في المرحلة الأولى من عملية "كوريا الجنوبية" الإلكترونية، وهو يعد أحد أبرز المواقع الإخبارية الموجودة هناك، كما أنه مملوك للحكومة الكورية الشمالية.