«ويكيميديا» لتحرير موسوعة «ويكيبيديا» عبر الأجهزة المحمولة 

نت مجموعة ''ويكيميديا'' المشغلة لموسوعة ''ويكيبيديا'' العالمية، أمس الأول، إطلاق دعم لتحرير محتوى الموسوعة على الأجهزة المحمولة.
 وقالت المؤسسة في منشور لها على مدونتها، إن الهدف الأساسي من النسخة الجديدة من موسوعة ''ويكيبيديا'' على الأجهزة المحمولة التي تدعم تحرير المحتوى، هو إحداث تجربة تحرير سريعة وحدسية تستهدف المستخدمين الجدد والمتمرسين على حد سواء، مع الحفاظ مبدئيًا على أسلوب التحرير التوصيفي، وأضافت أيضًا أن البداية كانت بسيطة، وذلك من أجل مراقبة احتياجات المستخدمين وتوقعاتهم.
 وكشفت ''ويكيميديا'' عن السبب وراء هذه الخطوة، حيث أصبح عدد المستخدمين الذين يتصفحون الموسوعة عبر الأجهزة المحمولة يشكل ما نسبته 15 في المائة من عدد المستخدمين الكلي، لذا تأتي هذه الميزة لتتيح المجال أمام كل من يملك اتصالا بالإنترنت ليسهم في حصيلة المعرفة البشرية، حسبما قالت المؤسسة.
 ويمكن فقط للمستخدمين الذين يملكون حسابًا لدى ''ويكيبيديا'' الاستفادة من هذه الميزة، ليظهر لهم عند تسجيل الدخول للموسوعة عبر الأجهزة المحمولة ونسخة سطح المكتب، أيقونة ''قلم رصاص'' إلى جانب أي قسم، وعند النقر عليها يمكنهم إجراء التغييرات التي يريدون.