نينتندو اليابانية تطرح نسخة من لعبتها الشهيرة "ماريو كارت" للهواتف الذكية 

بعد سنوات من تمسك شركة ألعاب الفيديو والكمبيوتر اليابانية "نينتيندو" بعدم طرح نسخ للهواتف الذكية من ألعابها الشهيرة، قررت الشركة التخلي هن هذا التقليد وطرح نسخ من ألعابها مثل "سوبر ماريو" و"لويجي" للهواتف الذكية.
 وكشفت الشركة عن اعتزامها طرح نسخة من لعبتها الشهيرة "ماريو كارت" للهواتف الذكية، على عشاق هذه اللعبة الانتظار فترة من الوقت قبل أن يتمكنوا من ممارستها على هواتفهم الذكية حيث ستطرح الشركة اليابانية هذه النسخة الجديدة من هذه الألعاب أواخر آذار/مارس .2019
 كانت نينتيندو قد تمسكت على مدى سنوات بعدم السماح ممارسة هذه الألعاب إلا باستخدام أجهزة الألعاب التي تنتجها الشركة. لكن انتشار الهواتف الذكية في مختلف أنحاء العالم أجبر الشركة اليابانية التقليدية على تغيير وجهة نظرها. وبحسب تقديرات "نينتيندو" فإنه تم تنزيل أكثر من 200 مليون نسخة من إصدار "سوبر ماريو" للهواتف الذكية وأن أكثر من 20 مليون مستخدم نشط يستخدمونها شهريا.
 وبفضل جهاز ألعابها الجديد "سويتش" نجحت الشركة اليابانية في تجاوز الأزمة التي عانت منها خلال السنوات القليلة الماضية. وقد رفعت الشركة توقعات مبيعاتها من الجهاز الجديد خلال العام المالي الحالي الذي ينتهي في 31 آذار/مارس المقبل من 14 إلى 15 مليون جهاز.
 ورغم أنه يمكن استخدام الجهاز الجديد "سويتش" أثناء الحركة ومع جهاز التلفزيون، فإن "نينتيندو" مازالت ترغب في الإبقاء على جهازها المحمول القديم "ثري دي إس"، حيث يتم بيع الأخير حاليا للباحثين عن جهاز ألعاب بسعر رخيص.
 يذكر أن "نينتيندو" تنتج حاليا فيلم رسوم متحركة بطله شخصية ألعابها الشهيرة "سوبر ماريو" بالتعاون مع شركة "ألومينشن" للإنتاج السنيمائي. ولم يتحدد موعد عرض هذا الفيلم.
  
