«مايكروسوفت» و«هواوي» تتنافسان على «نوكيا» .. و«كويكي» على طاولة «ياهو» 

بدأت عمليات الاستحواذ تبحر في شواطئ عمالقة صناعة تكنولوجيا المعلومات في العالم، مايكروسوفت وهواوي المنتشيين تتنافسان على نوكيا التي بدأت تعيد توازنها، وتحت السماء الغائمة تحاول ياهو المضي نحو منافسة جوجل، التي تصارع في جبهة أخرى مع فيسبوك وأبل من أجل خرائط ويز.
 ياهو تعمل على نار هادئة منذ أن تولت ماريسا ماير رئاسة الشركة، على تغيير هيكلتها وخدماتها لتسهم بشكل جذري في خدمة المستخدمين وفق المعطيات الحديثة، رغبة منها في منافسة جوجل.
 ففي أيار (مايو) الماضي أعلنت الشركة استحواذها على منصة التدوين السريع "تمبلر" مقابل 1.1 مليار دولار أمريكي نقدًا، ثم ما لبثت أيام حتى أعلنت عن الاستحواذ على منصة الألعاب PlayerScale.
 آخر التأكيدات ظهرت أمس باعتزام الشركة الاستحواذ على الشركة الناشئة المطورة لتطبيق Qwiki على هواتف آيفون، مقابل مبلغ وقدره 50 مليون دولار، وذلك بحسب موقع All ThingsD عن مصادر مقربة من الشركة.
 وتأتي رغبة الشركة الأمريكية وراء تطبيق Qwiki يأتي ضمن سعيها لتطوير الخدمات التي تقدمها على الأجهزة المحمولة، وإنشاء سلسلة من التطبيقات ذات الاستخدام اليومي، بحسب قولهم.
 في المقابل تتنافس كل من جوجل وفيسبوك وأبل الآن للاستحواذ على تطبيق الخرائط الجديد "ويز"، الذي يقدم حالة الازدحام في الطرقات بالتوقيت الصحيح ودائم التحديث.
 وفي هذا السياق قال لـ "الاقتصداية" خالد الزومان محلل اقتصادي وخبير في شؤون تقنية المعلومات، أن هذه الشركات خاصة جوجل التي تقدم نفس الخدمة، لديها المعرفة الكاملة حول أهمية التطبيق وما يقدمه من خدمات مهمة ومرغوبة لدى عدد كبير من مستخدمي الأجهزة الجوالة الذين وصل عددهم أخيراً إلى الـ 50 مليون مستخدم، حيث يقوم التطبيق ومن خلال إشارة واحدة من المستخدم خلال قيادته لمركبته بتقديم النتائج الصوتية الصحيحة عن حالات الازدحام في الطرقات في التوقيت الفعلي والصحيح وأي الطرقات أقل ازدحاماً على المستخدم أن يسلكها، كما يقدم التطبيق مكان وجود الكاميرات والرادارات وأماكن وجود الشركة أو حتى وقوع الحوادث في أي من الشوارع التي قد يسلكها المستخدم وتحديث مستمر حول أسعار الوقود في المحطات المنتشرة على طول خط السير.
 أنباء متضاربة
 تضارب عدد من التصريحات التي أصدرها قياديو شركتي مايكروسوفت وهواوي بشأن الاستحواذ على نوكيا، فيما التزمت الأخيرة الصمت حتى قفزت أسهمها بنسبة 11 في المائة، التصريحات جاءت على هامش احتفال الشركة الصينية بالإعلان عن إطلاق هاتفها Ascend P6، في مؤتمر صحافي أقيم في لندن لهذا الغرض، ونسب لرئيس الأعمال التجارية للشركة، حيث قال إن شركته "تدرس جديا هذه الفكرة للاستحواذ على نوكيا، لو وافقت الأخيرة على المبدأ بشكل أولي".
 ووفق خبر نشرته صحيفة وول ستريت أمس قالت فيه إن مايكروسوفت نفسها قد تفكر في مثل هذه الخطوة.
 وقال التقرير إن نوكيا الشريك الرسمي الأول لمايكروسوفت في نجاح نظام الويندوز فون، التي تمتلك الشركة الفنلندية وحدها 80 في المائة من حصة هواتفه في الأسواق على مستوى العالم.
 كوريا تمنع الاستحواذ
 أوضح الزومان لـ "الاقتصادية" أن الحكومة في كوريا الجنوبية أعدت استراتيجية تهدف إلى منع الشركات الكورية الجنوبية العملاقة من الدخول في المجالات الاقتصادية التي تناسب الشركات الصغيرة والمتوسطة في إطار جهد أكبر يهدف إلى تحقيق نمو صناعي متوازن في كوريا الجنوبية.
 وقال إن عمليات الاستحواذ التي يشهدها قطاع تقنية المعلومات والاتصالات في العالم قد يظهر فجوة في المنافسة بين الشركات، وستبقى الشركات الكبرى في أفق المنافسة، بينما الصغرى ستموت سريعا.
 وأشار الزومان إلى أن الحديث ليس عن المال فقط، بل إن هذه التصرفات من جانب الشركات الكبرى تحول دون نمو الشركات الأصغر حجما، ما يقلص القدرة التنافسية لكوريا الجنوبية ككل ويحد من إمكانية توفير فرص عمل جديدة.
