«تويتر» توفر الخدمة دون إنترنت  لمستخدمي الهواتف التقليدية 

ل شبكة تويتر على عقد شراكة مع شركة ناشئة ستتيح لها فتح الخدمة على عدد أكبر من الأجهزة، خاصة تلك التي لا تملك إمكانية الوصول إلى الإنترنت.
 وبحسب "رويترز" فإن هذه الشراكة ستطلق في الربع الأول من العام المقبل، وسيمكن لأي مستخدم عبر الاتصال برمز معين أن يستقبل دفق التغريدات حول موضوعات معينة يريدها أو ملخص تغريدات حساب مستخدم معين.
 وتملك شركة U2opia من سنغافورة حالياً علاقات مع "فيسبوك" وغيرها أيضاً، تقتضي استخدام تقنيتها لوصل الأجهزة التي لا تملك إنترنت مع خدماتها مثل دردشة جوجل google talk وفيسبوك.
 وليس مستغربا من "تويتر" أن تقدم على مثل هذه الخطوة، ولا سيما بعد أن أطلقت الشركة للاكتتاب العام في البورصة وبات عليها زيادة عدد مستخدميها بشكل أكبر، وتقوم الشركات التقنية الأمريكية إما بتسريع وتحسين جودة خطوط الإنترنت في المناطق النائية حول العالم لتوصيل خدماتها لشريحة أكبر كما فعلت جوجل في إفريقيا، وإما تقديم خدماتها بطريقة تصل للأجهزة التي لا تحتاج لإنترنت.
 بالطبع ستستهدف "تويتر" من هذه الشراكة أولاً المناطق التي تنتشر فيها الهواتف المحمولة العادية بشكل كبير وتعد خطوط الإنترنت بطيئة وضعيفة ولا تغطي كامل البلد.