كيف تبقى آمناً وتحفظ خصوصيتك على الإنترنت.. "التخزين السحابي" 

 تبقى آمناً وتحفظ خصوصيتك على الإنترنت” هي سلسلة من النصائح نتناول خلالها مجموعة من الإرشادات الأمنية التي تساعد المستخدم على البقاء بأمان أثناء استخدام الشبكة العنكبوتية والابتعاد عن المخاطر الأمنية التي قد تلحق به الضرر مثل أساليب التصيد والاحتيال والفيروسات والبرمجيات الخبيثة، وذلك إلى جانب نصائح أخرى تتعلق بالخصوصية والمحافظة على أمن الحسابات. نستعرض معكم في الجزء الرابع من هذه السلسلة مجموعة من النصائح لحماية ملفاتك المخزنة سحابياً وبعض الإرشادات السريعة حول التخزين السحابي وذلك لضمان تجربة أكثر أمناً بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". تجنب تخزين معلومات حساسة جداً هناك شك دائم من المستخدمين فيما يتعلق بالخصوصية على الإنترنت، وقد يكون من الصعب الثقة الكاملة فيما يتعلق بسياسات الخصوصية المتبعة من قبل الشركات التقنية في العالم اليوم. لذلك، إن كنت تحرص على خصوصيتك وتخشى من وقوع أي معلومات خاصة بأيدي الآخرين، فربما يجب عليك تجنب الاحتفاظ بأي بيانات حساسة على الإنترنت عبر خدمات التخزين السحابي المختلفة. فمثلاً تجنب وضع وثائق تتضمن كلمات سر لحساباتك على الإنترنت أو معلومات شخصية مهمة مثل أرقام بطاقات الائتمان أو العناوين أو أي معلومات تراها مهمة جداً ولا تريد لأحد الاطلاع عليها. اعتمد على خدمة موثوقة تتوفر اليوم العديد من الخدمات المتخصصة في تخزين البيانات سحابياً، لكن هذه الخدمات تمتلك درجات متفاوتة من حيث الجودة والموثوقية. لذلك احرص على اختيار خدمة قوية وموثوقة بدلاً من الاعتماد على بعض العروض المغرية لخدمات مغمورة، كذلك احرص على أن توفر الخدمة التي تعتمد عليها مزايا التشفير الكامل بحيث تضمن طبقة حماية إضافية لبياناتك، من خلال تشفير البيانات أثناء عملية الرفع والتنزيل. شفر الملفات قبل تخزينها سحابياً إن كنت ترى أن هناك بعض المعلومات المهمة التي يجب عليك تخزينها سحابياً لسبب أو لآخر، فيفضل أن تقوم بتشفير هذه البيانات بالكامل قبل رفعها إلى السحابة، وهو ما سيضمن لك حماية إضافية للبيانات حتى ضد مقدمي الخدمة أنفسهم. تحقق من الأمان على أجهزتك قد يكون بإمكانك الاعتماد على خدمة تخزين سحابي توفر درجة عالية من الأمان، لكن في بعض الأحيان نقطة الضعف تأتي من الرابط بينك وبين هذه الخدمة وهو الجهاز الذي تستخدمه. فاستخدام جهاز دون حماية كافية عليه يعني إمكانية الوصول إلى ملفاتك المخزنة سحابياً، لذا احرص على تنزيل أحد البرامج الموثوقة لمكافحة الفيروسات والبرمجيات الخبيثة وكذلك تحديث النظام على الجهاز المستخدم. تحقق من الأمان على حسابك عند إنشاء حسابك على خدمة تخزين سحابي معينة، فتحقق دائماً من قيامك بكل ما يلزم من أجل حماية الحساب، وذلك عبر اختيار كلمة مرور قوية وفريدة لحسابك، إضافة إلى الاستفادة من المزايا الأمنية المتوفرة في الخدمة مثل ميزة التحقق بخطوتين وهي متوفرة في أغلب خدمات التخزين السحابي المعروفة مثل دروب بوكس وجوجل درايف. احتفظ بنسخة احتياطية من بياناتك أهم قاعدة يجب عليك اتباعها فيما يتعلق بإدارة البيانات هي الاحتفاظ بنسخة احتياطية من كافة بياناتك دائماً، وتوفر الكثير من خدمات التخزين السحابي إمكانية إنشاء نسخة احتياطية للبيانات وإبقائها بأمان. الاحتفاظ بنسخة احتياطية يتيح لك الوصول إلى بياناتك في حال تعرضها للتلف أو الفقدان، كما أنه من المهم إنشاء نسخة احتياطية لبياناتك محلياً عبر نسخها على محرك أقراص خارجي أو جهاز آخر وذلك لكي تتمكن من الوصول للبيانات المهمة عند عدم توفر اتصال بالإنترنت.