HP تطلق طابعة GT 5820 All-in-One في المملكة 

أطلقت شركة HP طابعتها الجديدة HP Deskjet GT 5820 All-in-One في أسواق المملكة، المصممة للمستخدمين الذين يمضون كثيرا من الوقت على الحاسوب وبحاجة إلى طابعة لاسلكية تحتوي على خزان حبر وقادرة على العمل المتواصل دون توقف.
 وتستطيع الطابعة الجديدة طباعة ما يصل إلى 8 آلاف صفحة بالاعتماد على خزانة حبر تتكون من ثلاث عبوات ألوان من HP أو ما يصل إلى 5 آلاف صفحة باستخدام عبوة الحبر الأسود، وتتم عملية إعادة تعبئة الحبر بطريقة سهلة مع نظام إعادة التعبئة المبتكر والخالي من التسرب من HP، حيث يمكن توصيل العبوة ببساطة في الخزان دون الحاجة إلى الضغط عليه. ويمكن للمستخدم مراقبة مستويات الحبر بسهولة عبر المحابر الشفافة.
 كما يمكن للمستخدم إجراء عملية المسح الضوئي وإرسالها إلى البريد الإلكتروني أو خدمة التخزين السحابي عن طريق تطبيق HP All-in-One Printer Remote على الهاتف الذكي.
