«جوجل بلس» ثانيا بعد «فيسبوك» 

ر تقرير نشرته شركة Global Web Index أخيرًا إلى أن شبكة جوجل بلس الاجتماعية قد احتلت المرتبة الثانية في ترتيب الشبكات الاجتماعية حول العالم، مُتخطيةً بذلك العديد من شبكات التواصل الاجتماعي الشهيرة. وأوضح التقرير أن عدد مُستخدمي جوجل بلس النشطين قد بلغ 343 مليون مُستخدم بنسبة نمو تصل إلى 27 في المائة، في حين بلغ عدد مُستخدمي ''فيسبوك'' 700 مليون مُستخدم نشط. إضافة إلى أن الشبكات الاجتماعية: فيسبوك، جوجل بلس، وتويتر كانت في نموٍ مستمر، وأن بيانات الربع الرابع من عام 2012 التي تم جمعها تدل على التحول المستمر من استخدام منصات التواصل الاجتماعي المحلية -الصينية في معظم الأحيان- إلى المنصات العالمية. وكان موقع التدوين المصغّر تويتر هو الشبكة الأسرع نموًا في عام 2013 من حيث عدد المستخدمين الفعلي، بنسبة نمو وصلت إلى 40 في المائة وعدد مستخدمين فعلي تجاوز 288 مليون مستخدم.
 وقد تمت الإشارة إلى أن هناك 21 في المائة من مستخدمي الإنترنت في العالم يستخدمون ''تويتر'' بشكلٍ شهري على الأقل، ومثل هذه النسبة تستخدم موقع يوتيوب، بينما تصل نسبة المستخدمين النشطين شهريًا على ''جوجل بلس'' إلى 25 في المائة. ويأتي ''فيسبوك'' بالنسبة الأكبر وهي 51 في المائة مستخدمين نشطين شهريًا.