«سكيل سويت» موقع ألعاب على الإنترنت بتشكيلة واسعة يقصدها مستخدمو الأجهزة الذكية 

الألعاب الإلكترونية من الأدوات التي لا تخلو منها الأجهزة الذكية، بل يبحث أكثر المستخدمين لأجهزة الكمبيوتر والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، عن كل جديد يصدر في متاجر التطبيقات من الألعاب بمختلف أنواعها وفئاتها وأحجامها، ومع الإقبال على هذه الأصناف من التطبيقات وتحميل عشرات النوعيات منها وبأحجام كبيرة، إلى جانب محدودية مساحة الأجهزة الذكية التي قد تصل سعة الذاكرة الرئيسية لبعضها إلى 16 جيجا، مما يدفع بهم للبحث عن بعض المواقع الإلكترونية على الإنترنت لممارسة هوايتهم في التنافس وتوفير مساحات كافية في أجهزتهم لأغراض أخرى. ومن المنتجات التي تكون وجهة لهواة الألعاب الإلكترونية موقع "سكيل سويت" Skill Sweet، الذي أطلقته "إنفوتوسيل. كوم"، المتخصصة في مجال توفير خدمات التطبيقات النقالة، وتعد من أحدث الخدمات التفاعلية التي تم تصميمهما لاختبار مهارات ألعاب الإنترنت للمشتركين في الشرق الأوسط. وتأتي عملية إطلاق "سكيل سويت" وهي عبارة عن موقع لألعاب الإنترنت، تم تصميمها للمشتركين تستخدم جميع الألعاب في هذه المجموعة من خلال المتصفح ومن غير الحاجة إلى تحميلها على الهاتف النقال الخاص به.
 وهناك أكثر من 20 لعبة حالياً في هذه المجموعة، مع إضافة لعبتين كل شهر. وتتطلب الاشتراك برسوم محددة وتسجيل العضوية، وهذه ميزة تجعل الخدمة أكثر دقة وأعلى مستوى من الأمان وسرعة الأداء والجودة، ويمكن للمشتركين منافسة أصدقائهم أو المشاركة في المسابقات على الإنترنت، حيث يمكنهم التنافس مع أعضاء آخرين مشتركين في لعبة "سكيل سويت" للتنافس والفوز. كما يمكنهم المشاركة في ثلاثة أنواع من المنافسات وهي: المنافسات السريعة، حيث يحصل الفائزون على شهادات، والمنافسات الأسبوعية، حيث سيحصلون على ميني آيباد؛ والمنافسات الشهرية، حيث سيحصل الفائزون على جهاز كمبيوتر آي ماك، كما سيحصل أفضل خمسة متنافسين ضمن كل مسابقة على جوائز خاصة. ويتم توفير ألعاب "سكيل سويت" للمشتركين على أساس شهري. وبمجرد الاشتراك، فإن كل لعبة ستتكلف قطعة واحدة للطاقة، تستغرق خمس ساعات لإعادة تنشيطها مرة أخرى. وأما الذين لا يرغبون في الانتظار فيمكنهم شراء قطع نقدية لإعادة شحن قطع الطاقة الخاصة بهم. الموقع يدعم فقط ثلاث لغات، منها الإنجليزية ولا تتضمن اللغة العربية.
