سوني تعتزم دعم ألعاب بلايستيشن 4 على أجهزة الكمبيوتر 

أعلنت شركة سوني أنها تعتزم إطلاق خدمة بث ألعاب بلايستيشن 4 على أجهزة الكمبيوتر الشخصية المنزلية.
 وجاء الإعلان في مدونة على خدمة البث الخاصة بها المعروفة باسم "بلايستشين ناو"، دون تحديد تاريخ معين لإطلاق الخدمة.
 وقالت سوني إنها ستبدأ تجارب على نطاق صغير لبعض الألعاب خلال "الأسابيع المقبلة".
 ويستخدم الكثيرون خدمة "بلايستيشن ناو" بالفعل، لبث ألعاب بلايستيشن 3 الأقدم على منصة بلايستيشن 4 الأحدث وأجهزة الكمبيوتر الشخصية.
 وقال بريان كون، المتحدث باسم سوني، في المدونة إن التسجيل العادي في خدمة "بلايستيشن ناو" سيتضمن دعما لتشغيل ألعاب بلايستيشن 4.
 وتصل قيمة التسجيل في الخدمة داخل بريطانيا 12.99 جنيه استرليني، وفي الولايات المتحدة نحو 19.99 دولار.
 ولم يدل بريان بأية تفاصيل بشأن أسماء الألعاب التي ستكون متاحة أولا عن طريق خدمة البث.
 اختبار السرعة
 وتتيح خدمة سوني حاليا بث 483 لعبة قديمة من ألعاب بلايستيشن.
 وقال بريندان كالدويل، صحفي متخصص في شؤون الألعاب يكتب على مواقع روك وبيبر وشوتغان، إن الكثير من محبي الألعاب حريصون على تجربة ألعاب حصرية تقدمها بلايستيشن، مثل ألعاب "ريسوغان"، و"بلادبورن"، و"ذا أوردر".
 وأضاف :"ليس من المحتمل أن تكون جميع هذه الألعاب متاحة مباشرة، لكن الألعاب التي صدرت قبل ذلك ستكون متاحة على أرجح التقديرات".
 وحذر كالدويل من إقدام محبي الألعاب على تجربة الخدمة قبل التسجيل في خدمة البث، نظرا لكونها تشترط وجود سرعة إنترنت عالية لتشغيل اللعبة على نحو جيد.
 وتوصي سوني بحد أدنى للسرعة 5 ميغابايت حتى يمكن التمتع بالخدمة.
 وقال دون إن "دعوات تجربة الخدمة ستكون متاحة قريبا للمشتركين بالفعل".
