666 مليار دولار حجم الإنفاق على الأجهزة التقنية 

كشفت دراسة أجرتها مؤسسة جارتنر للدراسات التسويقية أن معدل الإنفاق على الأجهزة الإلكترونية مثل الهواتف المحمولة والكمبيوترات اللوحية والمكتبية والطابعات، سيرتفع على مستوى العالم إلى 666 مليار دولار في عام 2013.
 وتقل هذه الزيادة بواقع 50 مليار دولار مقارنة بتقديرات سابقة، ولكن هذا الرقم لا يزال يمثل زيادة نسبتها 3ر6 في المائة مقارنة بالمبالغ التي تم إنفاقها على الإلكترونيات في عام 2012. وأسهم الانتقال من الكمبيوترات المكتبية والمحمولة إلى الأجهزة اللوحية بدور في هذه الزيادة.
 وقال ريتشارد جوردون نائب رئيس مؤسسة جارتنر إن "الانتقال من الكمبيوترات الشخصية إلى اللوحية يمضي بمعدل أسرع مما كنا نتوقع ، مضيفا أن "سوق الكمبيوترات اللوحية شهدت منافسا أكبر في الأسعار من جانب الأجهزة التي تعمل بأنظمة تشغيل أندرويد وكذلك من جانب الأجهزة الأصغر حجما والأرخص سعرا في الأسواق الصاعدة".
 ولكن التنبؤات بشأن حجم الانفاق على الأجهزة الإلكترونية على مستوى العالم على المدى الطويل تراجعت، حيث أصبح من المتوقع أن تصل نسبة النمو خلال الفترة من 2012 إلى 2016 إلى 2ر4 في المائة بعد أن كانت التقديرات السابقة تشير إلى أن نسبة النمو ستصل إلى 4ر6 في المائة.
 ومن المتوقع أن يصل حجم الإنفاق العالمي على تكنولوجيا المعلومات في 2013 إلى 7ر3 تريليون دولار بزيادة نسبتها 2ر4 في المائة مقارنة بعام 2012. وستستحوذ خدمات الاتصالات اللاسلكية على نصيب الأسد من هذه المبالغ بواقع 7ر1 تريليون دولار.
