«آب ستور» يعلن مجانية لعبة Infinity Blade 

ن متجر "آب ستور" الخاص بتطبيقات أجهزة "أبل" الذكية، مجانية أشهر الألعاب المستخدمة في المتجر Infinity Blade التي حازت جائزة "أبل" لأفضل تصميم، فضلاً عن أكثر من 20 جائزة أخرى، واللعبة تعتمد على محركات عالية متطورة ورسومات عالية الجودة. وتتميز اللعبة بشخصياتها ثلاثية الأبعاد، مع إمكانية تخصيص الشخصيات بالعديد من الأسلحة والخوذات والسهام والخواتم السحرية، مع إمكانية تطوير الشخصية باستمرار اللعب لتحسين مستويات الدفاع والهجوم، إضافة إلى تحكم أكثر مرونة وسهولة تصفح لاستكشاف المواقع وجمع الاحتياجات.
 وتدعم اللعبة جميع الأجهزة التي تعمل بنظام IOS 3 وما هو أحدث من ذلك، وكل من أجهزة "آيفون" و"آيباد" و"آيبود".