ميكروسوفت ألمانيا تفوز بجائزة "بيج براذر" لأسوأ مستوى من حماية البيانات 

ت شركة ميكروسوفت ألمانيا بجائزة أسوأ مؤسسة في مجال حماية بيانات الأفراد والمؤسسات "بيج براذر أوارد". وحصلت الشركة التي تنتج البرمجيات ومقرها في ميونخ جنوب ألمانيا على الجائزة التي يمنحها نشطاء حماية البيانات بصفتها أسوأ شركة تجمع بيانات الآخرين وتنتهك الحيز الشخصي للأفراد والهيئات في مجال التقنية. وتتهم جمعية الشجاعة الرقمية في مدينة بيليفيلد الألمانية شركة ميكروسوفت بتجميع بيانات المستخدمين عبر الإنترنت بمساعدة برنامج ويندوز 10 الذي يتضمن خاصية "تليميتري" أي ( نظم القياس عن بعد). وتتمثل المشكلة في أنه حتى أصحاب الخبرة من المستخدمين لا يستطيعون وقف اختلاس المعلومات. كانت ميكروسوفت نفت سلفا هذه الاتهامات ورفضت الحضور للحصول على الجائزة مساء اليوم الجمعة بمسرح المدينة في بيليفيلد. وقالت الشركة اليوم الجمعة في ميونخ إنها لا تهتم بجمع بيانات العملاء، ولكنها تستخدم خاصية القياس عن بعد لتحسين المنتج. تقدم هذه الجائزة للساسة والشركات والمنظمات التي ترى جمعية حماية البيانات الرقمية "ديجيتال كوراج" أنها تتعامل مع بيانات الآخرين بصورة غير مسؤولة. ومنحت جوائز الفروع الأخرى لشركات أمازون وشركة البرمجيات المساعدة "أليكسا" (في مجال حماية المستهلك) والكتل الحزبية لكل من حزب الاتحاد المسيحي الديمقراطي واتحاد/90 الخضر ببرلمان ولاية هيسن (في مجال السياسة).