«سامسونج» تعلن عن أول لوحياتها المخصصة للأطفال 

اقتحمت "سامسونج" الكورية مجال الحواسب اللوحية المصممة للأطفال معلنة عن الحاسب اللوحيGalaxy Tab 3 Kids للأطفال، الأمر الذي يجعلها تنافس في جبهة جديدة داخل نطاق أجهزة الأطفال.
 ويقدم الجهاز تصميماً مشابهاً للحواسب اللوحية من سلسلة Galaxy Tab 3 التي طرحتها الشركة أخيراً، لكنه يتميز بحزام مطاطي عريض يحيط بالجهاز من جوانبه كي يصبح الجهاز أكثر قوة واحتمالاً للصدمات، حيث من المفترض أن يكون هذا الجهاز في أيدي الأطفال بالطبع.
 مواصفات الجهاز منخفضة حيث يحمل شاشة بقياس 7 بوصات وبدقة 600×1024 بيكسل مع معالج ثنائي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز و1 جيجابايت من ذاكرة RAM وكاميرا خلفية بدقة 3 ميجابيكسل وأمامية بدقة 1.3 ميجابيكسل. أما مساحة التخزين الداخلية فهي 8 جيجابايت قابلة للتوسعة عبر بطاقات microSD. ويعمل الجهاز ببطارية بسعة 4000 ميلي أمبير مع نسخة أندرويد 4.1.
 وتم تزويد اللوحي الجديد بمجموعة من الألعاب والتطبيقات التعليمية الخاصة بالأطفال، كما تم تزويده بإمكانية تتيح للوالدين اختيار التطبيقات التي يستطيع الطفل استخدامها وإخفاء جميع التطبيقات الأخرى، ويتيح الجهاز أيضًا إمكانية تحديد وقت العمل على الجهاز، وبعد انتهاء الوقت يتم قفل الشاشة بكلمة مرور كي يتم منع الطفل من استخدام الجهاز بعد انقضاء الوقت المحدد.
