«آيفون 5 إس» يدعم إيرادات «أبل» ..و33.8 مليون هاتف تم بيعها في 90 يوما 

أعلنت عملاقة صناعة تكنولوجيا المعلومات "أبل" ارتفاع إيراداتها في الربع الأخير من السنة المالية بنسبة 4 في المائة إلى 37.5 مليار دولار من 36 مليار دولار في الفترة نفسها من السنة الماضية مدعومة بمبيعات قوية لمنتجها الجديد "آيفون 5 إس"، لكن الأرباح تراجعت 8.5 في المائة إلى 7.5 مليار دولار.
 وقالت الشركة إنها باعت 33.8 مليون جهاز "آيفون" في هذا الربع، وهو مستوى قياسي للربع المنتهي في أيلول (سبتمبر)، مقابل 26.9 مليون جهاز في الفترة نفسها من السنة السابقة، وأطلقت "أبل" الطراز الجديد من هاتفها الذكي "آيفون 5 إس" في هذا الربع مع النسخة الأقل كلفة "آيفون 5 سي" وباعت منهما تسعة ملايين وحدة في ثلاثة أيام.
 #2#
 وباعت "أبل" أيضا 14.1 مليون جهاز "آيباد" في الربع نفسه، مقارنة بـ 14 مليون جهاز في الفترة المقابلة من السنة الماضية. وتراجعت مبيعات أجهزة كمبيوتر "ماك" إلى 4.6 مليون وحدة، مقابل 4.9 مليون وحدة في الربع نفسه من السنة السابقة، فيما يرى محللون أن انخفاض أرباح الشركة سببه الرئيس التراجع في مبيعات أجهزة "ماك".
 وقال تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة "أبل" في بيان: "يسرنا أن نعلن عن نهاية قوية لسنة مذهلة بإيرادات قياسية في الربع الأخير، بما في ذلك بيع ما يقرب من 34 مليون جهاز "آيفون".
 ومن المقرر أن تطرح "أبل" نسختين جديدتين من أجهزة "آيباد" في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل وتوقعت أن تتراوح إيرادات الربع الحالي، الذي يتضمن عطلة موسم التسوق، بين 55 و 58 مليار دولار، مقارنة بمتوسط توقعات المحللين البالغ 55.7 مليار دولار.
 وفي السباق نفسه قالت الشرك إن مبيعات هواتف آيفون البالغ عددها 33.8 مليون جهاز في الربع الثالث من العام، كانت تتماشى تقريبا مع توقعات المحللين وتشير إلى موسم عطلات قوي.
 وأضافت أكبر شركة للتكنولوجيا في العالم من حيث القيمة السوقية أنها تتوقع إيرادات تتراوح بين 55 و58 مليار دولار في الفترة الحاسمة من تشرين الأول (أكتوبر) إلى نهاية كانون الأول (ديسمبر)، وتتوقع وول ستريت إيرادات تبلغ 55.65 مليار دولار.
 وتراجعت أسهم "أبل" بشكل طفيف بعد ساعات من إعلان النتائج، لكنها أغلقت مرتفعة بـ 0.7 في المائة في تعاملات ناسداك.
