.. وتدعم متجرها بـ 15000 تطبيق 

أعلنت RIM الشركة الكندية المتخصصة في الاتصالات السلكية واللاسلكية والمصنعة لهواتف بلاك بيري الأحد الماضي عن وصول عدد التطبيقات التي تمت المصادقة عليها خلال حدثBlackBerry 10 Community Port-A-Thon إلى 15000 تطبيق خلال قرابة 36 ساعة.
 يأتي هذا العدد من التطبيقات، الذي اعتبره نائب رئيس قسم العلاقات مع المطورين، ألك ساوندرز في تغريدة نشرها على حسابه عبر التدوين المصغر ''تويتر'' إنجازًا، ثمرة مشاركة المطورين خلال الحدث الذي عقدته الشركة تشجيعًا منها على تطوير تطبيقات خاصة بمنصة ''بلاك بيري 10'' التي تعتزم الشركة إطلاقها، في 30 كانون الثاني (يناير) الحالي.
 ورصدت RIM للمطورين الذي شاركوا في حدثها الافتراضي BlackBerry 10 Community Port-A-Thon الذي عقد على الإنترنت، عديدا من الجوائز المادية بناءً على عدد التطبيقات التي تقدموا بها وتمت المصادقة عليها، تبدأ من 100 دولار للتطبيق أو اللعبة الواحدة. إضافة إلى الجوائز المالية وعدت الشركة كل مطور بحاسب لوحي ''بلاك بوك'' مقابل 2 إلى 5 تطبيقات فائزة، أما المطورون الذين يقدمون أكثر من 5 تطبيقات فسيدخلون السحب للحصول على النسخة الخاصة بالمطورين من هواتفها المرتقبة والعاملة بنظام ''بلاك بيري 10''.
