2020 لوحي «نوكيا» القادم بشاشة 8 بوصات 

أشارت التقارير الأخيرة التي صدرت في عطلة نهاية الأسبوع الماضي إلى أن شركة نوكيا الآن تعمل على كمبيوتر لوحي بقياس شاشة ثماني بوصات وسيتم إطلاقه في الربع الأول من العام المقبل 2014.
 ووفقاً للتقرير الذي نشره موقع "ديجي تايمز"، فإن الكمبيوتر الجديد سيكون النسخة المصغرة عن الكمبيوتر الذي تم إطلاقه أخيرا لوميا 2520، وسيحمل الاسم لوميا 2020، ما يعني أنه سيحمل المعالج القوي من كوالكوم "سنابدراجون 800" رباعي النواة و2 جيجابايت من سعة ذاكرة الوصول العشوائي.
 وكما ذكر التقرير أن الكمبيوتر الجديد سيكون مصنوعا من مادة البولي كروبن، وسيحمل دقة العرض نفسها التي يقدمها الكمبيوتر اللوحي الأول 2520.
 ومن جهة أخرى أعلن الشريك الرسمي لـ "نوكيا" والمستحوذ المحتمل على الشركة "مايكروسوفت" أنه من المحتمل خلال الفترة المقبلة أن تعلن الشركة دمج كل من نظامي التشغيل ويندوز آر تي وويندوز فون معاً.
  
