مؤسسات تنظيم الإنترنت في العالم تتصدى للرقابة 

عبّرت المنظمات المسؤولة عن تنظيم وإدارة البنى التقنية التحتية لشبكة الإنترنت عن قلقها البالغ إزاء انتشار محاولات فرض الرقابة والتجسس على مستخدمي الإنترنت.
 واجتمع رؤساء تلك المنظمات في مدينة "مونتيفيديو" الأوروجوانية لتدرس المشكلات الحالية المؤثرة في مستقبل الإنترنت.
 ووجد رؤساء المنظمات أن انتشار محاولات الرقابة على مستخدمي الإنترنت أحد أبرز المشكلات التي ستؤثر في مستقبل الإنترنت، والذي يعد أداة لتنمية المجتمعات في جميع أنحاء العالم. وأصدرت تلك المنظمات بياناً تؤكد فيه نيتها التعاون لتعزيز آليات مواجهة تلك المحاولات، والتي تقف في طريق أصحاب المصالح في مجال الإنترنت.
 #2#
 وأشار رؤساء المنظمات، عبر البيان، إلى أن محاولات رصد ومراقبة المستخدمين تزعزع ثقتهم بأهمية الإنترنت مما قد يؤثر في نمو استخدام الشبكة العالمية.
 واتفقت المنظمات على الحاجة إلى جهود مستمرة لمعالجة تحديات حَوكمة الإنترنت، واتفقوا على تحفيز الجهود المبذولة على مستوى المجتمعات باتجاه تطوير التعاون العالمي بين أصحاب المصلحة المتعددين في المجال.
 ودعت كذلك إلى الانتقال إلى العمل وفق بروتوكول الإنترنت السادس IPv6 بشكل موسع حول العالم، مع ضمان الإبقاء على توفير خدمة الإنترنت وفق البروتوكول الرابع IPv4 وذلك لكي تكون هذه الخدمة قابلة للوصول حول العالم.
 الجدير بالذكر أن مؤسسة الإنترنت للأسماء والأرقام المخصصّة ICANN، وهيئة أرقام الإنترنت المخصصّة IANA والمركز الإفريقي لمعلومات الشبكة AfriNIC، ومركز معلومات شبكة آسيا والمحيط الهادي APNIC ومجلس تشييد الإنترنت IAB كانوا من أبرزها المنظمات التي شاركت في اجتماع "مونتيفيديو".
