مجالات تقنية المعلومات تسيطر على ٥٩ % من الأعمال الحرة على الإنترنت 

تطور أساليب التواصل وبيئات الأعمال الذكية والعمل عن بعد، زادت فرص العمل التي يحصل عليها أصحاب العمل الحر Freelancers على الإنترنت، خاصة الذين يبحثون عن مصادر دخل إضافية، مع اختلاف المجالات التي يعمل بها أصحاب العمل الحر إلا أن ٥٩ في المائة منهم ركزوا في عملهم على المجالات التقنية التي كان لها النصيب الأكبر من الفرص. فقد كشف تقرير شركة بايونير المتخصصة في إدارة المدفوعات المالية عبر الإنترنت في تقريرها أن يعمل 30 في المائة من أصحاب العمل الحر يعملون في مجالات تصميم الجرافيكي وتصميم مواقع الويب، و19 في المائة في مجال البرمجة فيما يعمل ١٠ في المائة في مجال تقنية المعلومات والدعم الفني. وأوضح التقرير الذي اعتمد على تجميع البيانات من خلال استبيان شامل أجري على سبعة آلاف من أصحاب العمل الحر على الإنترنت في 150 دولة على مستوى العالم، المتوسط العام لدخل أصحاب العمل الحر على الإنترنت، إذ بلغ متوسط دخل أصحاب العمل الحر 21 دولارا في الساعة بشكل عام، وذلك بارتفاع قدره دولاران عن العامين الماضيين. وكان 70 في المائة ممن شملهم هذا الاستبيان لا تتجاوز أعمارهم 35 عاما، في حين كانت أعمار 21 في المائة منهم أقل من 25 عاما، وعلى الرغم من أن أصحاب العمل الحر ذوي الأعمار الأقل من 35 عاما يشكلون النسبة الأكبر، إلا أن دخلهم يراوح بين 16 و19 دولارا في الساعة، أما نظراؤهم ذوو الأعمار الأكبر من 35 عاما الذين يشكلون النسبة الأقل فإن دخلهم يراوح بين 24 و36 دولارا في الساعة. ويستخدم 74 في المائة من أصحاب العمل الحر منصات التواصل الاجتماعي للترويج لمهاراتهم وخدماتهم والحصول على مهام عمل جديدة، بعد أن كان 65 في المائة منهم فقط يقومون بذلك خلال العامين الماضيين، كما يكرس 69 في المائة من أصحاب العمل الحر وقتهم بالكامل لهذا النمط من العمل، بينما يعتمد الباقون على وظيفة أخرى في شركة بجانب ممارستهم للعمل الحر. وفي الوقت ذاته يفضل 83 في المائة من أصحاب العمل الحر العمل من المنزل، بينما يفضل 17 في المائة منهم العمل في أماكن أخرى مثل، مساحات العمل المشتركة، أو المقاهي، أو المكتبات أو غيرها. وتشكل النساء نسبة 24 في المائة من أصحاب العمل الحر في الوقت الحالي، وذلك بزيادة قدرها 2 في المائة فقط عن نسبتهم في عام 2018، ويقل متوسط دخل النساء في الساعة بمقدار 3.5 دولار تقريبا مقارنة بمتوسط دخل الرجال في الساعة، فوفقا للاستبيان بلغ متوسط دخل النساء 18.15 دولار في الساعة، بينما بلغ متوسط دخل الرجال 21.67 دولار في الساعة. ويذكر أن 34 في المائة من أصحاب العمل الحر استخدموا "فيسبوك" للترويج لخدماتهم، بينما يستخدم 28 في المائة منهم "لينكد إن" لهذا الغرض، و21 في المائة يستخدمون "إنستجرام".