تويتر يوقف منح العلامة الزرقاء 

ن مؤسس موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" جاك دورسي عن التوقف مؤقتاً عن تقديم خاصية التأكد من هوية المستخدمين، بسبب اكتشاف خلل آلية المنح. ووفقاً لشبكة "روسيا اليوم" قال دورسي في تغريدة له على الموقع: "إن موظفي الشركة اعتمدوا في عملهم على قواعد التأكد من هوية المستخدمين، إلا أنه اتضح منذ فترة أن ذلك البرنامج لا يعمل على نحو سليم، ولا بد من إعادة النظر فيه، فقد ارتكبنا خطأ، ولا يمكن عمل شيء بشأن ذلك". وأضاف: "نعمل الآن على إصلاح ذلك في أسرع وقت ممكن". وقد بدأت الشركة منذ عدة أعوام بنشر علامة زرقاء أمام المستخدمين، دليلاً على أن الموقع يضمن هوية المستخدم، حتى يتم التفريق بين الحسابات الحقيقية والوهمية.