"فيسبوك": تضرر 2.7 مليون مستخدم بالاتحاد الأوروبي جراء فضيحة خصوصية البيانات 

قال متحدث باسم المفوضية الأوروبية اليوم الجمعة، إن أحد القائمين على موقع فيسبوك اعترف للتكتل بأن ما يصل إلى 2.7 مليون مستخدم على موقع فيسبوك في الاتحاد الأوروبي تضرروا جراء فضيحة خصوصية البيانات.
 وقال كريستيان ويجاند ،المتحدث باسم المفوضية "أكد لنا فيسبوك أن بيانات إجمالي 2.7 مليون.. شخص في الاتحاد الأوروبي ربما تم تشاركها بصورة غير ملائمة مع شركة كامبريدج أناليتيكا".
 وأعلنت شركة فيسبوك، أمس الأول الأربعاء أن المعلومات الخاصة بما يصل الى 87 مليون مستخدم ربما تكون قد تعرضت للمشاركة بطريقة غير قانونية مع شركة كامبريدج أناليتيكا البريطانية بزيادة قدرها أكثر من 30 مليون مستخدم عن التقديرات السابقة.
 واستخدمت الشركة هذه المعلومات، دون موافقة المستخدمين، لدعم حملة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، بالإضافة إلى الحملة الانتخابية للرئيس الأمريكي دونالد ترمب عام 2016.
 كان موقع التواصل الاجتماعي الأمريكي العملاق كشف عن المدى الكامل لخرق البيانات في الاتحاد الأوروبي، في خطاب مساء الخميس ردا على أسئلة مفوضة العدل الأوروبية فيرا يوروفا..
 وقال ويجاند "سنتابع الخطاب بمزيد من التفصيل، لكن من الواضح بالفعل أن هذا الامر سوف يحتاج لمزيد من المناقشات مع فيسبوك".
 وأشار إلى أن يوروفا من المقرر أن تجري مكالمة هاتفية مع رئيس التشغيل في فيسبوك شيريل ساندبرج "في أوائل الأسبوع المقبل".
