برنامج لفحص الملفات الضارة وفلترتها في الماسنجر MSN 

يتميز برنامج msn virus remover الذي يهدف إلى فحص وفلترة وإزالة الفيروسات والملفات الضارة، وسهولة فحص الملفات المستوردة من USB ووحدات التخزين المختلفة، ويعمل على فحص أوامر التشغيل القائمة في ملفات الكمبيوتر الرئيسة وللتأكد من أنه لا يوجد للملفات الضارة في قرصc.
 ويقوم البرنامج بتدقيق جميع الملفات الضارة (فيروسات، تراجون، دودة) وجميع الملفات التي تكرر نفسها أو تتخفى بصيغ ملفات تشغيل رئيسة، وكذلك يقوم البرنامج بعمل مسح على جميع الأقسام الخاصة بالحساب، كقائمة المراسلات، وصناديق البريد، وملفات الصوت والصورة والفيديو، ومدعوم بخاصية إصلاح وحذف الملفات الضارة.
 ويأتي هذا البرنامج بعد أن انتشرت في الآونة الأخيرة فيروسات وملفات تجسس تكرّر نفسها عبر المراسلات الفورية وحسابات البريد الإلكتروني الصادرة والواردة، ويُفاجأ بعض المستخدمين أن حسابه أرسل رسائل لقائمة الأصدقاء، وآخرون يستقبلون بريداً من أحد الأصدقاء يحمل في طياته رابطاً ملغوماً ضاراً بالجهاز عند فتحه.
 وهذه الفيروسات تمتلك ملفات ضارة ذات خاصية الانتشار السريع والانتقال بين حسابات المستخدمين دون شعورهم، وتدخل في ملفات msn messenger داخل القرص الصلب C، ويكرّر نفسه داخل الملفات المؤقتة وملفات الكويكز، ويكون جاهزاً للإرسال عند دخول المستخدم إلى حسابه للمراسلات الفورية، أو عبر متصفح الإنترنت.
