المحادثات الفورية  «كيك» يقفز  بـ 30 مليون مستخدم 

 كنت من مستخدمي كيك للمحادثات الفورية فلا بد أنك لاحظت الشعبية المتزايدة للتطبيق أخيرا، لا تستغرب فالمدير التنفيذي للشركة ذكر أن التطبيق كسر حاجز الـ 30 مليون مستخدم، أضافة إلى أكثر من 100 ألف مستخدم جديد يوميا وذلك على مختلف المنصات.
 تطبيق ''كيك'' يعتبر منافسا قويا في الساحة لمنافسة بقية تطبيقات المحادثة الشهيرة كواتسآب و لكن بالطبع هو يقدم فروقات عدة منها عدم استخدام الأرقام حفاظا على الخصوصية.
 يذكر أن تحديثا جديدا للتطبيق صدر بالأمس لمنصتي الآندرويد والـ iOS تقدم إضافات رائعة مثل مشاركة الفيديوات بطريقة الشبكات الاجتماعية.
 ويعتبر برنامج ماسنجر للتواصل مع الاصدقاء على ''الأندرويد'' و''البلاك بيري'' و''الآيفون'' و''الويندوز فون'' 7 رسائل ومراسلة الصور واللقطات وغيرها برنامج Kik Messenger أحد التطبيقات الرائعه والقوية جداً التي تساعدك على التواصل مع الأصدقاء بشكل رائع ولكل من يملك ''الماسنجر'' مثل ماسنجر ''هوت ميل'' على الكمبيوتر. هذا ''الماسنجر'' يمكنك أن تتحدث مع أصدقائك في جميع أنحاء العالم ولكل من يملك هذا الجهاز على أي شركة كانت مدعومة مثل ''الأندرويد'' أو ''الآيفون''، ''الويندوز فون 7'' أو على ''البلاك بيري'' بشكل مجاني.