تطبيق Muslim Pro الرفيق الأمثل للمستخدمين في رمضان 

تطور التطبيقات التي تسهل لهم الوصول إلى إي شيء يريدونه عبر الأجهزة الذكية، يحتاج المستخدمون إلى تطبيقات متعددة لقراءة القرآن أو تحديد القبلة بناء على موقع المستخدم ومواقيت الصلاة وتلاوة القرآن وغيرها من الخدمات التي يحتاج إليها المستخدمون خلال رمضان المبارك، وهنا يأتي دور تطبيق Muslim Pro الذي يعد حلا شاملا يوفر كل الخدمات التي قد يحتاج إليها المستخدمون. ويعد التطبيق من أفضل تطبيقات الأذان التي توفر لك مواعيد الصلاة والأذان بدقة على الهواتف الذكية، وذلك من خلال حاسبة دقيقة تعمل حسب الموقع الجغرافي تلقائيا، إلى جانب إمكانية تحديد موقع القبلة، حيث يحتوي على بوصلة متحركة لتوضيح القبلة بدقة، ويعرض التطبيق للمستخدم التقويم الهجري وتحديد أهم المناسبات مثل مواعيد عيدي الفطر والأضحى. كما يحتوي التطبيق على القرآن الكريم بشكل كامل نصا وصوتا مع توفير عديد من التلاوات المختلفة والترجمة إلى لغات متنوعة، فالتطبيق يدعم لغات متنوعة بما في ذلك العربية والإنجليزية والإندونيسية والفرنسية والإيطالية والتركية والصينية وغيرها، ويساعد التطبيق عن طريق الموقع الجغرافي على إرشاد المستخدمين عن أقرب المساجد المحيطة بهم.