20 جريحا في كشف «إل جي» عن هاتفها الذكي G2 

 20 جريحًا في كوريا الجنوبية أمس الأول في احتفالية خاصة أقامتها شركة ''إل جي'' للكشف عن هاتفها الذكي G2، في الوقت الذي صاحبت فعاليات اللقاء توزيع قسائم الجهاز الجديد داخل بالونات لتتساقط على الجمهور الذي استخدم العصي والسكاكين والطلقات الهوائية للحصول عليها.
 وتضمنت هذه الاحتفالية إطلاق مجموعة من البالونات في الهواء تحوي قسائم تتيح لصاحبها الحصول على نسخة مجانية من الهاتف. ومن يتمكن من ''اصطياد'' بالون سيتمكن من الحصول على القسيمة.
 وبحسب التقرير الإخباري الذي بث في القناة المحلية الكورية أمس، تسلح الجمهور في سبيل التقاط البالونات، بالعصي ذات الأطراف الحادة ومنهم من حمل شبكات شبيهة بتلك المستخدمة لالتقاط السمك، وأدوات عديدة أخرى، ولكن البعض قام بإحضار مسدسات تعمل بضغط الهواء وتحمل الطلقات المدوّرة المستخدمة في اصطياد العصافير.
 وقال التقرير إنه أصيب عدد من الجمهور عن طريق الخطأ مما أوقع 20 جريحًا، الأمر الذي أجبر ''إل جي'' على تحمل تكاليف علاج هؤلاء وإلغاء حفلات أخرى مشابهة كان مخططًا لها في مدن كوريّة أخرى.
 ويحمل الهاتف الجديد الشركة الكورية شاشة بقياس 5.2 بوصة وبدقة 1920×1080 بيكسل بتقنية IPS، ويعمل بمعالج رباعي النواة بتردد 2.26 جيجاهرتز من نوع Snapdragon 800، ويتوافر بمساحتي تخزين: 16 و32 جيجابايت، ويقدم الجهاز كاميرتين، الأمامية بدقة 2.1 ميجابيكسل والخلفية بدقة 13 ميجابيكسل. ويُشغل الجهاز بطارية بسعة 3000 ميلي أمبير ويعمل بنسخة أندرويد 4.2.2.