نوكيا تنوي تسريح 1000 موظف 

رغم النتائج الجيدة التي حققتها الشركة في الربع الأخير من العام الماضي، إلا أنها تمضي قدماً في عملية إعادة الهيكلة بإعلانها عن قرب تسريحها ألف موظف يعملون في قسم تقنية المعلومات في العديد من الأفرع التي تمتلكها حول العالم.
 وتقول الشركة إن العدد الأكبر من الموظفين الذين استغنت عنهم يعملون في فنلندا، وتعتبر عملية التسريح الجديدة ضمن استراتيجية إعادة الهيكلة التي تتبعها الشركة منذ فترة طويلة.
 كما تقول الشركة إن هناك عددا آخر من الموظفين ستقوم بتوزيعهم على عدد من الأقسام الأخرى في الشركة، كما تقول الشركة إن الألف موظف ما هم إلا ضمن الخطة الأكبر، التي تقتضي الاستغناء عن عشرة آلاف موظف في الشركة حول العالم 3700 موظف منهم يعملون في فنلندا.
 وحققت الشركة العام الماضي 2012 وفي الربع الأخير مبيعات وصلت إلى 86.3 مليون جهاز، حيث لم تتوقع الشركة أن تكون نتائجها بهذا الحجم، وقامت الشركة ببيع 4.4 مليون هاتف لوميا 920 العاملة على نظام التشغيل ويندوز 8، بالإضافة على 9.3 مليون جهاز آشا، ورغم هذه الأرقام الكبيرة لا تزال عملية إعادة الهيكلة في الشركة قائمة وتنوي الشركة إكمال عمليات تسريح الموظفين في أسرع وقت ممكن.
