Kirin 960 معالج جديد لرفع الأداء وخفض استهلاك الطاقة 

كشفت هواوي عن معالجها الجديد Kirin 960 الذي يجمع بين رفع الأداء وخفض استهلاك الطاقة للهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد.
 ويوفر المعالج الجديد مستويات أداء أعلى، وتحسين كفاءة العمل، إلى جانب زيادة مستوى الحماية لمجموعة واسعة من التطبيقات، في كل من التصوير الفوتوغرافي المتقدم في الهاتف، واللعب بالألعاب الإلكترونية والتواصل مع الآخرين.
 وتدعم الشريحة المطورة أحدث تقنيات الكاميرات المزدوجة التي تحاكي العين البشرية من خلال زيادة درجة التركيز والوضوح، ودعم عمل مودم عالمي متكامل 4CC وبسرعة 600 ميجابت في الثانية لاتصال أسرع بشبكة الإنترنت وأداء أفضل، إضافة إلى توفير دعم شامل لكل وسائل الاتصالات الرئيسية من خلال دعم شريحتي اتصال لتوفير خدمة تجوال عالمي سلسة.
 ويذكر أن المعالج الجديد مستخدم في هواتف Mate 9.
