«لينوفو» تسعى للاستحواذ على RIM 

نت شركة لينوفو عن إمكانية التقدم بعرض للاستحواذ على شركة RIM المُصنعة لهواتف بلاكبيري، خلال المُنتدى الاقتصادي العالمي الذي يُقام حالياً في مدينة دافوس في سويسرا.
 وقال وونغ واي مينغ، المُدير المالي التنفيذي في "لينوفو"، إن الشركة تأخذ بعين الاعتبار جميع الخيارات، من بينها شركة RIM وغيرها من الشركات.
 وعملت RIM على تغيير خطط عملها في العام الماضي من أجل البقاء على قيد الحياة، في ظل ارتفاع المُنافسة مع شركات مثل أبل، سامسونج، وإتش تي سي.
 وكانت "لينوفو" قد دخلت سوق الهواتف المحمولة سابقاً من خلال مجموعة من الأجهزة التي تعمل بنظام آندرويد، وكان آخرها هاتف k900، مع وجود شائعات عن إصدارها أجهزة تعمل بنظام ويندوز 8 أيضاً.
 الجدير بالذكر أن شركة لينوفو استحوذت مُسبقاً على قسم الحواسب الشخصية في شركة IBM عام 2005 مُقابل 1.75 مليار دولار أمريكي، وتصدرت في عام 2012 قائمة شركات إنتاج الحواسيب الشخصية، مُتفوقةً على HP.
 وكانت "لينوفو" قد أزاحت عن هاتفها الجديد  «كيه 900»، المزود بمعالج "إنتل" المعتمد على نظام تشغيل أندرويد إصدارة "جيلي بيين"، مزود بشاشة عرض لمسية بتقنية "آي بي إس" مقاس 5.5 بوصة بكثافة ضوئية تفوق 400 بكسل، بوصة، وبسمك لا يتعدى 9.6 ملم ووزن يبلغ 162 جراما، وتشير الشركة إلى أن الهاتف هو أكثر الهواتف نحافة ورشاقة بين الهواتف المتطورة الموجودة في الأسواق.
 وتقع في الجزء الخلفي من الهاتف الجديد كاميرا رقمية بدرجة وضوح تصل إلى 13 ميجابكسل، بعدسات بطول بؤري "إف 8.1"، وهو أكبر تعريض متاح في كاميرات الهواتف الذكية، كما يحتوي على كاميرا أمامية بدرجة وضوح 2 ميجابكسل، إلا أنه لا يوفر قدرة اتصالات شبكات الجيل الرابع.
 وسيطرح الهاتف الجديد في الأسواق الصينية خلال أبريل المقبل، قبل وصوله للأسواق الأخرى في وقت لاحق من هذا العام.