.. و«أبل» تلتهم منفذا في «تويتر» 

حوذت شركة أبل على شركة توبسي للتحليلات مقابل 200 مليون دولار أمريكي، التي تعتبر أهم المداخل على موقع التدوين المصغر على ''تويتر''.
 تقوم شركة توبسي بتحليل البيانات الداخلة والخارجة من ''تويتر''، فعلى سبيل المثال يستخدم المسوقون خدمات شركة توبسي لقياس مدى نجاح الحملات الإعلانية التي قاموا بها على الموقع وكم من المغردين قد جذبت إعلاناتهم، إضافة إلى التعرف على آراء المستخدمين للموقع بالحملة الإعلانية كما من الممكن الرجوع إلى سنوات عديدة من التغريدات والوسوم وحتى لو كان المستخدمون لا يلجون إلى الحساب منذ فترة طويلة.
 وتعتبر توبسي واحدة من الشركات القليلة التي تمتلك كما هائلا من بيانات تويتر، وحتى الآن لم تكشف ''أبل'' عن النيات التي دفعتها للاستحواذ على هذه الشركة وإذا ما كان ''تويتر'' هو المقصود بها.