"نتفليكس" يلغي خاصية التعليق على الأفلام 

 موقع بث الأفلام والعروض الترفيهية عبر الإنترنت نتفليكس وقف خاصية تعليق المستخدمين على الأفلام أو العروض على الموقع اعتبارا من أول أغسطس المقبل، مع حذف التعليقات الموجودة بالفعل بحلول منتصف الشهر المقبل. يذكر أن خاصية التعليق على محتوى موقع نتفليكس متاحة حاليا لمستخدمي الموقع عبر أجهزة الكمبيوتر المكتبي فقط، حيث يمكن للمستخدمين كتابة أو قراءة تعليقاتهم على الأفلام والبرامج على الموقع. ونقل موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا عن "سميتا ساران" المتحدث باسم نتفليكس القول "أبلغنا المشتركين في الموقع والذين اعتادوا على استخدام هذه الخاصية مؤخرا" بقرار وقفها، مشيرا إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تغير فيه الشركة خاصية تستخدم للحصول على رأي الجمهور على عروضها. يذكر أن موقع نتفليكس كان يتيح للمستخدمين تقييم البرامج والعروض بمنحها تقييما من نجمة واحدة إلى خمس نجوم. ولكن الموقع غير هذه الخاصية في مطلع العام الماضي لتصبح مجرد إظهار الإعجاب أو عدم الإعجاب بالمحتوى. في الوقت نفسه فإن خاصية التعليقات المكتوبة الحالية تتيح للمستخدمين شرح لماذا يمنحون الفيلم أو العرض عددا من معينا من النجوم. في الوقت نفسه، فإن هذه الخاصية متاحة فقط على موقع نتفليكس وليس على العديد من التطبيقات الخاصة به والتي يتم استخدامها عبر الأجهزة الذكية. وقال ساران إن "هذه الخاصية متاحة فقط على الموقع، كما أن استخدامها يتراجع بمرور الوقت". تأتي هذه الأنباء في الوقت الذي وصل فيه عدد مستخدمي نتفليكس إلى حوالي 125 مليون مستخدم في مختلف أنحاء العالم، في حين أصبحت نتفليكس الشركة الإعلامية الأعلى قيمة في العالم.