الرويس : السعودية حددت مرتكزات ثلاثة لتكون رائدة نحو التطور الرقمي 

ك الدكتور عبدالعزيز الرويس محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في أعمال مؤتمر تيليكوم العالمي للاتصالات 2018 الذي افتتحه رئيس جنوب أفريقيا تحت شعار "الابتكار من أجل تطور رقمي أذكى" وبتنظيم من الاتحاد الدولي للاتصالات - منظمة الأمم المتحدة المتخصصة في الاتصالات وتقنية المعلومات - والمنعقد حاليا في مدينة ديربان بجنوب أفريقيا. وألقى الدكتور الرويس خلال المؤتمر كلمة قال فيها "حددت المملكة مرتكزات 3 تتسق مع رؤية المملكة 2030 لتكون رائدة نحو التطور الرقمي وجاء في مقدمتها تعزيز البنية التحتية وتهيئة البيئة الرقمية الحاضنة للعقول والمهارات وتحفيز الثقافة الرقمية لبناء جيل ريادي التي نتج عنها زيادة سرعة الإنترنت 3 أضعاف خلال العام 2017 وزيادة تغطية شبكات الجيل الرابع بنسبة 90% مع اتخاذ خطوات جادة لتمكين تقنيات الجيل الخامس من خلال إطلاق تجارب فريدة تعد الأولى من نوعها في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وأضاف أن المملكة وفقا لتصنيف الاتحاد الدولي للاتصالات تأتي ضمن الدول الأعلى نضجا في تنظيم قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات وهذا نتيجة للدعم غير المحدود من القيادة الرشيدة كما يعد سوق الاتصالات في المملكة الأكبر في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بإنفاق يتجاوز 36 مليار دولار وبحجم تجارة إلكترونية بلغت 8 مليار دولار. منوها على أن عدد مستخدمي الإنترنت في المملكة تجاوز 90% من النساء والرجال. وأكد أن المملكة تواصل المسير نحو التميز والريادة الرقمية على مستوى العالم. مشيرا إلى مدينة "نيوم" الذكية التي ستكون مهداً للثورة الصناعية الرابعة بعدد روبوتات يفوق عدد البشر وحزمة من التقنيات الحديثة كالواقع الافتراضي والذكاء الاصطناعي وأنظمة النقل الذكية تحقيقا لرؤية المملكة 2030. وأشار الدكتور الرويس إلى جهود المملكة في تحفيز الشباب على الإبداع والابتكار في المجالات التقنية ودعم مواهبهم وتبني ابتكاراتهم من خلال إقامتها "هاكاثون الحج" الأكبر على مستوى الشرق الأوسط بمشاركة آلاف المطورين بهدف استقطاب العقول الرائدة في مجال البرمجة والحلول التقنية لتحسين الخدمات المقدمة لحجاج بيت الله الحرام. محققا بذلك الرقم القياسي كأكبر عدد من المشاركين في العالم ودخوله موسوعة جينيس. يذكر أن رئيس جنوب أفريقيا قدم شكره في كلمته الافتتاحية إلى المملكة لرعايتها مؤتمر تيليكوم العالمي للاتصالات 2018 الذي يشارك فيه عدد كبير من الوزراء والممثلين الحكوميين رفيعي المستوى وممثلين من القطاع الخاص. مشيرا إلى أن حكومة جنوب أفريقيا اتخذت إجراءات متقدمة لتخصيص مزيد الترددات لتمكين الجيل الخامس إيمانا منها بالفوائد الاقتصادية المترتبة على ذلك وحرصها أيضاً على الاستفادة المبكرة من الثورة الصناعية الرابعة.