الأعمال الحاسوبية باتت أسهل بفضل أفكاره.. وفاة مخترع خاصية "القص والنسخ واللصق" 

ي مخترع خاصية "القص والنسخ واللصق" المستخدمة جدا في مجال الحواسيب خلال الاسبوع الحالي عن 74 عاما على ما ذكرت شركة "زيروكس" في تغريدة. وكان لورنس تيسلر المولود في نيويورك العام 1945 عمل لسنوات عدة لدى هذه الشركة الأميركية المصنعة للطابعات. وأوضحت الشركة "الباحث السابق في زيروكس اخترع أوامر حاسوبية عدة من بينها +القص والنسخ واللصق+ و+البحث والاستبدال+". وأضافت "يوم عملكم بات أسهل بفضل أفكاره الثورية. توفي لاري الاثنين، انضموا إلينا لتكريم ذكراه". وكان لورنس "لاري" تيسلر وهو خريج جامعة ستانفورد في سيليكون فالي في كاليفورنيا، متخصصا في التفاعل بين البشر والحواسيب. وعمل خصوصا مع شركات "أمازون" و "آبل" و ياهو!" و مركز "زيروكس" للأبحاث في بالو ألتو. ويبد أنه استوحى خاصية "النسخ واللصق" من تقنية سابقة للعصر الرقمي تقوم على قص أجزاء من جمل مطبوعة ولصقها بواسطة شريط لاصق في مكان آخر. ودخلت هذه الخاصية في يوميات الأفراد بفضل "آبل" التي ادرجتها ضمن حاسوب "ليسا "العام 1983 وحاسوب "ماكينتوش" في السنة التالية. وقد وظف ستيف جوبز مؤسس شركة "آبل"، لاري تيسلر العام 1980 عندما كان لا يزال يعمل لدى "زيروكس". وقد أمضى المهندس 17 عاما في هذه المجموعة وصولا إلى منصب كبار العلماء فيها. وأسس بعد ذلك شركة ناشئة تعنى بشؤون التربية والتعليم وأجرى مهمات حول تجربة المستخدم لدى "أمازون" و"ياهو!". وقال متحف تاريخ المعلوماتية في سيليكون فالي (كمبيوتر هيستوري ميوزيوم)، إن لاري تيسلر "كان يجمع بين المعلوماتية التي درسها وبين اعتقاد راسخ بأن الحواسيب يجب أن تكون متاحة للجميع".