«بلاكبيري» تطلق حزمة من التطبيقات الإسلامية الرمضانية 

قت شركة RIM عبر متجرها الإلكتروني World App حزمة من التطبيقات والبرامج الدينية المواكبة لشهر رمضان المبارك التي تساهم وتساعد وتذكر بالسنن النبوية والواجبات الدينية اتجاه هذا الشهر الكريم، التي تدعم تقنيات GPS لتحديد المواقع والقبلة، أو لتحديد المواقع التاريخية النبوية في كل من مكة المكرمة والمدينة المنورة، وتدعم بعض البرامج الأخرى التنبيه والتذكير بأوقات الصلاة، وبعض السنن المصاحبة للواجبات اليومية في شهر رمضان وطوال العام.
 ترأس تلك التطبيقات Call to Pray الذي يدعم اللغتين العربية والإنجليزية، ويتميز هذا التطبيق بالعديد من الخصائص التي يحتاج لها كل مسلم بشكل يومي، مثل مواقيت الصلاة، واتجاه القبلة، والأذكار، والتقويم، فضلاً عن إمكانية تغيير الخلفيات بحسب متطلبات المستخدم، ويلي هذا التطبيق Ramadan-Themes وهو عبارة عن خلفيات مقدمة من ''ريستو موبايل'' لزخرفة جهاز البلاك بيري بما يتماشى مع هذا الشهر الكريم.
 أما تطبيق Sahih Bukhari فتميز بمراجعته جميع الأحاديث النبوية الشريفة المذكورة في كتاب صحيح البخاري، والبحث عنها بإدخال كلمة من الحديث، إضافة إلى خاصية الاستماع إلى الأحاديث، ومشاركتها، وإضافة أحاديث أخرى عبر الـ''فيسبوك'' والرسائل النصية والبريد الإلكتروني، ومشاركتها في الشبكات الاجتماعية وتطبيقاتها.
 
 #2#
 
 وعن تطبيق Cards الذي يحمل اللغة العربية والإنجليزية، فهو يوفر إمكانية التقدم بالتهاني بحلول شهر رمضان أو دعوة الأصدقاء والمعارف على الإفطار، كل ما على المستخدم هو تدوين نص التهنئة على البطاقة ومشاركتها عبر الـ''فيسبوك''، والرسائل النصية، ورسائل MMS، وBMM.
 واستطاعت ''بلاكبيري'' لأول مرة تطوير تطبيق Al-Quran باللمس الذي يمكّن المستخدم من قراءة القرآن الكريم، وجميع السور والآيات القرآنية، وحفظها وتثبيت الوصول إليها، أما عن الخطوط فهو يظهر الخط العثماني. ويقف بجانب تطبيق القرآن الكريم تطبيق Muhammad الذي يحتوي على سُنة رسول الله، صلى الله عليه وسلم، وطريقته في تعليم الصحابة رضي الله عنهم.
 وتطبيق Prayer Salat Times الذي يساعد المستخدم على المحافظة على أوقات الصلاة كما يمكنه تحديد أي مكان ليعرف التوقيت بالتدقيق عن طريق GPS.
 وحظيت أجهزة البلاي بوك نصيبها من الحزمة، حيث وفرت شركة بلاكبيري تطبيق Mecca لأجهزة البلاي بوك فقط: يساعد المستخدم على تحديد موقع القبلة باستخدام تقنية تحديد المواقع الجغرافية GPS مع وجود سور كثيرة من القرآن الكريم، وتطبيق آخر يقدم للمستخدمين الأطباق والمأكولات العربية Arabic Food وأشهر وصفات الأطباق العربية ومكوناتها، وطريقة الطهي الصحية، إضافة إلى قائمة من المطاعم العربية التي تقدم وجبات بنكهة شرقية أصيلة.
 وتطبيق Arabic Writing لأجهزة البلاي بوك، عبارة عن مجموعة من القصص موجهة للأطفال من سن الواحدة وحتى عشر سنوات والقصص مدعمة بالكثير من الصور، وتطبيق Konooz لأجهزة البلاي بوك أيضا الذي يمكّن المستخدم من التعرف على الثقافة الإسلامية، والمعارف الأدبية بطريقة تفاعلية من خلال اختبار معلوماتك العامة عبر اختبارات قصيرة ترفيهية من أربعة مستويات.