«فيسبوك» تطالب بطرد مساعد مدير متجر «ولمارت» 

طالبت شبكة ''فيسبوك'' الاجتماعية مسؤولي شركة ''ولمارت'' الأمريكية بإقالة ''تيري إيسرون'' مساعد مدير متجر الأخيرة، بعد أن علق بشكل عنصري على صورة لسيدين ترتديان النقاب.
 وأوضحت المتحدثة باسم متاجر الشركة الأمريكية بأنهم قاموا بفصل الموظف الذي دوّن تعليقا لا يأتي ضمن أخلاقيات العمل.
 وقالت المتحدثة لصحيفة ''وول ستريت'' الأمريكية: ''قمنا بفصل تيري من العمل على الفور، لا أخلاقنا ولا سياستنا في المتجر تسمح بهذا التصرف العنصري والكريه، لدينا العديد من الزبائن المسلمين ممن يرتدون هذا النوع من الملابس وهم من الزبائن المفضلين لدينا ونكن لهم كل المحبة والاحترام.
 ومن جهته ادعى تيري أنه لم يقم بنشر الصورة من كمبيوترات الشركة التي يعمل فيها وأن الصورة أرسلها له أحد الأصدقاء وكل ما قام به هو إضافة التعليق.
 وكان ''تيري'' موظف ''ولمارت'' قد ذكر في تعليق على صورة أضافها أحد زملائه أثناء وقت الدوام الرسمي، قال فيها ''عيد الهالويين أتى مبكراً هذا العام، هل حقاً عليهم أن يرتدوا هذا الزي البشع؟ أنتم في بلدي، انزعوا هذا الزي عنكم''، الأمر الذي لم تتهاون فيه ''فيسبوك'' بحكم التعاون الاستراتيجي مع ''ولمارت'' وطالبت شبكة فيسبوك لشركة ولمارت بإقالة وطرد الموظف.
