«مايكروسوفت» تقلب الطاولة على «أبل» وأجهزة أندرويد وتطلق جهازها اللوحي Surface Go 

 الانخفاض الكبير، الذي اجتاح سوق الأجهزة اللوحية على مدى العامين الماضيين، الذي أدى إلى هبوط شحنات الأجهزة اللوحية عالميا لتبلغ 33 مليون جهاز خلال الربع الأول من العام الجاري، بسبب عدم التجديد في الميزات وارتفاع الأسعار بحسب مؤسسةDigitimes Research للأبحاث، ما زالت السيطرة على هذه السوق بين يدي كل من جهاز أيباد وأجهزة أندرويد اللوحية، وتوقع كثير أن يخرج عديد من الشركات من هذه السوق، إلا أن شركة مايكروسوفت عادت إلى هذه السوق في محاولة منها لقلب الطاولة على الشركات المنافسة والسيطرة على حصة من هذه السوق عبر كشفها عن جهازها اللوحي الجديد Surface Go الذي يأتي بحجم الأجهزة اللوحية وبأسعار مقاربة لها إلا أنه يتميز باعتماده على نظام تشغيل ويندوز 10، ما يجعله جهازا لوحيا بمواصفات كمبيوتر محمول متكامل. حيث كشفت شركة مايكروسوفت النقاب عن أصغر أجهزة حواسيبها اللوحية Surface Go، الذي يأتي بشاشة بحجم عشر بوصات ووزن لا يتجاوز 500 جرام والمدعوم بمعالج Intel Pentium Gold ، الذي يجمع بين تصميم أجهزة الكمبيوتر Surface وبحجم وسعر الأجهزة اللوحية. ويمثل جهاز Surface Go نسخة مصغرة من حاسب Surface Pro، إلا أنه يتميز بحصوله على خيار الاتصال بالجيل الرابع LTE، ويمتلك الجهاز الجديد لوحة مفاتيح Type Cover قابلة للإزالة، وشاشة مميزة من نوع  PixelSense بقياس عشر بوصات تدعم نسبة العرض 3:2 تعمل باللمس وقلم Surface الإلكتروني، ودعم لمنصة Surface Dock، ووجود مسند مدمج. كما ميزت مايكروسوفت الجهاز الجديد بإضافة قارئ بطاقة الذاكرة "مايكرو إس دي" وبطارية يمكنها العمل حتى تسع ساعات، يدعم الجهاز منفذ USB-C، الذي تم إدخاله أولا إلى خط Surface معSurface Book 2، حيث يمكن استخدام منفذ USB-C 3.1 للشحن ونقل البيانات، وإلى جانب الخصائص العادية.