ماسحة ضوئية متنقلة لنسخ المستندات والبطاقات البلاستيكية 

 الماسحة الضوئية ''دي. إس - 30'' واحدة من أخف الماسحات الضوئية التجارية وزناً في السوق، وتتميز بأبعاد مدمجة. وستمنح هذه الماسحة الضوئية الجديدة من ''أبسون'' أصحاب المكاتب الصغيرة والمنزلية والموظفين المتنقلين إمكانية إدارة المستندات ورقمنتها بكل سهولة وفاعلية، سواء كان ذلك داخل المكتب أو أثناء التنقل. 
 ومن أبرز مزايا الماسحة الضوئية، ما يلي:
 - ماسحة ضوئية متنقلة بنظام التغذية بالورق بحجم A 4.
 - واحدة من أخف الماسحات الضوئية التجارية بوزن 325 جراما.
 - مزودة بمنفذ ''يو. إس. بي 2.0''.
 - دقة الإخراج حتى 600 نقطة في البوصة.
 - عملية مسح بسيطة وواجهة مستخدم سهلة مع بكرة متحركة لسحب المستند عند نسخه.
 - دمج ومسح المستندات دون أي تكلفة إضافية من خلال برنامج ''دوكيومنت كابتشر برو'' الذي يمكن لمستخدمي أنظمة ''ويندوز'' تحميله مجاناً.
 - المزايا المتوافرة عند تحميل برنامج ''دوكيومنت كابتشر برو'' هي: المسح الضوئي إلى الطابعة والبريد الإلكتروني و''مايكروسوفت شير بوينت'' ومجلدات الويب ومجلدات ''إف. تي. بي'' والشبكات السحابية.
 - يتميز برنامج ''آبي فاين ريدر سبرينت بلاس'' بإمكانية التعرف على الأحرف ضوئياً.
 - يسهل برنامج ''بريستو! بيز كارد 5'' التعامل مع بطاقات العمل.
 - دعم بطاقات العمل والبطاقات البلاستيكية.
 - متوافقة مع معيار ''إنيرجي ستار'' لتخفيض استهلاك الطاقة.
 - متوافقة مع أجهزة الكمبيوتر الشخصية وأنظمة ''الماكنتوش''.
 من أبرز عيوب هذا الجهاز أنه لا يمكن أن ينسخ الأحجام الأكبر من الحجم التقليدي A 4 فلا يمكن نسخ صفحة جريدة أو حجم مستند صكوك العقار ونحوه.