«بقالة الإنترنت» تتضاعف في الأسواق الأوروبية 

قالت مجموعة "آي جي دي" لأبحاث الأغذية وبضائع المستهلكين إن مبيعات التموينات والأسواق الاستهلاكية على الإنترنت ستتضاعف تقريبا بحلول 2016 في خمس دول رئيسة بأسواق شمال أوروبا، هي: بريطانيا وفرنسا وألمانيا وسويسرا وهولندا.
 وتوقعت "آي جي دي" أن تبلغ قيمة البقالة المبيعة على الإنترنت في بريطانيا 13.7 مليار يورو بحلول 2016 مقارنة بـ 7.1 مليار يورو في 2012 بينما ستنمو السوق الفرنسية إلى 10.6 مليار يورو مقارنة بخمسة مليارات يورو في العام الماضي.
 وذكرت جوان ديني فينش الرئيسة التنفيذية لمجموعة "آي جي دي" في بيان إن مبيعات التجزئة على الإنترنت في قطاع الأغذية وبضائع المستهلكين تنمو بمعدل كبير في أنحاء أوروبا، مضيفة أن "التكنولوجيا تمكّن الناس وتغير جذريا الطريقة التي يتبضعون بها بقالتهم". وكان بائعو التجزئة البريطانيون روادا في التحول إلى بيع الأغذية على الإنترنت فحقق هذا القطاع نموا بلغ 16 في المائة سنويا رغم أن وسائل توصيل المنتجات المجمدة معقدة كثيرا ومكلفة مقارنة بالمنتجات الأخرى الأقل عرضة للتلف.
 وأشارت إلى أن شركة أمازون التي تعد من أشهر شركات التجارة على الإنترنت لم تتخذ سوى خطوات أولية في مجال التموينات لكنها الآن تستعد لتوسعة خط عملها "فريش" لبيع المنتجات الغذائية ليصل إلى 20 منطقة حضرية في 2014، في الوقت الذي تقول إنها ربما تتوسع خارج الولايات المتحدة إلا أنها لم تحدد أين.
 وفي سياق متصل أوضحت شركة "أوكادو" البريطانية المتخصصة في مبيعات التموين على الإنترنت هذا الشهر أنها تتوقع أن تنفق على مزيد من المشاريع المشتركة مع بائعي تجزئة خارج سوقها الأساسي، وهو ما انعكس في اتفاقها مع سلسلة متاجر "دبليو إم موريسون" البريطانية.
 وقالت "آي جي دي" إنه حتى في ألمانيا، التي لم تتبنَّ فيها شركتا ليدل وألدي المتنافستان اللتان تهيمنان على سوق بيع البقالة على الإنترنت، ومع هذا ستنمو المبيعات إلى 2.5 مليار يورو بحلول 2016 مقارنة بـ 1.1 مليار يورو في 2012.
 وقالت إن السوق الهولندية سيزيد حجمها إلى 1.6 مليار يورو مقارنة بـ 0.6 مليار يورو، وفي سويسرا سترتفع مبيعات البقالة عبر الإنترنت إلى 1.1 مليار يورو مقارنة بـ 0.7 مليار يورو.
 شرح الصور:
 توقعات ببلوغ قيمة البقالة المبيعة على الإنترنت في بريطانيا 13.7 مليار يورو بحلول 2016.
