بعد اكتشاف ثغرة.. "مايكروسوفت" تنصح عملاء "أزور" بتغير بيانات الدخول 

ت شركة مايكروسوفت الأمريكية عملاء خدمة أزور للحوسبة السحابية بضرورة تغير بيانات تسجيل الدخول الخاصة بهم، وذلك بعد ما اكتشفت شركة أمنية ثغرة تتيح للقراصنة بالوصل إلى بياناتهم. وفي منشور على مدونة فريق الاستجابة الأمنية الخاص بمايكروسوفت، قالت الشركة إنها أصلحت الخلل الذي أبلغت عنه شركة بالو ألتو للأمن الإلكتروني، وليس لديها دليل في الوقت الحالي على أن قراصنة أساءوا استخدام هذه الثغرة. شركة بالو ألتو للأمن الإلكتروني أبلغت مايكروسوفت عن الثغرة في يوليو الماضي، وأوضحت بحسب "فوكس نيوز" أنها استغرقت أشهر لاكتشافها وطرق المحتملة التي سيسلكها القراصنة للدخول على بيانات العملاء. يذكر أن هذه الثغرة الثانية التي يتم اكتشافها في نظام أزور للحوسبة السحابية خلال هذا العام، حيث إن الأولى عثر عليها في قاعدة البيانات وتسمح للعملاء بتغيير بيانات مستخدمين آخرين.