«يولو» هاتف ذكي من «إنتل» لدعم الأسواق الإفريقية 

أعلنت شركة إنتل مشغلة جوال Safaricom أن شركة Yolo ستكون أول صانعة لهاتف ذكي للسوق الإفريقية بمعالج دقيق processor من إنتاج شركة إنتل.
 وتزعم ''إنتل'' أن ذلك الجهاز المدعم بنظام أندرويد سيكون لأول مرة مخصصا بأسعار منخفضة للمشترين في كينيا، مع مواصفات ليست قليلة، فهو مدعم بمعالج Atom Z2420 الذي تصل سرعته إلي 1.2GHz ويأتي بشاشة حساسة للمس 3.5 بوصة وكاميرا 5 ميجا بيكسل ويدعم الفيديوهات بتقنية الوضوح العالي HD وبه راديو FM ويدعم HSPA+ .
 وقال المسؤول العام في ''إنتل'' في منطقة الشرق الأوسط: ''إننا سعداء للغاية بشراكتنا مع شركة سفاريكوم لتوصيل الهاتف الذكي الجديد إلى العملاء الكينيين، وسنهدف إلى توصيل تكنولوجيا ''إنتل'' الخاصة بالهواتف الذكية إلى عديد من العملاء حول العالم، ونؤمن بأن العملاء الكينيين سيرحبون بهذا الجهاز، ونتطلع لمزيد من التعاون مع شركة سفاريكوم في المستقبل''.
 ومن المتوقع أن يباع هذا الهاتف الذكي الجديد YOLO في محال سفاريكوم في كينيا بسعر نحو 10999 شلناً كينياً أي ما يعادل 126 دولارا أمريكيا.وفي نفس السياق أعلن أمس مشغل الاتصالات الكيني Safaricom عن وصول هاتف Yolo إلى الأسواق الكينية. هذا الهاتف يأتي ضمن مجهود Intel لدخول الأسواق النامية وهو مبني ومصمم على حسب توجيهات شركة Intel، سيتم بيعه بسعر زهيد يبلغ 125 دولارا (أي ما يعادل 468 ريالا تقريبا).
