تطبيق Reminder for water يذكر المستخدمين شرب الماء بانتظام 

مع دخول فصل الصيف يحتاج المستخدمون إلى الإكثار من شرب الماء، إلا أنهم قد ينسون هذا الأمر مع مشاغلهم المتعددة، ولأن التطبيقات على الهواتف الذكية باتت قادرة على فعل كل ما يريده المستخدم مع تنوع التطبيقات التي توفرها المتاجر، يأتي تطبيق Reminder for water لتذكير المستخدمين بشرب الماء في أوقاته المناسبة. ويتم إعداد التطبيق من قبل المستخدمين بعد اختيار الوزن والعمر وبيانات أخرى ليقوم التطبيق بحساب كمية الماء التي يجب على المستخدم شربها يوميا، ويذكره بها عبر الإشعارات، وهو الأمر الذي سيشجع على إنشاء عادة صحية، كما يسمح التطبيق بتعيين هدف محدد من المياه للشرب يوميا، بناء على صحته أو عمله أو وضعه الرياضي وتخطيط تسلمه للتذكيرات، فضلا عن دمجه أيضا وظيفة عداد الخطى للسماح باختيار كمية الماء للشرب في المرة الواحدة. ولا يتوقف الأمر عند هذا الحد، حيث يتضمن التطبيق قائمة تحتوي على 24 نوعا مختلفا من مياه الشرب مع نسب المياه الموجودة في المشروبات الأخرى، مثل القهوة والشاي والعصائر الطبيعية وغير الطبيعية وما إلى ذلك، كما يقدم التطبيق أداة مراقبة التقدم الحاصل بشرب الماء على أساس أسبوعي وشهري وسنوي مع إحصاءات المشروبات المفضلة، ونصائح للمحافظة على الجسم في حالة صحية ممتازة.
