معالج «سناب دراجون» يتفوق على «تيجرا» في أداء الرسوميات 

ل معالج سناب دراجون 800 المستخدم في هاتف جالاكسي إس 4 بنسخة LTE-A التي تحمل الرقم SHV-E330S تقدماً واضحاً على معالج تيجرا 4 من ''إنفيديا'' والمستخدم في جهاز Nvidia Shield، وذلك عبر برنامج قياس الأداء GFXBench الذي يقوم بقياس أداء الرسوميات على مختلف أنواع المعالجات.
 وأظهرت النتائج تقدماً واضحاً لمصلحة معالج Snapdragon 800 الذي يعمل بمعمارية Adreno 330، حيث وصل إلى 26.3 إطار في الثانية، بينما حصل معالج Tegra 4 على 20.6 إطار في الثانية. وحسب هذا المقياس، فإن معالج شركة كوالكوم الجديد أسرع بنسبة 28 في المائة تقريباً من أحدث معالجات شركة إنفيديا عندما تعلق الأمر برسوميات الألعاب.
 قد يُحتسب هذا فوزاً لمصلحة معالجSnapdragon 800 على الرغم من أن ''إنفيديا'' مشهورة في أداء الرسوميات العالي، وهي لن تقف مكتوفة الأيدي، حيث استعرضت قبل أيام مشروعاً جديداً يدعى Logan والذي يُمثل قفزة هائلة في مجال الرسوميات بالنسبة للأجهزة المحمولة، وتُشير التوقعات إلى النصف الأول من العام المقبل 2014 لطرح منتجات تستخدم هذه التكنولوجيا المتطورة.
 يُذكر أن تسريبات جديدة أشارت إلى وجود نسخة جديدة من Galaxy S4 والتي تدعم معيار LTE-A ولكن بنسخة دولية تحمل الاسم الرمزي I9506، وبالتالي فإن هاتف Galaxy S4 بمعالج Snapdragon 800 قد يتوافر عالمياً في وقت لاحق.