تويتر يضاعف الحد الأقصى للتغريدة إلى 280 حرفا 

نت شبكة التواصل الاجتماعي تويتر الثلاثاء انها قررت زيادة الحد الاقصى لأحرف التغريدة الواحدة من 140 الى 280 حرفا، وذلك بعدما اختبرت بنجاح على مدى شهر ونصف تقريبا هذه التغريدات المضاعفة الطول. وقالت الشبكة في بيان "نحن نزيد الحد الاقصى للأحرف. نريد ان يتمكن الجميع من التعبير عن انفسهم بشكل اسهل واسرع". وكان تويتر اعلن في منتصف سبتمبر البدء باختبار مشروع يسمح بزيادة الحد الاقصى لأحرف التغريدة ليصل الى 280 حرفا، أي ضعف الحد المسموح به، في مسعى لتعزيز نمو موقع التواصل الاجتماعي الذي يعاني من عدم زيادة قاعدة مستخدميه.