LinkedIn تُعيد هيكلة التطبيق في IPAD 

أعادت شبكة ''لينكد إن'' هيكلة تطبيقها المخصّص لأجهزة ''آيباد'' اللوحية الخاصّة بــ ''أبل''، في الوقت الذي قامت فيه بتطوير خاصية البحث عن وظائف أو محطات أو أشخاص.
 ويضع التطوير الجديد مستخدمي الشبكة المهنية العالمية مستخدمي ''آيباد'' أمام أحدث المشاركات في الصفحة الرئيسة للتطبيق لمعرفة مَن قام بتغيير عمله ومَن قام بتوسيع شبكة علاقاته، وعزّزت واجهة المستخدم من خلال ضمّ جميع الخصائص على رأس الصفحة، ما يتيح للمستخدم إمكانية الاختيار ما بين ''الإعجاب'' و''المشاركة'' و''المتابعة'' و''الانضمام'' و''المشاهدة'' مباشرة من المصدر.
 وأضافت خاصية سهّلت للمستخدمين توسيع شبكة المتصلين بهم، عبر الضغط على الأيقونة بجانب الشخص الذي يرغب المستخدم في الاتصال به أو المسح إلى اليمين.
 كما يقدم التطبيق تصفحاً مخصّصاً عبر نقرة بسيطة على أيقونة الشبكة أو بالمسح إلى الأسفل من أعلى القائمة، ويستفيد التطبيق المطور من المساحة الإضافية على الجهاز اللوحي حيث تظهر الأيقونات بوضوح وتوفر دخولاً سريعاً على المناطق التي تتكرّر الزيارة لها، كما أن التطبيق يحتوي ''الشخصيات المؤثرة'' و''المحطات''، ما يجعله جهازاً مثالياً لاستخدام المحتوى بشكل أكثر.
 الإعلان عن خاصية LinkedIn Intro واستجابة لنمو استخدام البريد الإلكتروني على الأجهزة المتحركة، أعلنت الشبكة توافر خاصية Intro للمستخدمين، وهي خاصية تظهر للمستخدم الحسابات الشخصية في الشبكة على تطبيقiPhone Mail، المُستخدم لتصفح البريد الإلكتروني، مما سيمكّن المستخدم من التفاعل على تطبيق iPhone Mail بصورة أكثر مرونة، وهذه الخاصية تتيح للمستخدم كل ما يحتاج فعله مثل تحديد أسماء الأشخاص وتكوين الصداقات وكتابة الرسائل على البريد الإلكتروني بفعالية أكثر، ما يجعل المُستخدم أكثر حضوراً وتألقاً مع الأشخاص في دائرة شبكته من الأصدقاء والمهنيين وأصحاب العمل.
