سوق الحواسيب تستعيد عافيتها خلال الربع الثالث من 2019 

تكن بداية 2019 مشجعة لكثير من الشركات المصنعة لأجهزة الكمبيوترات الشخصية بسبب الركود الواضح، الذي كان يعتري السوق العالمية، فخلال الربع الأول والثاني من العام الجاري شهدت شحنات أجهزة الحواسيب الشخصية ركودا واضحا بالنسبة لبعض الشركات وانخفاضا لبعضها الآخر، إلا أن الربع الثالث جاء محفزا بشكل كبير، حيث نمت مبيعات أجهزة الحواسيب الشخصية بين 1 و3 في المائة، لتأتي كصدمة إنعاش للسوق لاسترداد عافيتها. وبعد ستة أعوام من الانخفاض الفصلي لمبيعات أجهزة الحواسيب الشخصية، فإن 2018 كان مختلطا، بأرباع سلبية وإيجابية، بينما كان أداء 2019 أفضل قليلا، إذ كان الربع الأول سالبا، ولكن الربعين الثاني والثالث إيجابيان نوعا ما. وبحسب تحليلات شركات أبحاث السوق Gartner وIDC، فقد أرجعت ذلك الاختلاط إلى دورة تحديث نظام التشغيل ويندوز 10 في سوق العمل كمساهمة في تحقيق مكاسب في الربع الأخير، ومع بلوغ نظام التشغيل ويندوز 7 مرحلة نهاية الدعم في 14 كانون الثاني (يناير) 2020، فمن الواضح أن بعض الشركات تحاول الانتقال إلى ويندوز 10 في اللحظة الأخيرة، حيث أشارت شركة Gartner إلى أن التعريفات الجمركية الأمريكية على أجهزة الحاسب المحمولة المصنعة في الصين كان لها تأثير ضئيل، في حين حذرت IDC من إمكانية وجود نية في الأفق لزيادة التعريفات الجمركية الأمريكية على شركات تصنيع أجهزة الحاسب. وأشارت التحليلات إلى أن "لينوفو" و"إتش بي" و"ديل" تعد أكبر ثلاث شركات لتصنيع أجهزة الحواسيب على مستوى العالم، وشهدت "أبل" ربعا سيئا، إذ انخفضت مبيعاتها 3.7 في المائة في جميع أنحاء العالم مع استبعاد الأجهزة اللوحية، مثل أجهزة آيباد، وفقا لما ذكرته Gartner، و6.1 في المائة متضمنة الأجهزة اللوحية، وفقا لبيانات IDC. وقدرت شركة Gartner أن المبيعات العالمية لأجهزة الحواسيب قد ارتفعت 1.1 في المائة لتصل إلى 67 مليون جهاز في الربع الثالث من عام 2019، وكان أكبر ستة بائعين هم "لينوفو" و"إتش بي" و"دل" و"أبل" و"أيسر" و"أسوس"، وشهدت كل من "أبل" و"أسوس" ضمن المراكز الستة الأولى انخفاضا في شحنات الحواسيب الشخصية، بينما انخفضت بقية شركات السوق 9.3 في المائة. وشهدت "لينوفو" و"إتش بي" و"دل" نموا مماثلا، حيث ظلت دورة تحديث ويندوز 10 هي المحرك الرئيس للنمو في جميع المناطق، وذلك على الرغم من أن حجم التأثير تباين، وفقا لظروف السوق المحلية ومرحلة دورة التحديث، كما نمت شحنات الحواسيب الشخصية في اليابان 55 في المائة في الربع الثالث من 2019، وذلك بفضل دورة تحديث ويندوز 10 وتغيير ضريبة المبيعات، وساعد هذا النمو القوي في دفع إجمالي سوق أجهزة الحواسيب في جميع أنحاء العالم إلى النمو. في المقابل قدرت IDC المبيعات العالمية لأجهزة الحاسب 3.0 في المائة، لتصل إلى 70.4 مليون جهاز في الربع الثالث من 2019، وكان أكبر خمسة بائعين في نتائجها هم "لينوفو" و"أبل" و"دل" و"إتش بي" و"أيسر"، حيث حلت "لينوفو" أولا و"إتش بي" في المرتبة الثانية، تليها "دل" في المركز الثالث، في حين تراجعت "أبل" و"أيسر" إلى المركز الرابع والخامس، فيما تراجعت باقي الشركات 3.2 في المائة. وأشارت IDC إلى أنه يجب تسريع الطلب التجاري، حيث تعمل المؤسسات خلال الفترة المتبقية من الانتقال إلى نظام التشغيل ويندوز 10، ويمكن حساب عدد الأشهر حتى تاريخ انتهاء الخدمة EOS لنظام التشغيل ويندوز 7، فمع اقتراب 14 كانون الثاني (يناير) 2020، يجب أن تكون السوق التجارية قادرة على استيعاب المخزون الإضافي على مدار الأرباع القليلة المقبلة.