HTC تطلق منتجها للتحكم في هواتفها عن بعد 

تغب متطلبات المستخدمين الذين يرغبون في التحكم بأجهزتهم عن بعد، عندما يقومون بتوصيله على الأجهزة الذكية الأخرى أو الشاحن، عن بال HTC عندما أعلنت عن جهاز جديد يُدعىHTC Mini، متخصص في التحكم عن بعد لهاتف Butterfly المعروف في الولايات المتحدة باسم DNA، ويعتقد أنه سيكون متوافقًا أيضًا مع معظم أجهزتها الحديثة، خاصة تلك التي تتمتع بشاشات كبيرة. 
 ويقدم الجهاز طريقة أسهل للتّحكم في الهاتف عند اتصاله بشاشة خارجية، أو عند صعوبة الوصول إليه، أو حتى عند عدم رغبة المستخدم في الإمساك بالهاتف كبير الحجم لإجراء مكالمة، ويبدو أن هذا الجهاز الجديد هو عبارة عن حل لمشكلة تضخم أحجام الهواتف.
 ويبدو تصميم جهاز HTC Mini مشابها لتصميم الهواتف التقليدية، حيث يتكون من أزرار الاتصال، إضافة إلى أزرار التنقل والتحكم بالوسائط، ففي الجزء العلوي للجهاز تبدو شاشة صغيرة وسمّاعة لاستخدام الجهاز كهاتف للمكالمات الصوتية.
 ويتمتع الجهاز بتقنية NFC للاتصال اللاسلكي، وبالتالي يمكن الاقتران بالبلوتوث بينه وبين الهاتف عبر نقر الجهازين. وبذلك يصبح من الممكن مشاهدة بيانات الاتّصال من أسماء وسجل المكالمات على شاشة جهاز HTC Mini، إضافة إلى الرسائل والتقويم وبعض خدمات التحكم في الوسائط. كما يدعم الجهاز خدمة إيجاد الهاتف الضائع، حيث يمكن ضغط زر من جهاز التحكم كي يبدأ الهاتف بالرنين حتى يتم الوصول إليه.