شبكة عملاقة تبعها تطوير في الخدمات لإرضاء العملاء ومتابعة التفوق 

منذ أولى لحظات انطلاقها في السوق السعودية ومفاجآت «زين السعودية» تتوالى، ونجاحاتها تبهر الجميع، وبالطبع لم تكن هذه النجاحات وليدة اللحظة أو الصدفة، بل كانت ــ بعد توفيق الله - نتيجة دراسة وتخطيط دقيقين، رافقهما عمل دؤوب، وجهود جبارة، ورغبة هائلة في تحدي الصعوبات أيا كان نوعه. هذا ما تؤكده الإنجازات الكبيرة التي تمت في فترة قصيرة لم تتجاوز عاما ونصفه من عمر الشركة.
 كانت أولى الخطوات الواسعة التي بدأت «زين السعودية» من خلالها سباقها مع الزمن، بناء شبكة خاصة قوية ترضي طموح العملاء، وتحقق تطلعاتهم من شركة كبيرة جاءت لتحل كمشغل ثالث للاتصالات المتنقلة في السوق السعودية، وما هي إلا فترة وجيزة من بدء ذلك السباق إلا وأعلنت «زين السعودية» عن نجاحها الكبير في تغطية أكثر من 83 في المائة من المناطق المأهولة بالسكان في المملكة، إلى جانب تغطية أكثر من 28 طريقا داخليا رابطا بين مناطق ومدن المملكة.
 وجاء ذلك بعد أن ضمت «زين السعودية» أخيراً أكثر من 42 مدينة وقرية، إضافة إلى أكثر من 11 طريقاً داخلياً إلى مظلة شبكتها الخاصة في تجسيد لخططها المتسارعة في بناء شبكتها المتطورة وتقليص المدة الزمنية الموضوعة لها.
 لم يكن العمل في «زين السعودية» منصبا على جهة واحدة، بل كان شاملا لجميع ميادين عمل الشركة وأقسامها، ففي الوقت الذي كانت الشبكة الخاصة تنمو سريعا، كان هناك من يعمل على إطلاق خدمة الإنترنت «نقل البيانات» بالسرعة الفائقة، وبالفعل، سرعان ما أطلقت «زين السعودية» هذه الخدمة على شبكتها الخاصة المتطورة والداعمة لتقنيات الجيل الثالث 3G وخدمات النطاق العريض «البرودباند»، ودعمتها بأفضل الأجهزة والباقات.
 ولم تتم «زين السعودية» عاما واحدا على انطلاق مسيرتها، إلا وأعلنت إطلاقها خدمة البلاك بيري في المملكة لجميع عملائها من أصحاب الخطوط المفوترة والمسبوقة الدفع، وكعادتها، ميزت «زين السعودية» خدمتها الجديدة بمزايا عديدة وأجهزة متطورة وفق أسعار تنافسية، ما أهلها للحصول على جائزة أسرع مشغّل لخدمة البلاك بيري انتشارا في الشرق الأوسط.
 ومما يحسب لشركة «زين السعودية» أن اهتمامها الكبير بالجانب التشغيلي لخدماتها لم يشغلها عن الجانب الاجتماعي، إذ أخذت الشركة على عاتقها – وقبل إطلاق خدماتها التجارية في السوق السعودي - تجسيد مسؤوليتها الاجتماعية من خلال مبادراتها التطوعية التي شملت إطلاق عدد من البرامج الاجتماعية التي كان من أبرزها برنامج «مشروعي زين» لدعم المشاريع الصغيرة للسيدات، إضافة إلى إبرام عدد من اتفاقيات التعاون مع جهات حكومية وخاصة تصب في مصلحة المجتمع، وتميزت مبادرات الشركة وبرامجها الاجتماعية بالتنوع والشمول والاستدامة.
 ونظرا لما يتمتع به الجانب الرياضي من شعبية جارفة في المجتمع السعودية، فقد أولت «زين السعودية» هذا الجانب اهتماما خاصا، بدأته برعايتها للمنتخبات السعودية، ورعاية حلبة «زين الريم» لسباق السيارات، والتكفل بدخول المشجعين ونقلهم لمؤازرة المنتخب السعودي في عدد من المباريات المهمة داخل المملكة وخارجها، وتوجت هذا كله برعاية دوري المحترفين السعودي الذي أصبح يعرف بـ «دوري زين السعودي»، لتحصل هذه الرعاية لاحقا على جائزة أفضل رعاية رياضية على مستوى العالم العربي، وذلك في المنتدى العربي للرعاية الذي عقد في أبو ظبي في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 تميزت انطلاقة «زين السعودية» كذلك بطرح باقات كانت بمثابة مفاجأة للجميع، كانت أولاها باقة «شهر عليك وشهر علينا» التي جاءت لتنقل الصورة الحقيقية لشركة «زين» كشركة عملاقة لها القدرة على منافسة كبريات شركات الاتصالات المتنقلة في العالم، وفي قمة وهج هذه الباقة سارعت «زين السعودية» لإطلاق باقة لا تقل عنها قوة وإثارة، فكانت باقة زين x2، التي رأت النور قبيل حج عام 1429 هـ، لتتبعها باقة «خط الحجاج» التي منحت ضيوف الرحمن تخفيضا بمقدار 20 في المائة، ثم باقة «آخر الأسبوع» التي منحت العميل مزيدا من الخيارات المتعددة.
 ولم تغفل الشركة قطاع المال والأعمال، إذ خصصت له باقة «قطاع الأعمال» بمميزات فريدة وجدت إقبالا من كبريات الشركات في المملكة، لتنطلق بعدها باقة «وقت زين» التي حررت العميل من إلزامه بوقت معين لإجراء مكالمات مخفضة، ليختار هو الوقت الذي يناسبه، ويستمتع بأقل تعرفة في خدمات الاتصالات المتنقلة في المملكة على الإطلاق.
 هذه النجاحات، وغيرها كان لها أكبر الأثر في كسب رضا العملاء والمستثمرين، والبنوك، حيث كان للقرض الذي حصلت عليه «زين السعودية» من مجموعة من البنوك بقيمة 2.5 مليار دولار أمريكي (9.75 مليار ريال سعودي) في خضم أزمة المال العالمية، أكبر دليل على الثقة الكبرى التي حازتها الشركة لدى هذه البنوك، وهو ما أكد قوتها وصلابة بنيتها.
 ولم يكد عام 2009 ينتهي إلا وأعلنت «زين السعودية» عن تحقيق نسبة نمو كبيرة في إجمالي الربحية تجاوزت 5000 في المائة، بإجمالي ربحية بلغ 877 مليون ريال مقارنة  بـ 16 مليون ريال حققتها الشركة في الفترة المماثلة من عام 2008.
