«هواوي» تعتلي قمة المبيعات و«سامسونج» تكشف عن جديدها غدا 

مع احتدام المنافسة في سوق الهواتف الذكية أصبحنا على مشارف مرحلة جديدة من التغير، تعتلي قمتها شركة هواوي، التي انتزعت أخيرا لقب بائعة الهواتف الذكية الكبرى خلال الربع الثاني من العام 2020، الأمر الذي يؤكد مرونة السوق الصينية، حتى مع انخفاض الطلب العالمي على الهواتف وسط جائحة كوفيد - 19. فقد قامت "هواوي" خلال هذا الربع بشحن 55.8 مليون جهاز في الفترة الواقعة بين أبريل إلى حزيران (يونيو)، متفوقة على 53.7 مليون جهاز من "سامسونج"، بحسب بيانات شركة الأبحاث Canalys، فعلى الرغم من مواجهة "هواوي" خطورة العقوبات الأمريكية التي عطلت أعمالها في الخارج نوعا ما، لكن الأرقام الأخيرة تظهر هيمنتها المتزايدة على سوقها المحلية، حيث تبيع "هواوي" الآن ما يقرب من ثلثي هواتفها في الصين، التي تلقت ضربة مبكرة بسبب جائحة الفيروس التاجي، لكنها استعادت منذ ذلك الحين توازنها مع تضاؤل الحالات الجديدة. ولا يزال صانعو الهواتف الذكية المهيمنون في الدول الأخرى يعانون بسبب استمرار ارتفاع حالات الإصابة بالفيروس الجديد، ومع ذلك، تراجعت مبيعات "هواوي" بنسبة 5 في المائة مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، بينما سجلت شركة سامسونج الكورية الجنوبية انخفاضا بنسبة 30 في المائة بسبب ضعف الطلب في الأسواق الرئيسة، التي من ضمنها البرازيل والولايات المتحدة وأوروبا. ومنعت الولايات المتحدة "هواوي" من استخدام خدمات "جوجل"، ما أضر بجاذبية هواتف الشركة الصينية في الخارج، وحد من وصولها إلى الرقاقات المهمة لشبكات 5G، في حين أشارت تقارير إلى أن القيود الحديثة على "هواوي" قد تمحو ما يصل إلى 25 مليار دولار من عائدات عديد من الشركات التي تتخذ من آسيا مقرا لها. وبحسب Canalys سيكون من الصعب على "هواوي" الحفاظ على تقدمها على المدى الطويل، إذ إن شركاءها الرئيسين في المناطق الرئيسة، مثل أوروبا، يشعرون بقلق متزايد من أجهزتها مع استخدام عدد أقل من النماذج، وجلب علامات تجارية جديدة للحد من المخاطر. في المقابل سجلت شركة سامسونج أرباحا أفضل من المتوقع للربع الثاني من عام 2020، حيث ارتفعت أرباح "سامسونج" بنسبة 23 في المائة على أساس سنوي إلى 6.84 مليار دولار، على الرغم من انخفاض الإيرادات بنسبة 6 في المائة، ومن المتوقع أن ترتفع مبيعات الهواتف الذكية من "سامسونج" في الربع المقبل، بعد إطلاق الهواتف الذكية الجديدة التي من المقرر أن يتم الكشف عنها غدا. ومن المتوقع أن تشهد "سامسونج" انتعاشا عالميا في الطلب على الهواتف الذكية والإلكترونيات الاستهلاكية لدعم أرباح النصف الثاني من العام، بعد أن أدى التحول إلى العمل من المنزل إلى تعزيز الأرباح الفصلية، مع التحذير من أن الجائحة والنزاعات التجارية تفرضان مخاطر مستمرة على الأرباح. وبحسب ما صرح به رئيس قسم الاتصالات المحمولة لدى سامسونج تي.إم. روه، فإنه من المقرر أن تكشف "سامسونج" غدا عن خمسة أجهزة جديدة مختلفة خلال حدث Galaxy Unpacked الذي سيقام افتراضيا عبر الإنترنت، إلى جانب عديد من التسريبات والفيديو التشويقي الذي نشرته "سامسونج"، الذي كشفت فيه عن إطلاق هاتف جالاكسي نوت 20، إلى جانب هاتف آخر قابل للطي، وساعة وسماعة ذكيتين، وعديد من الأجهزة والخدمات الجديدة.
