أسرع من الجيل الرابع ألف مرة .. كوريا تنوي إطلاق شبكات الجيل الخامس 

نت وزارة التربية والعلوم والتقنية في كوريا الجنوبية أنها تنوي استثمار ما يعادل 1.5 مليار دولار بغية تطوير التقنية الخاصة بالجيل الخامس "فايف جي" 5G من شبكات الاتصال، التي يخطط لها أن تكون أسرع بألف مرة من شبكات الجيل الرابع "فور جي" 4G.
 وستسمح شبكات الجيل الخامس للمستخدمين تحميل مقطع فيديو حجمه 800 ميجابايت في ثانية واحدة فقط، حيث تخطط الوزارة لإطلاق الخدمة الجديدة تجريبيا بحلول عام 2017 على أن تكون الخدمة متاحة للطرح التجاري بحلول عام 2020.
 وإضافة إلى تطوير شبكات الجيل الخامس، تعتزم وزارة التربية والعلوم والتقنية الكورية الجنوبية أن تولي أهمية قصوى لتطوير مزايا جديدة ومهمة، خاصة بهذا الجيل من شبكات الاتصال، ليشمل ذلك بث الفيديو بالدقة فائقة الوضوح أو يُطلق عليها اصطلاحًا "ألترا - إتش دي" Ultra-HD، ونقل الصور ثلاثية الأبعاد التي تُعرف بـ "هولوجرام" Hologram، إضافة إلى خدمات مُطورة لشبكات التواصل الاجتماعية.
 وتُقدر الحكومة الكورية أن تبلغ المبيعات المتوقعة للصناعات ذات الصلة التي قد تستخدم البنى التحتية لشبكات الجيل الخامس، ما يُعادل أكثر من 310 مليارات دولار، وذلك خلال الفترة من 2020 إلى 2026، هذا وترغب الوزارة المسؤولة عن تطوير هذه التقنية في التعاون مع مشغلات الاتصالات والشركات المحلية، إضافة إلى شركتي "سامسونج" و"إل جي".
 تجدر الإشارة إلى أن شركة سامسونج كانت قد أعلنت في أيار (مايو) الماضي النتائج الخاصة باختبار شبكات الجيل الخامس، حيث قالت وقتئذ إنها أتمت بنجاح اختبار التقنية باستخدام الحزمة ذات التردد 28 جيجاهرتز لنقل البيانات بسرعة 1 جيجابت لمسافة كيلو مترين، وكشفت أيضًا أنها تعتزم إطلاق هذه التقنية بحلول عام 2020.
 وعلى النطاق المحلي كانت شركة "هواوي" المزودة لخدمات البنية التحتية لشركات الاتصالات في السعودية قد أعلنت في وقت سابق أنها تتوقع إطلاق أول شبكة للجيل الخامس في 2020.