"سامسونج" تجري تعديلا ثوريا على شاشة هاتفها القادم 

كشفت تقارير إعلامية أن شركة "سامسونج" الكورية الجنوبية قد تخرج عن المألوف في المنتجات التي تقدمها، وتصدر هاتفا ذكيا رائدا، يختلف عن الأجهزة السابقة، خصوصا من ناحية تصميم الشاشة الأمامية.
 وقال موقع "إندبندنت"، إن الهاتف المقبل للشركة "جالاكسي إس 10" سيشهد تعديلات على مستوى الشاشة، مشيرا إلى أن سامسونج قدمت طلبا للحصول على براءة اختراع من أجل اعتماد هذا التغيير في الهاتف،الذي سيصدر العام المقبل.بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز".
 وتظهر براءة الاختراع أن الهاتف قد يضم دائرة صغيرة في أعلى يسار الشاشة من أجل دمج كاميرا أمامية.
