موتورولا تستعد لإطلاق هاتف Moto Z2 Play 

تستعد شركة موتورولا المملوكة لشركة لينوفو الصينية في وقت لاحق لادخال مجموعة من هواتفها الذكية المكملة لأجهزة العام الماضي بما في ذلك هاتفها المسمى Moto Z2 Play، حيث تسعى الشركة إلى تعزيز هواتفها من عائلة Z، وذلك بعد طرحها للجيل الأول من الهاتف القابل للتخصيص والذي يعد احد أنحف الهواتف المتاحة.
 وجاء هاتف Z Play البالغ وزنه 165 جراماً وأقل بقليل من 7 ميليمتر من حيث السماكة بسعر مقبول بين نماذج هواتف Moto Z الثلاثة، حيث يأتي الهاتف الجديد بشكل قريب من الهاتف الأساسي من حيث الأبعاد والوزن والسماكة.
 ويأتي هاتف Z2 Play بمواصفات داخلية متواضعة إلى حد ما، حيث يحتوي على سبيل المثال معالج Snapdragon 626 ثماني الأنوية من شركة كوالكوم بتردد 2.2 جيجاهيرتز مع شريحة رسوميات Adreno 506.
 وحصلت ذاكرة الوصول العشوائي ومساحة التخزين الداخلية على أكبر تحديث، حيث يحتوي الجهاز 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، بينما امتلك هاتف Z Play ذاكرة وصول عشوائي 3 جيجابايت و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وتعد الشاشة إحدى المكونات التي لن ترى الكثير من التغيير، حيث يحتوي الهاتف على شاشة من نوع سوبر أمولد بقياس 5.5 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل، ويبدو بأن شركة موتورولا بحاجة إلى ضمان أن جميع الإضافات المسماة MotoMods متوافقة مع أحدث أجهزة عائلة Z.
 ويضم هاتف Z2 Play كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، بشكل يشابه كاميرا الهاتف الأصلي، وعملت الشركة على الحد من دقة الكاميرا الرئيسية مقابل زيادة جودة التصوير عبر كاميرا بدقة 12 ميجابيكسل وفتحة عدسة f/1.7 مع ضبط مزدوج تلقائي للصورة مقابل كاميرا هاتف Z Play بدقة 16 ميجابيكسل بفتحة عدسة f/2.0.
 ويأتي هاتف Moto Z2 Play بلونين هما الرمادي والذهبي، ويعد الهاتف بمثابة الجهاز الأول من بين ثلاثة هواتف ضمن تشكيلة Z2 تنوي الشركة إطلاقها خلال بقية العام، وتشمل تلك الهواتف Moto C وC Plus وMoto E4 وE4 Plus وMoto Z2 وMoto Z2 Force.
