"فيسبوك" تفتتح شركة لها في الصين باستثمارات تقدر بـ 30 مليون دولار 

بعد عقد من خطب ود بكين دخلت شركة الفيسبوك رسميا السوق الصينية من خلال تسجيل شركة لها في بكين. وجرى تسجيل شركة تحمل اسم فيسبوك تيك بقيمة استثمارات تقدر بـ 30 مليون دولار في مدينة هانجتشو بشرق البلاد التي تعد أيضا مقر شركة علي بابا للتجارة الإلكترونية. ومع ذلك تم محو التسجيل من على الموقع الإلكتروني للحكومة المركزية أمس في دلالة على احتمالية وجود عوائق أخرى. ولكن وسائل الإعلام الصينية قامت بتغطية الإعلان المبدئي ومازال يمكن قراءته على موقع إلكتروني معني بجمع المعلومات حول الشركات في الصين. وحاول مؤسس الفيسبوك مارك زوكربيرج بعدة طرق كسب ود الحكومة الصينية التي تفرض قيودا على شبكة الإنترنت وتمنع منصات التواصل الاجتماعي الأجنبية ومنها الفيسبوك وتويتر وانستجرام.
 وقالت متحدثة باسم الفيسبوك ديبي فروست لصحيفة "نيويورك تايمز" إن شركة فيسبوك تيك سوف تعمل كمركز ابتكار للمطورين الصينيين والشركات الناشئة. ويشار إلى أن الفيسبوك تدير مراكز مماثلة تركز على التدريب وورش العمل في البرازيل وفرنسا والهند وكوريا الجنوبية. ولكن الطريق أمام تدشين أحد منتجات الفيسبوك الشهيرة مثل منصة التواصل الاجتماعي أو تطبيق الرسائل في الصين مازال طويلا. ومن المرجح أن تطلب بكين تطبيق شكل من أشكال الرقابة من أجل إتاحة منصة التواصل الاجتماعي لـ 772 مليون مواطن صيني يستخدم الإنترنت.
