«تويتر» يرتدي ثوب 2014 ..  اللون الأبيض بدلاً من الأسود 

أطلق موقع التدوين المصغّر تويتر أمس تصميمه الجديد على الويب، ليصبح أشبه بتصميم تطبيق الشبكة الاجتماعية لنظامي تشغيل أندرويد وiOS، ويتحول بشكلٍ عام إلى الاعتماد على اللون الأبيض بدل الأسود، في الوقت الذي لم يبدأ التصميم يظهر لمستخدمي المملكة العربية السعودية. وقامت الشركة باستبدال الشريط الأسود الموجود أعلى الموقع بشريطٍ جديد أبيض اللون، مع المحافظة على أماكن الخيارات والأزرار التقليدية الموجودة في التصميم السابق، وتعديلات على شكل هذه الأزرار.
 ومنح التحديث الجديد مستخدمي الموقع إمكانية اختيار اللون الخاص بملفاتهم الشخصية، ولا شيء آخر غير ذلك، فعلى الرغم من أن التغيير قد يبدو كبيراً، إلا أنه يقتصر على تعديلات لونية أعطت الموقع ثوبا جديدا.
