«فيسبوك» يسمح لمستخدميه بتسجيل الفيديو 

ق موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' التحديث 5.4 لتطبيق الموقع المخصص لنظام تشغيل أجهزة أبل ''آي أو أس'' والذي  يسمح بتسجيل ومشاركة الفيديوهات من داخل التطبيق، على غرار خدمة ''فاين'' التي أطلقها موقع التدوين المصغر ''تويتر'' قبل أيام، في إشارة واضحة على احتدام المنافسة بين الشركتين.
 وكان ''تويتر'' قد أطلق خدمة مشاركة مقاطع الفيديو الصغيرة التي لا يتعدى طولها ستّ ثوان عبر تغريدات ''فاين'' Vine خاصة حاليا بأجهزة ''أبل'' بنظام ''آي أو أس'' فقط، على أن يطلقها لاحقا للأجهزة العاملة بأنظمة التشغيل الأخرى.
 وكان مستخدمو تطبيق ''فيسبوك'' يضطرون إلى تسجيل الفيديوهات بشكل منفرد قبل أن يتم رفعها عبر التطبيق إلى حسابهم.
 وأوضح ''فيسبوك'' عبر صفحة التطبيق على متجر تطبيقات ''أبل'' أن مستخدمي التحديث الجديد يستطيعون أيضاً عبره إرسال رسائل صوتية.
 وقد أضاف التحديث أيضا تحسينات على خدمة ''الأماكن القريبة'' Nearby التي تتيح للمستخدمين التعرف على الأماكن القريبة المفضلة من قبل الأصدقاء.
 يذكر أن المنافسة بين ''فيسبوك'' و''تويتر'' بدأت مع استحواذ ''فيسبوك'' على خدمة ''إنستاجرام'' لمشاركة الصور، وتبع ذلك تعطيل ''فيسبوك'' إمكانية إظهار صور ''إنستاجرام'' على موقع ''تويتر'' الرسمي أو عبر تطبيقات الموقع على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية.
 الجدير ذكره أن ''تويتر'' أصدر تحديثا يجلب ميزة المرشحات ''الفلاتر'' إلى الصور التي يتم مشاركتها ضمن التغريدات على غرار المرشحات التي يقدمها ''إنستاجرام''، قبل أن يقوم ''فيسبوك'' أمس بتحديث خدمة مشاركة الفيديو ردا على خدمة مشاركة ملفات الفيديو ضمن التغريدات التي أطلقها ''تويتر''.
 وكان ''فيسبوك'' كذلك قد غير اسم زر ''اشتراك'' Subscribe إلى ''متابعة'' Follow على غرار موقع ''تويتر''، في خطوة قد تمثل محاولة منه لتشجيع المستخدمين على متابعة المشاهير والشخصيات العامة الأخرى على موقعه عوضا عن ''تويتر''، خاصة أن عبارة ''اشتراك'' لم تكن واضحة لكثير من مستخدمي ''فيسبوك''.