Path يدفع السعوديين إلى ترك «فيسبوك» 

ارتفعت أعداد مستخدمي تطبيق التواصل الاجتماعي الخاص Path إلى 20 مليون مستخدم، وتجاوز مستخدمو السعودية لهذا التطبيق أكثر من 1.3 مليون مستخدم حتى الربع الثالث من هذا العام، في الوقت الذي رصدت فيه تقارير محلية هجرة الكثير من المستخدمين لشبكة التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' في ظل انتشار عدد من التطبيقات التي تحافظ على خصوصية مستخدميها بشكل كبير.
 وذكر التقرير أن تطبيق ''باث'' الشبكة الاجتماعية التي تستخدم الهواتف الذكية، وتحدد 150 صديقا كحد أقصى لكل مستخدم، وابتكرها داف مورين أحد الموظفين السابقين في فيسبوك، كان لها الأثر الكبير في توجه المستخدمين في الشرق الأوسط إلى تلك التطبيقات التي تحتضنها منصات الأجهزة الذكية.
 #2#
 ورصد التقرير تحليلات عدة تكمن في تراجع استخدام شبكة فيسبوك في عدد من الأسواق الرئيسية في الولايات المتحدة وأوروبا، ورأت أنه يخسر شهرياً ملايين من المستخدمين في الوقت الذي تجذب فيه شبكات اجتماعية بديلة الكثيرين خصوصاً من الشباب.
 فوفق تحليل لموقع SocialBaker، خسر ''فيسبوك'' خلال الأشهر الثلاثة الماضية أكثر من سبعة ملايين مستخدم في الولايات المتحدة بنسبة انخفاض 4.6 في المائة، وفي المملكة المتحدة فقدت 1.4 مليون مستخدم بنسبة 4.5 في المائة، ولم يذكر نسبة فقدان المستخدمين في السعودية، ولكن ذكر أن توجه المستخدمين في الشرق الأوسط يتجه نحو التطبيقات الاجتماعية المرتبطة بالهواتف الذكية الشخصية.
 وحسبت تصريحات المدير التنفيذي لشبكة التواصل الاجتماعية ديف مورين، فإن آخر عدد وصل إليه عدد مستخدمي الشبكة المسجلين تجاوز حاجز الـ 20 مليون مستخدم، وقال إن أسباب زيادة الانتشار تأتي في ظل الميزات التي أطلقها التطبيق في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، التي تكمن في إضافة خاصة بالبحث، ثم دعم ميزة التراسل بين المستخدمين وذلك في الإصدار الثالث من التطبيق الذي تم إطلاقه في آذار (مارس) الماضي.
 ''الاتصالات والتقنية'' بدورها قامت بالبحث عن مستوى انتشار التطبيق في السعودية من خلال شبكة appannie المخصصة بقواعد بيانات المتاجر الإلكترونية لمنصات التشغيل، ففي تشرين الثاني (نوفمبر) من عام 2010 ظهر التطبيق في متجر ''أبل'' ومن ثم لحقه متجر ''جوجل بلاي'' لمستخدمي ''أندرويد''، وحتى الشهر الأول من عام 2011 لم يتجاوز المستخدمون في السعودية 27 ألفا، قادوا التطبيق إلى الانتشار المحلي ليقفز عدد المستخدمين إلى أكثر من 1.3 مليون مستخدم.
 ويعتمد التطبيق الذي تم إطلاقه في أواخر عام 2010 على مبدأ الصداقات كـ ''فيسبوك'' الذي يأتي بعكس ''تويتر''، ويختلف عنهما في أن عدد الصداقات الأقصى في ''باث'' محدود بإمكانية التواصل وإضافة 150 صديقا، وذلك لضمان المشاركة مع الأصدقاء المقربين فقط حسب شرح مطور التطبيق في البرنامج.
 الجدير بالذكر، أن توجه المستخدمين نحو التطبيق يأتي لضمانه درجة عالية من الخصوصية فلا يسمح لأي مستخدم بالاطلاع على مشاركات مستخدم آخر إلا بعد الموافقة على طلب الصداقة، ويستخدم التطبيق أيضًا تقنية الاستخدام الآمن للإنترنت https، وخلال آخر ثلاثة أشهر حصل تطبيق ''باث'' على نمو غير مسبوق تجاوز 700 في المائة على الصعيد العالمي حسب تأكيدات موقع ''سوشال بيكر''.
