135 مليون مستخدم جديد للشبكات الاجتماعية 

انضمام أكثر من 135 مليون مستخدم حول العالم إلى الشبكات الاجتماعية في عام واحد يكشف مدى انتشار الإنترنت والمنصات الاجتماعية، لتواصل بذلك تحقيق معدلات نمو كبيرة من حيث نسبة الاستخدام بفضل الاتصالات المتنقلة ستلعب دوراً مهما في إحداث الفارق في نسب استخدام الإنترنت بين مختلف مناطق العالم.
 مؤسسة وي آر سوشال سلطت الضوء على حالة استخدام وانتشار المنصات الاجتماعية بين مستخدمي الإنترنت في العالم، قالت فيه إن عدد مستخدمي الإنترنت ارتفع في كل مناطق العالم بشكل إجمالي، حيث يقدر اليوم وجود نحو 2.5 مليار مستخدم، وهو ما يقارب نسبة 35 في المائة من سكان العالم.
 وقال التقرير الصادر من المؤسسة إن الاتصالات المتنقلة Mobile Connections ستلعب دوراً مهما في إحداث الفارق في نسب استخدام الإنترنت بين مختلف مناطق العالم، كما أن تجاوز نسبة اشتراكات الموبايل لمجموع عدد السكان في بعض البلدان، وزيادة انتشار الهواتف الذكية على الصعيد العالمي يسهم في القول إن معظم سكان العالم أصبح لديهم الآن فرصة حقيقية للوصول للإنترنت.
 وتتعزز هذه الفرصة اليوم مع التطور الكبير في جيل شبكات المحمول، زيادة على المنافسة الكبيرة بين المشغلين، التي أسهمت بشكل كبير في انخفاض تكاليف البيانات المتنقلة، وبالتالي فإنه من المحتمل جداً أن يتزايد اهتمام الناس بخدمات الإنترنت، خصوصاً في الدول النامية.
 في المقابل كشف التقرير عن أعلى الدول التي تمتلك نسب انتشار لمستخدمي الشبكات الاجتماعية النشطين، حيث تأتي منطقة أمريكا الشمالية في المرتبة الأولى بنسبة 56 في المائة تليها أوروبا الغربية بـ 44 في المائة، بينما تحتل منطقة الشرق الأوسط المركز التاسع بـ 24 في المائة.
 هذا ويعتبر "فيسبوك" اليوم أشهر المنصات الاجتماعية وأكثرها شعبية، حيث يلاحظ من خلال البيانات احتلاله المركز الأول من حيث عدد المستخدمين النشطين، الذي وصل حالياً إلى 1184 مليون مستخدم. كما يأتي تطبيق "واتساب" في المركز الرابع متخطياً بذلك شبكة "جوجل" الاجتماعية Google+ من حيث عدد المستخدمين النشطين الذي وصل إلى 400 مليون مستخدم.
