تطبيق Poltreder لمساعدة المستخدمين على مشاركة البيانات والملفات مع الأجهزة الأخرى 

 الصور عالية الوضوح هي أكثر ما يقوم المستخدمون بمشاركته مع الآخرين، إلا أنهم يعانون بشكل دائم مشكلتين، الأولى ضغط الصور أثناء تراسلها ما يسهل ويسرع من عملية التراسل، لكن بعد أن تفقد جزءا كبيرا من وضوحها بسبب عملية الضغط، الثانية هي الخصوصية التي يمكن أن تنتهك من قبل البرامج المستخدمة في عملية المشاركة، وهنا يأتي دور تطبيق Poltreder الذي يعمل على مشاركة الصور والملفات بحجمها ووضوحها الأصلي بشكل آمن. ويتيح التطبيق للمستخدمين مشاركة الصور ومقاطع الفيديو الخاصة بهم دون تخزينها في أي خدمة سحابية للحفاظ على خصوصيتهم، حيث تتم عملية المشاركة بطريقة آمنة ومشفرة بعد إنشاء الاتصال وفق مبدأ جهاز إلى جهاز P2P دون أي وسيط. ويتميز التطبيق بإمكانية إدارة وتصنيف ومشاركة جميع الصور ومقاطع الفيديو المتوافرة في مكتبة الجهاز الذكي، وعندما يقوم المستخدم بحذف صورة أو مقطع فيديو من مجموعة، فإنها تظل موجودة في الجهاز، ولكن تتم إزالتها تلقائيا من الأجهزة الأخرى، وبالمثل، عند حذف الصور نهائيا، تتم إزالتها أيضا من أي مجموعة تحتوي عليها، وكذلك من أجهزة الآخرين. ولا يحتاج المستخدمون إلى إنشاء حساب بجميع التفاصيل، لكن المستخدم لا يحتاج إلا إلى إنشاء اسم مستخدم لإضافة الأجهزة الأخرى ليتم عبرها ربط حسابات المستخدمين لتمكين مشاركة الصور ومقاطع الفيديو والبيانات الأخرى.