W3W يحول إحداثيات المواقع إلى 3 كلمات 

 نظام تحديد المواقع أو ما يعرف بالتقنيات المعتمدة على GPS أحد أكثر الخدمات المستخدمة على مستوى العالم، ليس على مستوى الأفراد فقط بل حتى على المستوى الشركات والحكومات في كافة أرجاء العالم، حيث بات الاقتصاد المعتمد على التنقل والتوصيل على نحو متزايد، وهو الأمر الذي يتطلب الدقة والسهولة لإتمام عمليات التوصيل والتنقل، خاصة في ظل وجود العديد من المستخدمين الذين لا يعرفون أو يعتمدون عناوين الطرق أو المناطق أو حتى معرفة المعالم القريبة من الموقع المراد مشاركته أو الوصول إليه. ولحل هذه المشكلة يأتي تطبيق What3Words "عنوان 3 كلمات" الذي يحقق عديدا من الفوائد الملموسة وأبرزها سهولة تحديد أي موقع على الخريطة بدقة تصل إلى 3م X 3م دون الحاجة إلى معرفة أسماء الشوارع أو المنازل أو حتى المدن، حيث يعمل نظام العنونة الحديث الذي يوفره التطبيق والذي يعتبر الأول من نوعه في العالم، على تقسيم خريطة العالم إلى مربعات صغيرة بدقة تصل إلى 3م X 3م وإعطاء كل مربع منها ثلاث كلمات مختلفة. ومن جانبه قال توم بلاكسلي ــ مدير الشراكات السعودية في شركة What3Words "عنوان 3 كلمات" في حديث خاص لـ"الاقتصادية": "إن نظام العنونة في خدمة W3W هو تقنية عنونة قسمت العالم إلى مربعات من مساحة 3م × 3م وأعطت لكل مربع ثلاث كلمات فريدة من القاموس اللغة، فعلى سبيل المثال، عند تحديد موقع عبر التطبيق وفي حال أراد المستخدم مشاركته فما عليه إلا أن يشارك تلك الكلمات الثلاث مثل (معاطف، الغصن، تهذيب)، ومن خلالها يستطيع أي مستخدم العثور على العنوان المكون من ثلاث كلمات الخاص بأي مكان يريده على مستوى العالم، بكل بسهولة ووضوح ودقة أكثر من استخدام أي نظام آخر، حيث عملنا منذ سنوات على تقسيم الخرائط وإتاحة ثلاثة كلمات مختلفة لتحديد كل مربع على الخريطة وهو ما يعني وجود ما يقارب 57 تريليون عنوان لتغطية مساحة الكرة الأرضية بشكل كامل". ويذكر أن التطبيق يتم عبر نظام GPS في الأجهزة الذكية ودون حاجة إلى الإنترنت. كما أنه متوافر على جميع أنظمة تشغيل الهواتف، ويدعم أكثر من عشر لغات من ضمنها اللغة العربية، ويشكل التطبيق فرصة ثمينة لتسهيل أعمال كافة القطاعات والأفراد اللذين يعتمدون على تكنولوجيا نظم المعلومات الجغرافية الحديثة.