مع نمو الطلب .. شركات الهواتف تدخل سباق التلفزيونات الذكية 

لم تعد الشركات التقنية في هذا العصر تركز في عملها على مجال واحد أو منتج معين كما كان الوضع عليه قبل عقد من الزمن، فقد عملت الشركات، خاصة تلك المصنعة للهواتف الذكية على توسيع محفظة منتجاتها خلال الفترة الماضية لتضيف إليها الإكسسوارات والأجهزة القابلة للارتداء وأجهزة الكمبيوتر، لكن تعد الخطوة الحديثة التي خطتها بعض شركات تصنيع الهواتف جريئة بعض الشيء وذلك بدخولها إلى مجال تصنيع أجهزة التلفزيون الذكي، حيث أعلن عديد من الشركات العاملة في مجال تصنيع الهواتف الذكية مثل "ون بلس"، و"اوبو"، و"شاومي" وغيرها من الشركات عن إطلاق تلفزيوناتها الذكية، في خطوة منها إلى السيطرة على هذه السوق التي كانت نشطة بشكل كبير خلال الفترة الماضية، التي من المتوقع أن يستمر نشاطها لعدة أعوام مقبلة. ويمثل دخول هذه الشركات مجال التلفزيونات الذكية وتصنيعها مبادرة من الشركات وأول خطوة في محاولتها لإكمال نظامها البيئي الخاص بالإلكترونيات الاستهلاكية، الذي يشمل كل شيء من الهواتف الذكية إلى الأجهزة القابلة للارتداء. إلى جانب ذلك فقد توقعت شركة الأبحاث IHS Markit زيادة شحنات أجهزة تلفزيون 8K من أقل من 20 ألف جهاز في 2018 إلى 430 ألفا في العام الماضي، ومليوني جهاز في العام الجاري. «شاومي» أطلقت شركة شاومي الصينية أخيرا تلفازها الذكي الجديد Mi TV Master الذي ينتمي إلى الفئة الفاخرة من أجهزة التلفاز، مع شاشة من نوع OLED بقياس 65 بوصة وبدقة 4K، الذي يدعم عرض المحتوى بتردد 120 هرتزا، كما تدعم "وضع التأخير المنخفض التلقائي" الذي يقلل زمن التأخير إلى نحو 1 ميلي ثانية فقط، كما يغطي 98.5 في المائة من نظام الألوان DCI-P3 ومستوى السطوع العالي بواقع ألف شمعة، ودعم زاوية رؤية عريضة بواقع 178 درجة، إضافة إلى دعم تقنية الصورة الشهيرة Dolby Vision. ويأتي التلفاز الجديد بتصميم مميز إذ لا يتجاوز عرض الحافات من جميع الجوانب 4.6 ملم، ما يجعل نسبة الشاشة إلى الواجهة تبلغ 98.8 في المائة، إضافة إلى وضع مخصص للألعاب، وتقنية تعويض الحركة MEMC، والشبكة العصبية APU التي تعمل على "تعديل جود الصورة الديناميكية على مستوى البكسل". «ون بلس» كما أعلنت شركة OnePlus هي الأخرى أجهزة التلفاز الثلاث الجديدة التي تأتي بعد نحو عام من إطلاق الشركة الصينية أول جهاز تلفاز ذكي لها في السوق، التي تنتمي إلى سلسلتي U وY إضافة إلى الفئة العليا وهي سلسلة Q. وتقدم التلفزيونات الجديدة خيارات متعددة من الأحجام إلا أنها تأتي بنظام التشغيل Android TV 9 مع عديد من تطبيقات الوسائط المتعددة، وتقنية OnePlus Connect التي يمكن استخدامها مع عديد من الأجهزة في الوقت ذاته، كما تدعم الأجهزة وضعا جديدا لحفظ البيانات يسمح للمستخدمين بتقليل استهلاك البيانات وتحذيرهم عند تجاوز حد معين. وهناك أيضا وضع للأطفال Kids Mode يسمح لأولياء الأمور بوضع ضوابط لما يمكن للأطفال الوصول إليه، وتحديد وقت المشاهدة.
