«أدوبي» تطلق «فوتوشوب» يعمل على «ويندوز 8» 

ت "أدوبي" متجر تطبيقات "ويندوز 8" بالنسخة الخاصة من برنامج تحرير الرسوميات وتعديل الصور "فوتوشوب" على نظام التشغيل "ويندوز 8" بنسخته الاحترافية ونسخة "ويندوز 8 آر تي"، ليكون بذلك أول تطبيق للشركة على الأجهزة اللمسية التي تعمل بهذا النظام.
 ويتيح تطبيق Photoshop Express الجديد لمستخدمي نظام "ويندوز 8" القيام بالتعديلات الأساسية على الصور، مثل القص والتمديد والدوران، إضافة إلى قلب الصور وإزالة ما يُسمى العين الحمراء.
 وبحسب الشركة، يسمحPhotoshop Express الذي يدعم الشاشات اللمسية بتعديل الإضاءة والتعرض للضوء والظلال في الصور، وذلك بنقرة واحدة على الشاشة، إضافة إلى إمكانية اختيار واحد من 15 تأثيرا لالتقاط الأعين في الصور، وبنقرة واحدة أيضًا، على حد قول الشركة.
 وقالت "أدوبي" إن التطبيق الجديد يسمح بحفظ الصور على خدمة Adobe Revel لمزامنتها مع باقي المنصات.
 يُذكر أن التطبيق الذي توفره الشركة مجانًا على متجر تطبيقات "ويندوز"، كانت قد أطلقت سابقًا نسخة منه على نظامي "أندرويد" و"آي أو إس".
 ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل "ويندوز 8" تنزيل التطبيق من متجر التطبيقات، مع الإشارة إلى أنه يحتاج إلى أجهزة مزودة بـ 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية كحد أدنى، إضافة إلى ذلك فإنه يدعم العمل على الحاسبات المبنية على المعالجات الأخرى.