«زيرو أكسيس» أخطر تهديد أمني في الربع الأول من 2013 

كشفت مصادر متخصصة في الأمن الإلكتروني أن فيروس الشبكة ''زيرو أكسيس بيت كوين'' ZeroAccess Bitcoin هو التهديد الأمني الذي احتل المرتبة الأولى خلال هذا الربع من عام 2013، ويستفيد مبتكرو الفيروس من جعل جهاز الضحية تحت السيطرة ليتم استغلال الأرصدة النقدية للمستخدم بمواقع التسوق الإلكترونية في حسابات نشطة بالعملات الرقمية، وبواسطتها يتم تنفيذ مشتريات أو إعادة شحن أرصدة مقابل خدمات إلكترونية بمواقع ألعاب أو موسيقى أو تطبيقات ذكية.
 وقال ريتشارد هندرسون، استراتيجي الحماية والباحث في مجال التهديدات لدى مختبرات فورتي غيت التابعة لـ ''فورتينت'': ''ملايين الدولارات يجنيها أصحاب فيروس الشبكة ''زيرو أكسيس'' عبر محاولاتهم المكثفة على مدار الساعة في تصيد حسابات لعملات رقمية ونجحوا في تكثيف جهودهم، ما رفع من عدد أجهزة الكمبيوتر الخاضعة لسيطرتهم بواسطة زرع هذا الفيروس. وطوال تلك الفترة أرسل أصحاب الفيروس ''زيرو أكسيس'' 20 تحديثاً برمجياً للأجهزة المصابة بالفيروس''.
 ويستخدم هذا الفيروس بشكل أساسي من أجل ما يعرف بـ ''النقرة الاحتيالية'' واستخراج ''النقود الافتراضية'' من مواقع توفر تلك الخدمة. وتواصل قيمة العملة الرقمية مفتوحة المصدر ارتفاعها بصورة سريعة جدا، وهو ما يعني أن المبلغ المالي الذي تم جمعه بواسطة ''زيرو أكسيس'' يقدر بملايين الدولارات وأكثر.
 وأضاف المصدر ذاته أنه مع ارتفاع شعبية ''النقود الافتراضية'' وقيمتها، فيمكن حدوث محاولات من أصحاب الفيروسات الشبكية الأخرى للاستفادة من برمجياتهم الضارة في أنماط مماثلة، وخلال الفترة من آذار (مارس) حتى نيسان (أبريل) كافحت Mt. Gox، وهي أكبر بورصة للنقود الافتراضية في العالم، هجمات مستمرة لحجب الخدمة الموزعة (DDoS) في محاولة منها لزعزعة استقرار العملة أو الاستفادة منها. وكان في آب (أغسطس) من عام 2012 قد لوحظ ارتفاع لافت وبمعدل 100 ألف إصابة جديدة أسبوعياً، إضافة إلى نحو ثلاثة ملايين عنوان لبروتوكول الإنترنت تقوم بالإبلاغ عن إصابات جديدة. وتشير التقديرات إلى أن فيروس ''زيرو أكسيس'' يؤمن لأصحابه ما يصل إلى 100 ألف دولار يومياً كإيرادات من الإعلانات الاحتيالية.
 ولتجنب أخطار هذا الفيروس الجديد يستطيع المستخدمون من مجموعة واسعة من الحلول كبرامج الحماية بعد تحديثها مثل نورتن، كاسبر، مكافي وبيت ديفايندر التي تعمل على مكافحته ومنع التسلل إلى البيانات في الجهاز وتصفية محتوى المواقع الإلكترونية. ومجموعة خدمات فورتي غارد وتساعد على الحماية ضد التهديدات التي تواجهها مختلف طبقات الشبكات والتطبيقات على حد سواء.
