«يوتيوب» .. حملة تطهير لإزالة ملياري مشاهدة وهمية 

ت الشبكة الاجتماعية «يوتيوب» حملة تطهيرية من تلك الشوائب والتطبيقات غير الشرعية - على حد وصفها، لإزالة عدد مهول من المشاهدات الوهمية لبعض الفيديوهات الموجودة ضمن الخدمة، يقدر بملياري مشاهدة وهمية من قنوات كبيرة.
 وكانت «يوتيوب» قد تلقت تقارير تفيد باستخدام هذه القنوات تقنيات تعمل على جلب مشاهدات وهمية بأسلوب غير أخلاقي ويخالف السياسة المتبعة داخل موقع «جوجل». وكانت مجموعة «يونيفيرسال الموسيقية» أكبر الخاسرين، حيث فقدت ما يزيد على مليار مشاهدة ضمن قناتها، بينما جاء في المرتبة الثانية قناة «سوني BMG» بخسارة ما يزيد على 850 مليون مشاهدة في يومٍ واحد. 
 وتقول «جوجل» إن هذه الشركات قد انتهكت شروط الخدمة التي تمنع استخدام آليات زيادة المشاهدات الوهمية.
 يُذكر أن هناك عديداً من الخدمات المنتشرة التي تهدف إلى زيادة عدد متابعي قنوات يوتيوب أو عدد مشاهدي فيديو محدد، التي يمكن لأي مستخدم طلبها بمبالغ زهيدة والحصول على هذه الزيارات الوهمية التي قد تكون دون أي فائدة في حال قامت «جوجل» بحذفها بسبب مخالفة الشروط.
 وسبق تلك الحملة من الشبكات الاجتماعية، «فيسبوك» الذي بدأ منتصف هذ العام بحذف آلاف المعجبين الوهميين من الصفحات على الفيسبوك، إضافة إلى حذف الحسابات الوهمية، وذلك تنفيذاً لما أعلنت عنه شركة فيسبوك عن نيتها تطوير نظام الأمان وحذف الحسابات والإعجابات الوهمية.
 
 في مايلي مزيد من التفاصيل:
 
 شهدت الشبكة الاجتماعية ''يوتيوب'' حملة تطهيرية من تلك الشوائب والتطبيقات غير الشرعية والتي يزج بها أصحاب القنوات والمشتركين المسجلين في الشبكة، والتي تزيد من أعداد المشاهدين لملفات الفيديو الظاهرة في الشبكة.
 
 وأشارت تقارير إلى أن شركة جوجل بدأت بحملة تنظيف واسعة داخل موقع ''يوتيوب'' لإزالة عدد مهول من المشاهدات الوهمية لبعض الفيديوهات الموجودة ضمن الخدمة.
 
 وحسب موقع '' ديلي دوت'' فإن الشبكة الاجتماعية قامت بإزالة نحو ملياري مشاهدة وهمية من قنوات كبيرة تابعة لكلٍ منSony/ BMG، Universal Music Group، و RCA Records، بعد تلقيها تقارير تفيد باستخدام هذه القنوات لتقنيات تعمل على جلب مشاهدات وهمية بأسلوب غير أخلاقي ويخالف سياسة ''جوجل'' المتّبعة داخل الموقع.
 
 #2#
 
 وكانت ''مجموعة يونيفيرسال الموسيقية'' هي أكبر الخاسرين، حيث فقدت ما يزيد على مليار مشاهدة ضمن قناتها. بينما جاء في المرتبة الثانية قناةSony/ BMG بخسارة ما يزيد على 850 مليون مشاهدة في يومٍ واحد. وفي المرتبة الثالثة قناة RCA Records التي خسرت نحو 159 مليون مشاهدة. وتقول ''جوجل'' بأن هذه الشركات قد انتهكت شروط الخدمة والتي تمنع استخدام آليات زيادة المشاهدات الوهمية.
 
 يُذكر أن هناك العديد من الخدمات المنتشرة أخيرًا والتي تهدف لزيادة عدد متابعي قنوات ''يوتيوب'' أو عدد مشاهدين فيديو محدد، والتي يمكن لأي مستخدم طلبها بمبالغ زهيدة والحصول على هذه الزيارات الوهمية التي قد تكون دون أي فائدة في حال قامت ''جوجل'' بحذفها بسبب مخالفة الشروط.
 
 وسبق تلك الحملة من الشبكات الاجتماعية، ''فيسبوك'' والذي بدأ منتصف هذ العام بحذف آلاف المعجبين الوهميين من الصفحات على ''فيسبوك''، إضافة إلى حذف الحسابات الوهمية، وذلك تنفيذاً لما أعلنت عنه  ''فيسبوك'' عن نيتها تطوير نظام الأمان وحذف الحسابات والإعجابات الوهمية.
 
 ويمكن ملاحظة النقصان في عدد المعجبين من الصفحات الأكثر شهرة على ''فيسبوك''، حيث خسرت صفحة لعبة البوكر Texas HoldEm Poker ما يقارب 96 ألفا من معجبيها خلال يوم واحد. كذلك الأمر بالنسبة لمعظم الصفحات المشهورة.
 
 وبمعدلٍ عام فإن صفحات ''فيسبوك'' قد تخسر ما يقارب 1 في المائة من معجبيها، إلا إن كان أصحاب الصفحة قد لجأوا إلى شراء الإعجابات الوهمية من جهة خارجية بشكل كبير. 
 
 فعملية ''التنظيف'' هذه تستهدف فقط الحسابات الوهمية التي تنشأ بغرض زيادة معجبي الصفحات، أو الإعجابات الناتجة من برامج ضارة malware وما يشابه ذلك.