تطبيق Smash File Transfer يوفر خدمة نقل الملفات بين الهواتف المختلفة 

اج عديد من المستخدمين دائما إلى إرسال الملفات الضخمة بين هواتفهم المختلفة أو إرسالها إلى أصدقائهم أو زملائهم في العمل، ومع توافر عديد من الخدمات المشابهة على الويب، إلا أنها قد لا تتوافق بشكل كامل مع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، وهنا يأتي دور تطبيق Smash File Transfer الخاص بنقل الملفات الكبيرة عبر الإنترنت، ويوفر التطبيق خدمات مشابهة لما توفره على الويب، لكن بمزايا أكثر توافقية مع أنظمة الهواتف المختلفة، حيث تقدم الخدمة من خلال التطبيق للمستخدمين إمكانية نقل ملفات الصور والفيديو وأي ملفات أخرى عبر الإنترنت. وتعتمد خدمة Smash على رفع الملفات عبر الإنترنت بطريقة سهلة ومباشرة، وكل ما على المستخدم فعله لنقل أي ملف هو الضغط على أيقونة التطبيق وبعدها تحدد الملفات التي يريد نقلها وسيقوم التطبيق بتحميل الملف عبر الإنترنت وتوفير رابط التحميل، ويعد التطبيق حلا مثاليا لنقل الملفات من هاتف أندرويد إلى آيفون والعكس. وبعد رفع الملفات الخدمة يقوم المستخدم بمشاركة رابط التحميل مع الأجهزة الأخرى أو المستخدمين ليتم تحميلها، كما يوفر التطبيق ميزة تأمين الملفات بشكل كلي، حيث يمكن للمستخدمين رفع الملفات وتشفيرها برمز سري بحيث لا يمكن أن يصل إليها سوى الأشخاص الذين يمتلكون الرابط والرمز السري للتشفير.