750 مليون جيجا من حزم المعلومات تنقل عبر الإنترنت يوميا 

ادر إلى أذهان الكثير منا ماذا يفعل أكثر من ملياري مستخدم يوميا على الإنترنت؟ وكيف يتعاملون مع الشبكة؟ وما استخداماتهم؟ إلا أن سؤالا عابرا آخر قد يصل بنا إلى حجم وكمية البيانات التي يتم تبادلها من خلال الإنترنت، وكم من الوقت والجهد وفرت علينا تلك الشبكة العنكبوتية ليتم تناقل البيانات والمعلومات بأسرع وأسهل طريقة. هناك ملايين من الدقائق تستهلك لمشاهدة الفيديو عبر الإنترنت وتصفح المواقع الاجتماعية، وملايين من الجيجا بايت يتم رفعها، وملايين الصور والملفات التي يتم تبادلها ونشرها، وملايين من النصوص التي تتم كتابتها، ومليارات من الرسائل الإلكترونية التي يتم تراسلها خلال فقط 24 ساعة، كم هائل من الأحداث والأرقام والإحصاءات التي يتعامل معها المستخدمون خلال اليوم الواحد، والتي تثبت يوما بعد يوم بأن وسيلة الشبكة العنكبوتية أصبحت غاية ملحة، والحاجة إليها تدعو المنظمات المحلية والعالمية المختلفة للمساهمة في تطوير هذه الشبكة إلى مجتمع معلوماتي، يحمل بنى تحتية وأنظمة قابلة لتسيير هذا المجتمع.
 
 ماذا يحدث في 24 ساعة؟
 تكاليف باهظة وجهود وفرتها تقنيات وخوادم الاستضافة المتصلة بالإنترنت حول العالم، ساهم أكثر من ملياري مستخدم في ارتفاع معدل الاستخدامات الإيجابية التي وفرتها الشبكة العنكبوتية، كميات كبيرة من المحتويات تزيد يوما بعد يوم، تجبر الكثير من المختصين والشركات العالمية على بحث سبل التطوير والأرشفة خلال العقد الحالي، أرقام مهولة ومذهلة يتم تبادلها بشكل يومي عبر الإنترنت، وفق التفاصيل التالية:
 - متوسط معدل ما يحدث خلال الـ 24 ساعة من نقل للمعلومات بين مستخدمي الإنترنت يفوق 750 مليون جيجا بت، أي ما يكفي لملء أكثر من 160 مليون قرص دي في دي بقيمة 220 مليون دولار تقريبا، فيما تم إرسال أكثر من 294 مليار رسالة إلكترونية خلال 24 ساعة، بالمقابل سيكلف إرسال تلك الطرود بين ولايات أمريكا أكثر من سنتي عمل وبقيمة تتجاوز ستة مليارات دولار.
 - حاز موقع نيتفيكس Netfix الخاص بالبرامج التلفزيونية والأفلام نصيب الأسد في عدد الدقائق التي يتم تحميلها ومشاهدتها يوميا، إذ تجاوز 22 مليون ساعة في اليوم، مقابل 864 ألف ساعة من الفيديو يتم تحميلها ومشاهدتها عبر اليوتيوب أي ما يعادل أكثر من 270 سنة.
 - 294 بليون بريد إلكتروني يتم إرسالها يوميا عبر شبكة الإنترنت حول العالم، بما يعادل مهام توازي إجراءات تنفيذها ونقلها عبر البريد التقليدي في الولايات المتحدة على مدى عامين.
 - يستهلك المستخدمون أكثر من أربعة  مليارات دقيقة تصفح في صفحات الفيس بوك، مقابل 532 مليون حالة يتم تحديثها، و250 مليون صورة يتم تحميلها ومشاهدتها على موقع الفيس بوك، كل ذلك يحدث فقط في 24 ساعة.
 - تتم إضافة 1288 تطبيقا جديدا على الشبكة كل 24 ساعة، فيما تقدر أعداد تحميل التطبيقات بأكثر من 35 مليون تطبيق يقوم المستخدم بتنصيبها على أجهزة الهاتف الذكية أو أجهزة الكمبيوترات المتنوعة يوميا.
 - يقدر عدد زيارات مواقع الشبكات الاجتماعية خلال 24 ساعة بأكثر من 270 مليون زيارة، نال الفيس بوك الكعكة الكبرى بواقع 172 مليون زيارة، و40 مليون زيارة تمت في تويتر، فيما كان موقع لينكد في المرتبة الثالثة بواقع 22 مليون زيارة، و"جوجل بلص" وصل إلى 20 مليون زيارة.
 - تتم إضافة مليوني تدوينة، موزعة على جميع مواقع التدوين في "جوجل" أو "بلوجر" والمواقع الشخصية المتربطة بهما.
 - 14 مليون دقيقة يتم استهلاكها يوميا لمشاهدة الأفلام الإباحية بواقع 12 دقيقة للمستخدم الواحد.
 - يستمتع أكثر مستخدمي الإنترنت بأكثر من 18 مليون ساعة لسماع ملفات الصوت والموسيقى يوميا.