«نوكيا» تكشف عن أرخص هاتف ذكي بـ 15 يورو 

ت "نوكيا" أيضا النقاب عن هاتف Nokia 105، وهو أقل الهواتف تكلفة لغاية الآن بقيمة 15 يورو، والذي يقدم تجربة منخفضة التكلفة لتصفح الإنترنت واستخدام البريد الإلكتروني، مع تقديم تجربة كاميرا مستوحاة من هواتف Lumia الذكية.
 ويقدم شاشة ملونة ذات ألوان ساطعة، وقوائم واضحة وتطبيقات رئيسة مثل راديو FM، ومنبه متعدد، وساعة ناطقة، إضافة إلى مقاومته الغبار والمياه، وتوفير لوحة مفاتيح مبطنة، ومصباح مدمج. وتستطيع بطارية الهاتف العمل لنحو 35 يوما؛ الأمر الذي يجعله الجهاز الأمثل لمن يبحث عن هاتف احتياطي.
 ومن المخطط أن يطرح الجهاز في الربع الأول من العام الحالي، وأن يتوسع طرحه تدريجيا في الشرق الأوسط والصين ومصر والهند وإندونيسيا ونيجيريا وروسيا وفيتنام، وأسواق أخرى في شرق آسيا وأوروبا.
 في السياق نفس، كشفت نوكيا أمس في المؤتمر العالمي للأجهزة الجوالة Mobile World Congress الذي افتتح أمس في برشلونة، عن خططها لتوسيع ابتكاراتها المتقدمة لمزيد من المستخدمين في الأسواق. وتجلب أربعة أجهزة جديدة الابتكار لفئات سعرية جديدة، مع توافر مجموعة خدمات HERE من "نوكيا" على هواتف الشركات الأخرى التي تعمل بنظام التشغيل "ويندوز فون". وأعلنت "نوكيا" كذلك شراكات جديدة مع المطورين الذين يستخدمون خبرات الشركة في التصوير والملاحة الجغرافية والترفيه، وذلك لتقديم تجربة تطبيقات حصرية. وأخيرا، ضمت "نوكيا" جهودها مع "مايكروسوفت" في مجال الشركات والمؤسسات لجلب مزيد من موظفي قطاع الأعمال إلى نظام التشغيل "ويندوز فون".
 وعلق ستيفن إيلوب، الرئيس التنفيذي لـ"نوكيا": "تعكس المنتجات التي أطلقت اليوم (أمس) التزامنا نحو توسعة مجموعة أجهزتنا وخدماتنا لتلبية متطلبات المستخدمين وقطاع الأعمال حول العالم، ومن خلال توفير تجربة أفضل بكلفة مناسبة أكثر، نعيد صياغة المعركة بين الأجهزة الجوالة معتدلة التكلفة، ولدى نوكيا العناصر الرئيسة اللازمة للفوز".
 وأظهرت نوكيا من خلال مؤتمر برشلونة أجهزتها Lumia 720 وLumia 520 التي تعمل بنظام التشغيل "ويندوز فون 8، وهواتف Nokia 105 وNokia 301.
 ويقدم Lumia 720 أداءً متقدما للكاميرا بفتحة العدسة التي تبلغ f/1.9 وعدسات "كارل زايس" الحصرية للحصول على صور أكثر وضوحا وإشراقا في النهار والليل، بينما تجعل الكاميرا الأمامية عالية الدقة ذات العدسة العريضة التقاط الصور مع الأصدقاء وإجراء المحادثات بالصوت والصورة أمرا أكثر متعة. ويأتي الهاتف الأنيق مزودا بتجربة Lumia المتطورة، بما فيها خدمات Nokia Music الموسيقية، ومجموعة HERE للملاحة الجغرافية، وخيار الشحن اللاسلكي بغطاء خاص بالهاتف.
 أما هاتف Lumia 520، فهو أكثر الهواتف التي تعمل بنظام التشغيل "ويندوز فون 8" اعتدالا من حيث التكلفة، ويقدم تجربة عادة ما تكون موجودة في الهواتف الذكية المتطورة، مثل العدسات الرقمية للكاميرا الموجودة في هاتف Lumia 920، وخدمة Nokia Music للإاستماع إلى الموسيقى مجانا، ومن دون الاتصال بالإنترنت، ومجموعة HERE للملاحة الجغرافية.
 وأخيرا هاتف Nokia 301 والذي يدعم الاتصال السريع بالإنترنت من خلال شبكات 3.5G اللاسلكية، وتوفير متصفح Nokia Xpress Browser الذي يقدم كفاءة أعلى نسبة 90%. ويعتبر هذا الجهاز أقل الهواتف تكلفة من حيث دعم مشاهدة عروض الفيديو مباشرة من الإنترنت، وتقديم مزايا ذكية للكاميرا مستوحاة من العدسات الرقمية لكاميرات هواتف Lumia، وبسعر يبلغ نحو 65 يورو.