تطبيق iVerify يوفر نصائح متكاملة لزيادة الخصوصية والأمان في الأجهزة الذكية 

من المتعارف عليه عند المستخدمين أن أنظمة التشغيل التابعة لشركة أبل مثل iOS ونظام ماك وتحديثاتها كافية لحماية المستخدمين من مخاطر الاختراقات الإلكترونية وانتهاك الخصوصية، إلا أن هذا الأمر يجب أن يتكامل مع وعي المستخدمين، في بعض الأحيان قد يكون من الصعب اكتشاف اختراق الهاتف الذكي على الرغم من الاحتياطات التي قد يتخذها المستخدم، وهنا يأتي دور تطبيق iVerify الذي يقدم مجموعة كبيرة من النصائح والحيل لتقوية مستوى أمان الأجهزة الذكية وخصوصيته ما يجعل من الصعب اختراقه. ويقوم التطبيق بمسح أمني شامل للهاتف للتأكد من أنك تستخدم ميزات الأمان الأساسية، مثل، تفعيل تقنية التعرف على الوجه، أو بصمة الإصبع، أو قفل الشاشة، كما يعمل أيضا على فحص التطبيقات المثبتة ونظام التشغيل، والبحث عن أي ثغرة أو خلل، ويرسل للمستخدم تنبيها بذلك. كما يتيح التطبيق أيضا مواكبة التهديدات الأمنية التي تنشر بشكل دوري، ومن ثم سيكون المستخدم على اطلاع دائم على أحدث التهديدات التي تواجه أنظمة التشغيل، حيث يمنح التطبيق للمستخدم قائمة شاملة بالتعديلات والتغييرات التي يمكنه إجراؤها للحفاظ على جهازه آمنا، في بعض الأحيان من المحتمل أن يكون كثير من هذه الأشياء مبالغا فيه بالنسبة للمستخدم العادي، ولكن بالنسبة للمستخدم الذي يبحث عن تطبيق أقصى إجراءات الأمان في هاتفه فإن التطبيق سيكون مناسبا لذلك. وفي الوقت ذاته يقوم التطبيق بتقديم كثير من المعلومات حول تأمين حسابات المستخدمين المختلفة مثل، حساب “أبل”، و”فيسبوك”، و”جوجل”، و”إنستجرام”، و”لينكدإن”، و”تويتر”، إضافة إلى صفحة تعرض آخر الأخبار الأمنية المتعلقة بأنظمة التشغيل المختلفة.
