الامتحانات ترفع حركة الطلب على الماسح الضوئي المحمول 

ت الامتحانات حركة الطلب في أسواق الكمبيوتر وملحقاته على الماسح الضوئي المحمول بعد عدة أشهر من الركود فترة عرضه، ويتميز بالوزن الخفيف وحجمه النحيل الذي يسهل من حمله والتنقل به إلى أي مكان.
 
  ويتوافر من هذا النوع من الأجهزة  من واقع جولة ''الاقتصادية'' في السوق المحلية - ماركتان بالمزايا نفسها والتصميم والشكل ومصنوعتان في الصين، ويعمل هذا النوع من المنتجات على بطارية الشحن التقليدية المتوافرة في أغلب المحال من نوع AA 1.5 volt، ويجب أن تكون ماركة أصلية الصنع، فهي تستمر لعدة أسابيع مع الاستخدام الدوري ولعدة أيام في حال التشغيل والاستعمال المتواصل، حيث يمكن بحسب ظروف استخدام المسح لعدد من 180 إلى 250 مهمة. 
 
 #2#
 
 ويصف ماجد الرشيد الطالب في السنة التحضيرية من دراسته الجامعية الماسح الضوئي المحمول بأنه مناسب لاحتياجات الطلاب عند الظروف العاجلة، إذ بالإمكان حمله والتنقل به في أي مكان، وتمثلت الاستفادة منه في تصوير المذكرات المهمة لبعض المقررات، حيث يكون صاحب المذكرة في حاجة ضرورية إليها ولا يستغني عنها، ولذلك يتم نسخ صفحات المذكرة المطلوبة بواسطة الماسح الضوئي وإنجاز المهمة في دقائق قليلة وفي المكان نفسه دون الحاجة إلى استعارتها وتكبد عناء الذهاب إلى ''خدمات الطالب'' لنسخها وتكلف الجهد والمادة لتنفيذها، وكذلك لتجنب الإحراج من صاحب المذكرة أو رفضه التجاوب مع طلب السائل. 
 
 #3#
 
 وأفاد الرشيد بأن أغلب زملاء الدراسة اعتمد عدد منهم على ما لديه من نسخ إلكترونية، فبعض الصفحات ترسل إلى بريدهم الإلكتروني أو للمنتدى على الإنترنت الخاص بالطلاب على صيغة امتداد JPG، أو للمذكرات كاملة بعد أن يتم بواسطة برنامج خاص تحويلها من ملف JPG إلى ملف pdf يحتوي كامل المذكرة في ملف واحد. 
 
 #4#
 
 #5#
 
 والمواصفات التي تتوافر في هذين الطرازين من Skypix وx genx تحقق المطلوب من كل احتياجات المستخدمين من غير أعمال التصاميم والرسومات المتقدمة للمهام الاحترافية بمختلف المجالات. وهي كالتالي:
 
 - ذاكرة خارجية تصل إلى حجم 32 قيقابايت Micro SD ويجب أن تكون ماركة أصلية لأن التقليد لن يعمل معه، ويراوح سعر شريحة الذاكرة من 50 إلى 150 ريالا حسب سعة الذاكرة.
 
 - مدى نقاوة resolution للمسح الضوئي حد أدنى 300 إلى حد أقصى 600 DPi حسب مستوى الوضوح المطلوب للمهمة.
 
 - وصلة منفذ USB بالكمبيوتر ويعمل مع أنظمة مايكروسوفت ويندوز وماكنتوش دون الحاجة إلى تنصيب برنامج تعريف.
 
 - مسح ضوئي على صيفة امتداد JPG مع خاصية تحديد المسح بالألوان أو أبيض وأسود.
 
 - مرايا كريستالية حساسة للمسح الضوئي بحجم حتى A4 مدعم ببكرات متحركة لسهولة التمرير على المستند المراد نسخه. ـ إمكانية المسح الضوئي لمختلف الأسطح الورقية والجدران والأرضيات المستوية المنبسطة وللصور الفوتوغرافية والمقالات والمواضيع والمواد المنشورة في المطبوعات الورقية بمختلف مواصفاتها وأطوالها. 
 
 - الوزن 220 غراما، الطول 25.5 سنتيمتر، العرض 2.8 سنتيمتر، الارتفاع 3.2 سنتيمتر.
 
 - تشغيل الطاقة بالبطاريات التقليدية AA 1.5 v الأصلية وإطفاء تلقائي بعد ثلاث دقائق عند عدم الاستخدام لتوفير الطاقة.
 
 - السعر من دون شريحة الذاكرة 180 ريالا. أما الذاكرة الأصلية فمن 50 إلى 150 ريالا حسب سعتها. وينبغي للمستهلك التأكد من الضمان قبل الشراء.