سامسونج تكشف النقاب عن شاشة 49 إنش للاعبين 

ت شركة سامسونج للإلكترونيات امريكا عن شاشتها الجديدة CHG90 البالغ قياسها 49 إنش العريضة المخصصة للاعبين البالغ سعرها 1500 دولار أمريكي، إلى جانب إطلاق الشركة لشاشتي عرض أصغر تملكان نفس التكنولوجيا، حيث تستخدم شاشات CHG90 49 و27 و32 إنش تقنية تحسين الصورة عالية الديناميكية HDR من أجل إنتاج صور اكثر واقعية وتفصيلاً وألواناً وتشمل شاشات العرض على تقنية الكوانتوم QLED، والتي تدعم مجموعة واسعة من الألوان وخاصة الأحمر الداكن والأخضر، وتبقى ألوان QLED واضحة حتى في الضوء الساطع، إلى جانب ميزة AMD FreeSync 2، حيث تجمع هذه التنقية بين الألعاب السلسة والخالية من زمن التأخر والجمود وتوفر صورة عالية السطوع ومرئيات عالية التباين فضلا عن مستويات سوداء عميقة بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". وقال أندرو سيفوري نائب رئيس تسويق المنتجات في شركة سامسونج للإلكترونيات الأمريكية في بيان “يرغب اللاعبون في الشعور بأنهم مغمورون تماما عندما يلعبون، كما أن شاشاتنا الجديدة توفر أفضل الصور المرئية لتقديم تجربة الألعاب، وتمثل شاشة الألعاب QLED هذه مستقبل الألعاب لكل من اللاعبين العاديين والمولعين على حد سواء، ونحن واثقون من أن تصميمنا المبتكر ستعزز ساحة الألعاب بأكملها”. وقال سكوت هيركلمان نائب رئيس شركة AMD في بيان “نحن فخورون للغاية إلى أي مدى وصلت تكنولوجيا Radeon FreeSync في العامين الماضيين، مع أكثر من 150 شاشة عرض موجودة حالياً في الأسواق، نحن فخورين بإطلاق سامسونج شاشات عرض تدعم تقنية FreeSync 2، وينبغي أن تكون هذه الشاشات رائعة لكل اللاعبين المتحمسين”. وتملك شاشة CHG90 نسبة عرض إلى ارتفاع 32:9 ودقة 1080×3840 بيكسل وهو ضعف دقة DFHD ضمن الشاشة واسعة العرض 49 إنش، حيث يساعد هذا المزيج الفريد على توفر تجربة ألعاب غير مسبوقة مع ألوان أكثر حيوية ولون أسود عميق ولون أبيض أكثر إشراقاً، وتتضمن الشاشات الجديدة لوحة تحكم OSD مصممة  في اللعبة مصممة لتتماشى بسلاسة مع واجهات الألعاب. كما تفتخر شاشة CHG90 بسرعة استجابة تبلغ ميلي ثانية واحدة، ومعدل تحديث 144 هيرتز، وتقنية المسح الضوئي ذات القنوات الأربع لردع ضبابية الحركة في كامل الشاشة، مما يجعل الشاشة مثالية لألعاب إطلاق النار والسباقات ومحاكاة الطيران والألعاب الثقيلة، بالإضافة إلى وضعية الألعاب التي تحسن إعداد الصور لتشغيل الألعاب عند توصيلها بجهاز كمبيوتر أو وحدة تحكم في الألعاب.