الحرية على الإنترنت تثير جدلا بين الدول في المؤتمر العالمي للاتصالات الدولية 

 المندوبون في الجلسة العامة للمؤتمر العالمي للاتصالات الدولية WCIT الذي يقام حاليا في دبي أهمية المادة 19 من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان، التي تؤكد أن لكل شخص الحق في حرية الرأي والتعبير، ويشمل هذا الحق حرية اعتناق الآراء دون أي تدخل، واستقاء الأنباء والأفكار وتلقيها وإذاعتها بأية وسيلة كانت دون تقيد بالحدود الجغرافية.
 
 ويعقد المؤتمر العالمي للاتصالات الدولية 2012 لإعادة التفاوض بشأن لوائح الاتصالات الدولية، وهي معاهدة عالمية ملزمة من شأنها أن تيسر التوصيل والتشغيل البيني للمعلومات وخدمات الاتصالات على الصعيد العالمي وتضع مبادئ عامة لضمان التدفق الحر للمعلومات حول العالم، وتشجيع النفاذ المقبول السعر والمنصف للجميع.
 
 وطلب مقترح قدمه الوفد التونسي أن يدرج المؤتمر صيغة جديدة في المادة الأولى التي تحمي على وجه التحديد حرية التعبير، مشيرا إلى أن "الحقوق التي يتمتع بها الأشخاص خارج شبكة الإنترنت يجب حمايتها أيضا على شبكة الإنترنت" في الوقت الذي طلب المقترح أن تحمي الدول الأعضاء الحق في "جميع وسائل النشر من خلال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات في معرض ممارسة هذا الحق، فضلا عن حماية حرية التجمع السلمي على شبكة الإنترنت".
 
 #2#
 
 #3#
 
 وأثار هذا المقترح بعض الحوارات القوية، حيث تحدث المندوبون بالإجماع تأييدا لحرية الإنترنت، كما أشارت تونس إلى أن الأحداث التي وقعت أخيرا في مناطق العالم تبين أنه على الرغم من وجود هذه الحقوق في النصوص القائمة والاعتراف بها، فإنها لم تمنع بعض الدول من قطع الاتصالات الدولية، مؤكدة أن تونس ترى أن المؤتمر العالمي للاتصالات الدولية لعام 2012 ينبغي أن يبعث رسالة قوية جدا عن الحاجة إلى حماية الحق في حرية التعبير.
 
 وأكد المؤتمر عبر أعضائه أنه لا توجد حاجة إلى إضافة نص آخر للمعاهدة التي تتمتع بمستوى تقني رفيع، بالنظر إلى أن حرية التعبير محمية صراحة بالفعل في نصوص المعاهدات، التي لها الأسبقية القانونية على لوائح الاتصالات الدولية، بما في ذلك المادة 19 من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان، والمادة 19 من العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسة، والمادة 33 من دستور الاتحاد نفسه.
 
 واشتد حديث الأمين العام للاتحاد الدولي للاتصالات الدكتور حمدون توريه خلال إلقائه كلمته بقوله: "من أكثر الاعتقادات الخاطئة ثباتا حول المؤتمر تعلقه بحرية التعبير" مشيرا في الوقت نفسة إلى أن هذا المؤتمر قد يقوم بطريقة ما بتقييد التدفق المفتوح والحر للمعلومات، منوها بأن المادة 33 من دستور الاتحاد الدولي للاتصالات تقر الدول الأعضاء بحق الجمهور في التراسل عن طريق الخدمة الدولية للمراسلات العمومية، مضيفا أنه لا يمكن أن تتعارض لوائح الاتصالات الدوليه مع هذا الحكم، أو في الواقع مع أي مادة أخرى من مواد دستور الاتحاد.
 
 وواصل الدكتور توريه مقتبسا المادة 19 من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان بالكامل ومخاطبا جميع المندوبين "إننا هنا في دبي لن نعترض على المادة 19، أو في الواقع أي مادة أخرى من مواد الإعلان العالمي لحقوق الإنسان".
 
 وكان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أيضا صريحا بشأن الحاجة إلى تأكيد حرية التعبير في رسالته الفيديوية الموجهة إلى المندوبين في الجلسة الافتتاحية للمؤتمر، وقال "إن الربيع العربي أظهر قوة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في مساعدة الناس على التعبير عن مطالبهم المشروعة الخاصة بحقوق الإنسان والمزيد من المساءلة، ويجب أن تكون إدارة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات شفافة وديمقراطية وشاملة لجميع أصحاب المسألة، وتقف منظومة الأمم المتحدة وراء هدف الإنترنت المفتوح، مضيفا أن الحق في الاتصال أمر أساسي لمهمة الاتحاد الدولي للاتصالات، ويكفل الإعلان العالمي لحقوق الإنسان حرية التعبير عبر جميع وسائل الإعلام وجميع الحدود الجغرافية، ولا تخضع هذه الحريات للتفاوض".