«تويتر» تطور ميزة مرشحات الصور على الأجهزة المحمولة 

رت الشبكة العالمية الاجتماعية "تويتر" أمس تحديثًا لتطبيقه على نظام "أندرويد" على أن يصدر لاحقًا على نظام iOS يجلب إلى التطبيق ميزة المرشحات (الفلاتر) المنتظرة، على غرار المرشحات التي يقدمها تطبيق مشاركة الصور "إنستجرام".
 وتسمح هذه الميزة للمستخدمين الراغبين بمشاركة الصور من هواتفهم الذكية، بالتقاط الصور بواسطة كاميرا الهاتف، أو اختيار إحدى الصور المخزنة في هواتفهم مسبقًا وتعديلها ضمن التطبيق عن طريق أحد المرشحات المتوافرة، قبل إرسال الصورة ضمن التغريدة.
 وقالت الشركة على مدونة الموقع الرسمية إن ملايين المستخدمين يتواصلون يوميًا عبر "تويتر" ويشاركون أصدقائهم المواضيع المهمة بالنسبة لهم، والصور هي من أكثر ما يعبر عن اهتمامات وشخصية المستخدم، بحسب الشركة، لذا وابتداءً من اليوم، صار بإمكان المستخدمين تحرير وإضفاء لمسة جمالية إلى صورهم، من "تويتر" مباشرةً.
 وأضافت "تويتر"، أن التحديث الجديد لتطبيق الموقع على الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية يجلب أساليبَ جديدة لتحسين الصور التي يقوم المستخدمون بتغريدها. وأضافت "تويتر" أنها طورت المرشحات الجديدة بالتعاون مع شركة Aviary التي تمتلك تطبيقات لمعالجة الصور على الهواتف المحمولة.
 وقالت الشركة إنها أطلقت التحديث الجديد الذي يتضمن ميزة المرشحات على متجر "جوجل بلاي" وسيتوفر التحديث خلال الساعات القادمة أيضًا على "متجر أبل للتطبيقات"، وحثت المستخدمين على مشاهدة مقطع الفيديو الذي نشرته للاطلاع على المزيد من المعلومات عن ميزة المرشحات الجديدة.