مصر ترصد 2.4 مليار دولار لإنشاء شبكة الاتصالات في العاصمة الإدارية الجديدة 

قال بيان أصدره مجلس الوزراء المصري، اليوم، إن وزارة الاتصالات ستبدأ العمل في بناء شبكة اتصالات بتكلفة 40 مليار جنيه مصري (2.44 مليار دولار) في المرحلة الأولى للعاصمة الإدارية الجديدة التي يجري بناؤها شرقي القاهرة.ووقعت وزارة الاتصالات اتفاق تعاون مع شركة العاصمة الإدارية للتنمية العمرانية، التي تملك وتطور العاصمة الجديدة، للبدء في إنشاء شبكة الاتصالات على مدى ستة أشهر. ومن المتوقع أن تبلغ مساحة العاصمة الإدارية الجديدة عند اكتمالها نحو 700 كيلومتر مربع.وتتضمن المرحلة الأولى، التي تغطي نحو 168 كيلومترا مربعا، الوزارات وأحياء سكنية والحي الدبلوماسي وحي المال والأعمال. وتم بالفعل بناء مسجد وكنيسة إضافة إلى فندق ومركز للمؤتمرات.وقال أحمد زكي عابدين، وهو لواء متقاعد يرأس شركة العاصمة الإدارية الجديدة، إن الشركة ستقدم التمويل لشبكة الاتصالات. وتخطط الحكومة المصرية للبدء بإدارة البلاد من العاصمة الجديدة الواقعة في الصحراء من منتصف 2020.
