"فيسبوك" يعطل حوالي 583 مليون حساب مزيف خلال الربع الأول 

أعلنت شركة موقع التواصل الاجتماعي الشهير "فيسبوك" مساء أمس تعطيل حوالي 583 مليون حساب مزيف على الموقع خلال الربع الأول من العام الحالي، حيث تم تعطيل أغلبها خلال دقائق من تسجيلها. وهناك ملايين المحاولات لفتح حسابات مزيفة يمنع الموقع تسجيلها يوميا. وقدرت شركة "فيسبوك" نسبة الحسابات المزيفة على الموقع بما يتراوح بين 3 و 4% من إجمالي الحسابات النشطة عليه. وأشارت "فيسبوك" إلى شطب 837 مليون رسالة مزعجة خلال الربع الأول من العام الحالي، حيث تم التعامل مع حوالي 100% قبل إبلاغ أي شخص عن وجودها. من ناحيته قال "أليكس شولتز" نائب رئيس قطاع تحليل البيانات في "فيسبوك" إن التقرير الصادر عن الشركة وفقا لسياسة "تقرير إنفاذ معايير المجتمع" يغطي جهود الشركة لفرض هذه المعايير خلال الفترة من أكتوبر 2017 إلى مارس 2018 كما يغطي 6 مجالات هي الرسوم اتى يغلب عليها طابع العنف والأنشطة الجنسية وتعرى البالغين والدعاية الإرهابية وخطاب الكراهية والرسائل المزعجة والحسابات المزيفة.
 وأشارت "فيسبوك" إلى حذف حوالي 21 مليون مادة خاصة بالأنشطة الجنسية وتعرى البالغين خلال الربع الأول من العام الحالي حيث تم اكتشاف وحذف حوالي 96% منها باستخدام تكنولوجيا الشركة وقبل إبلاغ أي مستخدمين عن وجودها. وبحسب "فيسبوك" فإن ما بين 7 إلى 9 مواد من بين كل 10000 مادة يتم بثها على موقع "فيسبوك" هي مواد إباحية تنتهك معايير الموقع. كما حذفت أو حذرت "فيسبوك" من حوالي 3.5 مليون مادة تحتوي على مشاهد عنيفة خلال الربع الأول من 2018 تم رصد 86% منها من خلال تقنيات الموقع وقبل تلقي أي بلاغ عن وجودها. وبالنسبة لمكافحة أحاديث الحض على الكراهية، مازالت التكنولوجيا الخاصة بالشركة عاجزة عن العمل بصورة جيدة لذلك فإنه يتم اللجوء إلى فرق المراجعة للتعامل معها. وقد حذفت الشركة حوالي 2.5 مليون حادة تحتوي على تحريض على الكراهية خلال الربع الأول من العام الحالي، تم اكتشاف 38% منها باستخدام الوسائل التقنية.
