"سامسونج" تسحب عينات هاتف جالكسي فولد بعد تقارير عن عيب 

قال مصدر مطلع اليوم الثلاثاء إن شركة سامسونج للإلكترونيات تسحب جميع عينات الهاتف جالكسي فولد التي وزعتها على مراجعين لتجربتها بعد أن أرهقت الشركة صفعة تلقتها سمعتها بتأجيل موعد إطلاق أول هواتفها القابلة للطي.
 وبدلا من تلقي الإشادات قبل إطلاق الهاتف في 26 أبريل بالولايات المتحدة، ابتليت الشركة الكورية الجنوبية برصد عيوب من قبل مراسلي صفحات التكنولوجيا تضمنت كسورا وانتفاخات ووميضا في الشاشات بعد يوم واحد فقط من استخدام العينات.
 لكن الانتكاسة التي يتعرض لها الهاتف الجديد البالغ سعره 1980 دولارا أتفه من أن تقارن بأزمة انفجار بطاريات الهاتف جالاكسي نوت 7 عام 2016 التي دفعت الشركة إلى التراجع عن إطلاق هذا النوع. وقال محللون ومستثمرون إن من المرجح أن تمثل مبيعات جالكسي فولد هذا العام أقل من نصف في المئة من إجمالي مبيعات سامسونج السنوية.
 وقالت شركة سامسونج أمس الاثنين إنها سترجئ طرح جالاكسي فولد لمدة لم تحددها لحين تحري تقارير العيب.
 يأتي الإعلان بعد أيام من حديث بعض المراجعين عن مشكلات رصدوها في العينات التي يختبرونها.
 ورفض ممثل عن الشركة التعليق اليوم الثلاثاء.
 وتخطط سامسونج لبيع مليون جهاز جالكسي فولد هذا العام أي ما يعادل أقل من نصف في المئة من 291.3 مليون جهاز هاتف ذكي باعتها الشركة عام 2018.
  
