تطبيق System & Network Info لعرض إحصائيات الهاتف 

 تطبيقSystem & Network Info أحد أفضل التطبيقات التي يمكن للمستخدم من خلالها مراقبة استخدامه للهاتف وحالة جهازه ومعرفة تفاصيله. حيث يقدم التطبيق تفصيلا دقيقا حول حالة النشاط أو الخمول والسعة الفارغة من الذاكرة غير المستخدمة، إضافة إلى مراقبة حالة الشبكة، لمعرفة الاتصالات الواردة والصادرة، رقم الـ  IP، سواء عبر الـ "واي فاي" أو الشبكات الخلوية. وفضلا عن مراقبة شبكة واي فاي، فإن التطبيق يتيح للمستخدم معرفة كمية استهلاك البيانات عبر جهازه، والكم الذي قام باستخدامه، وهو ما يساعده على ضبط استخدام الإنترنت، إضافة إلى أن التطبيق يدعم واجهة التشغيل باللغة العربية.