76 % من الألمان لا يستطيعون تخيُّل حياتهم دون الإنترنت 

عت دراسة ألمانية تزايد التغير الذي يطرأ على أسلوب حياة الناس خلال السنوات العشر المقبلة مقارنة بالسنوات العشر الماضية بسبب التقنيات الجديدة. وحسب الدراسة التي أعدها خبراء اتحاد "بيتكوم" الألماني لشركات التقنية الفائقة فإن نحو نصف المواطنين في ألمانيا يتوقعون حدوث هذا التحول.
 وقال رئيس "بيتكوم"، ديتر كيمبف، إن التقنيات الرقمية تسود بعد الوسائط الرقمية قطاع المال والتجارة وبدأت تشمل التعليم وقطاع الرعاية الصحية والصناعة وغير ذلك من المجالات الحيوية.
 وتوقع كيمبف في كلمته أمام المؤتمر الذي نظمه الاتحاد اليوم الأربعاء في برلين أن تكون أكثر التغيرات التي تمس حياة المواطنين في قطاع الرعاية الصحية وأماكن العمل.
 وتبين من خلال الدراسة أن 76 في المائة من المواطنين لا يستطيعون تخيل حياتهم بدون الإنترنت وأن 74 في المائة منهم يستمتعون بالخدمات الجديدة التي يقدمها لهم الإنترنت في حين أن 36 في المائة منهم يعتقدون أن هذه الخدمات تمثل إرهاقا لهم، فيما يرى 25 في المائة ممن شملتهم الدراسة أن فيضان المعلومات الإليكترونية يصيبهم بالضيق والتذمر.