هل تعود «هواوي» إلى سابق عهدها وتنتزع الصدارة؟ 

 عديد من المحللين والمستخدمين في إمكانية عودة ذلك البريق الذي كان يحف شركة هواوي قبل قرار حظرها في الولايات المتحدة في مايو الماضي. الأمر حرمها هي ومستخدميها من الاستفادة من تطبيقات وخدمات "جوجل" فيما عدا نظام التشغيل والتطبيقات الأساسية له، إلا أن ظهور مؤشرات جديدة على السطح ينبئ بعودة ذلك البريق مرة أخرى، لتكون أحد اللاعبين الرئيسين في مجال الشبكات والأجهزة الذكية وملحقاتها. حيث جرى منح شركة هواوي دورا في شبكات الجيل الخامس في بريطانيا وتصريح الشركة بأنها مستعدة للعودة إلى الاعتماد على خدمات وتطبيقات "جوجل"، إضافة إلى توقعات نمو حصة "هواوي" السوقية في مجال الهواتف بشكل كبير خلال عام 2020. عودة الجيل الخامس لكون "هواوي" أحد اللاعبين الرئيسين في مجال شبكات الجيل الخامس، منحت الحكومة البريطانية دورا محدودا في شبكات الجيل الخامس 5G في بريطانيا، حتى مع الحظر المفروض عليها، ومع ذلك، ستقيد مشاركة هواوي 35 في المائة، وستستبعد من الأجزاء الحساسة، حيث تعالج البيانات، وستحظر من جميع الشبكات والمواقع الحيوية مثل المواقع النووية والقواعد العسكرية. وتستخدم معدات "هواوي" بالفعل من قبل كبريات شركات الاتصالات في بريطانيا، مثل بريتيش تيليكوم وفودافون. هواتف "هواوي" وتطبيقات "جوجل" صرحت شركة هواوي الصينية بأنها لا تزال مستعدة للعودة إلى استخدام خدمات "جوجل" على هواتفها في حال رفع الحظر الأمريكي عن الشركة، حيث قالت الشركة، "أول خياراتنا هو نظام الأندرويد المفتوح المصدر بما يشمله من خدمات جوجل للهواتف؛ حيث يعد هو من ساعدنا لنصبح في المرتبة الثانية عالميا في شحنات الهواتف الذكية". ولا تزال شركة هواوي قادرة على استخدام نظام الأندرويد الأساسي لكنها لا تستطيع إضافة خدمات "جوجل" على هواتفها؛ رغم وجود عدة طرق التفافية لإضافة تطبيقات "جوجل" من قبل المستخدمين أنفسهم، لكن تبقى مشكلة الأمان والدعم والتحديثات من الشركة نفسها هي العقبة أمام المستخدمين. وفي ظل الحظر المفروض قام العملاق الصيني ببناء نسخته الخاصة من واجهات برمجية للتطبيقات المهمة التي تعد جزءا من الخدمات التي توفرها "جوجل"، إلا أن الشركة الآن تعتمد حاليا على تطوير خدمات هواوي للهواتف الذكية HMS. نمو حصة تطبيقات «هواوي» في المقابل، ازدهرت شركة هواوي في عام 2019 على حساب منافسيها الصينيين الأصغر وشركة أبل حتى مع تقلص سوق الهواتف الذكية وتفضيل المستهلكين للهواتف المزودة بتقنية الجيل الخامس بحسب تقرير شركة كاناليس للأبحاث حول سوق الهواتف الذكية الصينية في الربع الرابع من عام 2019.  حيث قفزت شحنات الهواتف لشركة هواوي، 35.5 في المائة لتصل إلى 142 مليون في عام 2019، مقارنة بـ104.8 مليون في العام السابق، ويأتي ذلك في الوقت الذي انكمشت فيه السوق المحلية للهواتف الذكية 15 في المائة سنويا، وأطلقت شركة هواوي أربعة من هذه الأجهزة في الصين، بينما أصدرت شركة شاومي اثنين، وتتسابق شركات صينية أخرى تصنع أجهزة ذكية مزودة بنظام التشغيل "أندرويد" على إطلاق هواتف داعمة لشبكات الجيل الخامس على أمل أن يقرر المستهلكون ترقية أجهزتهم بعد أن بدأت الصين نشر شبكة الجيل الخامس على معظم المدن الكبرى. ولا تزال شركة هواوي في قلب التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين، وفرضت واشنطن في العام الماضي قيودا على الشركة الصينية، ما منع الموردين الأمريكيين من بيع السلع والخدمات إليها، وذلك بعد زيادة الحديث حول مخاوف الأمن القومي، إلا أن العقوبات ساعدت على تعزيز مبيعات "هواوي" في الصين على خلفية مشتريات المستهلكين.