«ديل» تطرح حواسب محمولة قابلة للطيّ والتحويل بنظام «ويندوز8» 

يبدو أن التوجه إلى صناعة أجهزة الحواسيب اللوحية الممزوجة بين الحاسب الشخصي واللوحي بات من التقنيات الحاضرة في الوقت الراهن لتواكب إمكانات المستخدم للأنظمة الذكية، ولعله يجدر بنا القول إن عام 2013 م هو عام الحواسيب "الممزوجة" التي تدعم الاستخدام لمتطلبات نظام تشغيل ذي وجهتين كحاسوب بنظم وبرمجيات المكتبي والمحمول والاستخدام الاختياري عند الطلب لنظم التشغيل اللوحي التي يتيحها نظام "ويندوز 8" بكل إمكانات الأجهزة الذكية.
 وكشفت شركة «ديل» أخيراً عن مجموعة جديدة من الكمبيوترات المخصصة للأفراد والشركات والتي تعتمد على مزايا نظام التشغيل الأحدث «ويندوز8».
 وتمثل الكمبيوترات الجديدة الجيل التالي في عالم الحوسبة، وذلك لتمتعها بتصاميم مبتكرة تعزّز الاستفادة من قدرات اللمس الفائقة لنظام «ويندوز8» بما يجعلها متاحة أمام شريحة أكبر من المستخدمين، لاسيما عبر كمبيوتر XPS 12 القابل للطيّ والاستخدام كجهاز لوحي وكمبيوترInspiron 15z.
 وتتيح الكمبيوترات الجديدة استبدال الأجهزة المختلفة بكمبيوتر واحد يقوم بكل الوظائف، وذلك بفضل مرونتها وقابليتها للطيّ والاستخدام كأجهزة لوحية، مما يساعد على توفير الوقت وتعزيز الإنتاجية.
 وتوفر التصاميم الرائعة والمتينة للأجهزة درجات فائقة من الحماية وقابلية الإدارة، مما يتيح للمستخدمين مواكبة العالم الرقمي الجديد الذي يتطلب البقاء على اتصال طوال الوقت.
 #2#
 وتضمن الأجهزة الجديدة الوصول إلى البيانات والتطبيقات في أي زمان ومن أي مكان، وهي:
 XPS 12، كمبيوتر لوحي جديد قابل للطيّ للعمل والترفيه: يعتبر كمبيوتر XPS 12 اللوحي بمثابة جهازين في جهاز واحد، وذلك لأنه كمبيوتر محمول ذو مزايا متكاملة وأداء فائق يمكن تحويله بسهولة إلى كمبيوتر لوحي متكامل المزايا أيضا مع دعم كامل لتقنية اللمس.
 ويمكن طيّ الشاشة عبر مفصل وحيد لتحويل الكمبيوتر من لوحي إلى محمول أو بالعكس بكل سهولة.
 وتغطي شاشة الكمبيوتر لوحة المفاتيح لدى استخدامه في وضعية الكمبيوتر اللوحي، مما يتيح حماية هذه المفاتيح من الاتساخ أو من تسرب السوائل إليها، وتتمتع الشاشة بألوانها الحيوية ودقتها العالية الكاملة Full HD، فهي توفر نقاطا ضوئية (بيكسلات) تفوق ما توفره الشاشات عالية الدقة القياسية HD بنسبة 90 في المائة، مما يجعل صورتها أكثر وضوحا والنصوص أكثر سهولة في القراءة.
 Inspiron 15z، تجربة جديدة للاستخدام باللمس مع قدوم السنة الجديدة: كشفت شركة Dell أيضا النقاب عن كمبيوتر Inspiron 15z المحمول الخفيف جدا «ألترابوك» مع قدوم السنة الجديدة، وزوّد هذا الجهاز بشاشة قابلة للمس تأتي كخيار إضافي إلى جانب مجموعة كبيرة من الخيارات الأخرى، مما يجعله مثاليا للباحثين عن قدرات إضافية، سواء في دقة عرض الصورة أو في مزايا الترفيه الرقمي أو في قدرات المعالجة.
 ويتمتع الكمبيوتر بتصميمه الرشيق والنحيف إذ يقلّ سمكه عن إنش واحد (2.54 سنتيمتر)، كما أنه يجمع بين الأداء العالي وعمر البطارية المديد وقدرات الاستجابة الفائقة، فضلا عن تصميمه الأنيق مع حوافّ من الألمنيوم.
 أما HP الشركة المنافسة فلم تقف مكتوفة الأيدي فقد استطاعت أن تجمع في سلسلتها الذكية الجديدة حواسب هجينة تجمع بين الحاسب اللوحي والمحمول والتي تستهدف فيها قطاع الأعمال والمحترفين.
 فقد أعلنت شركة إتش بي عن حاسب محمول جديد يدعى EliteBook Revolve الذي يعمل على نظام تشغيل ويندوز 8 ذي الواجهات العملية بالنسبة للأجهزة اللوحية، كما يمكن الحصول على نسخة منه تعمل بنظام ويندوز 7 مع إمكانية طلب القلم الضوئي.
 وفيما يتعلق بمواصفات وجودة الحاسب، فهو متوافق مع المعايير العسكرية MIL-STD 810G التي تعني أن الجهاز مقاوم للعدد القاسية.
 وتملك لوحة المفاتيح إضاءة خلفية لإيضاح الأحرف في ظروف الإضاءة الضعيفة.
 ويأتي بشاشة قياس 11.6 إنش مصنوعة من زجاج جوريلا المقاوم للخدوش، ودقة الشاشة تصل إلى 768×1366، ويملك مساحة تخزينية تصل حتى 256 جيجابايت، ويملك ذاكرة وصول عشوائية 4 جيجابايت يمكن ترقيتها حتى 12 جيجابايت، ويحمل معالجاً من نوع إنتل بعدة مستويات، Core i3، i5، أو i7، ويحتوي منفذين USB 3.0، ومنفذ لشاشة العرض، ويدعم إدخال شرائح الجيل الثالث والرابع، ويدعم تقنية الاتصال قريب المدى (NFC).
 وأشارت الشركة إلى أن موعد طرح الجهاز في الأسواق سيكون في آذار (مارس) القادم من عام 2013، ولم تحدد الأسعار التي سيباع بها الجهاز بمختلف فئاته.
