App Icons لتغيير أشكال «الأيقونات» 

ب التحديث الأخير لتطبيق App Icons المتوافر في متجر "آب ستور" المخصص لأجهزة "أبل" الذكية، العديد من القوالب والسمات Themes الجاهزة التي تمكن مستخدمي الشركة الأمريكية من تطبيقها تلقائياً على الجهاز أو التعديل عليها.
 ووفر التحديث الجديد إمكانية تغيير أشكال الأيقونات، إضافة إلى إمكانية تصميم أيقونات لجهات الاتصال الخاصة بالمستخدم ووضعها كاختصارات على الواجهة الرئيسة لسرعة الوصول إليهم، أو للمواقع المفضلة لديك، كما يوفر عددا من التصميمات والديكورات وإطارات لتسهيل تصميم الأيقونات، مع إمكانية إضافة صورة داخل الأيقونة، وإمكانية الكتابة على الأيقونة والتحكم في الخط.
 ويدعم التطبيق هواتف "آيفون" و"آيباد" اللوحي ومشغل الصوتيات "آيبود" التي تعمل بنظام IOS النسخة الخامسة وما فوق.