الجيل الجديد من الوثائق الرقمية .. التحرير عن بُعد 

نت "زيروكس" عن الجيل الجديد من أجهزة التوثيق الرقمية، وفيها إمكانية تحرير الوثائق عن بعد، وتحديد الخصائص المرتبطة مع حلول النشر المحترفة.
 وأطلقت "إكس.إم. باي" إحدى شركات "زيروكس" المتخصصة في برمجيات إدارة الاتصالات الفردية، عن منتجها الجديد "يو- إيديت إتش. دي"، أول أفراد الجيل الجديد من "يو-إيديت" الحل المتخصص في تحرير الوثائق ذات صيغة XLIM.
 ويعمل هذا التطبيق بصيغة HTML5، وبذلك فإنه، وبحسب الشركة، يضيف الصورة والدقة المتفاعلة إلى النص، والرسومات والصور والتي كانت إلى وقت قريب مرتبطة مع حلول النشر المحترفة فقط. وحيث إنه تمت إعادة هندسة برمجته على صيغة HTML5 الأصلية، فإن التطبيق الجديد يتجاوب مع الطلبات المتزايدة للحلول المهيأة للأجهزة المتنقلة نتيجة انتشار استخدام الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.
 كما يتوافر بنسخة مستقلة لمطوري البرامج المخصصة التي تتطلب تحريرًا للوثائق عن بُعد عبر الإنترنت. وبذلك يقوم بتمكين زوار بوابة - الويب من إجراء تغييرات  للشكل العام والتصميم لنموذج وثيقة ديناميكية ما، من خلال واجهة تفاعل مفعلة عبر الويب.