20 % من كاميرات المراقبة حول العالم تعمل في لندن 

ضن العاصمة البريطانية لندن قرابة 20 في المائة من كاميرات المراقبة في العالم.
 ووصل عدد الكاميرات التي تدعم نظام المراقبة العامة في بريطانيا إلى أكثر من أربعة ملايين وحدة موزعة في الأماكن العامة لأكثر من 420 مدينة، في الوقت الذي تمكنت فيه السلطات البريطانية من تنصيب كاميرا واحدة تستطيع التعرف على 14 شخصا في الوقت نفسه.
 ونشرت قناة "يورو نيوز" الأوروبية تقريرا يطالب فيه المواطنون بضرورة إصدار قانون عملي يدين مسيئي استخدام كاميرات المراقبة العامة، وذلك بعد أن أوقفت السلطات البريطانية في الحي المالي في لندن شركة تنتج سلال قمامة ذات تقنية متطورة، عن التجسس على المارة.