بخطى ثابتة .. نظام التشغيل 2 HarmonyOS يصل إلى أكثر من 100 مليون مستخدم في 3 أشهر 

 ما يقارب العامين، كان عديد من المحللين يتوقعون أن يشكل حرمان منتجات شركة هواوي من خدمات "جوجل" خطرا كبيرا يمكن أن يؤثر جذريا في نشاط الشركة، إلى أن "هواوي" واصلت مسيرتها بتطوير الحلول والبدائل التي بدأت نتائجها تظهر أمام الجميع، فقد كشفت "هواوي" الأسبوع الماضي خلال حفل إطلاق الأجهزة الذكية الجديدة، عن وصول عدد المستخدمين الذين قاموا بترقية أجهزتهم إلى نظام التشغيل HarmonyOS 2 إلى 100 مليون مستخدم. وتم تثبيت نظام التشغيل HarmonyOS 2 بمعدل قياسي بعد إتاحة الترقية بدءا من الثاني من حزيران (يونيو) لأكثر من 100 طراز من الأجهزة بما في ذلك الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، ووصل عدد المستخدمين إلى عشرة ملايين بعد أسبوع واحد فقط من إطلاقه، وقد ارتفع هذا العدد إلى 30 مليونا في الثامن من تموز (يوليو). وفي 12 أيلول (سبتمبر)، أي بعد ثلاثة أشهر من الإطلاق، وصل عدد المستخدمين الذين تمت ترقيتهم إلى 100 مليون مستخدم، حيث لم يصل أي نظام تشغيل محمول آخر إلى 100 مليون مستخدم في مثل هذا المدى القصير. وقال ريتشارد يو، المدير التنفيذي لمجموعة هواوي لأعمال المستهلكين، هذا إنجاز مثير ونحن ممتنون لعملائنا وشركائنا على دعمهم، ويوفر نظام التشغيل HarmonyOS للمستخدمين طريقة أبسط للاتصال وتجربة مستخدم فائقة وخدمات أكثر ملاءمة مع أجهزة متعددة لسيناريوهات مختلفة. وفي الوقت نفسه، سيصبح HarmonyOS قاعدة نظام التشغيل في عصر إنترنت كل شيء حيث تعمل "هواوي" مع شركاء لبناء نظام بيئي صناعي مفتوح ومفتوح المصدر وجدير بالثقة لتحقيق النجاح المشترك. يمكن أن تؤدي الشرارة إلى اندلاع حريق، وتتلاقى ملايين النجوم في مشهد سماوي شاسع. وكنظام تشغيل متطور للأجهزة الذكية، يسمح HarmonyOS لأنواع مختلفة من الأجهزة بالاتصال والتواصل مع بعضها من خلال لغة مشتركة، في لوحة التحكم الحديثة، يمكنك سحب رمز جهاز إلى آخر لتوصيل الجهازين، ما يتيح لك استخدام أجهزة متعددة بالسهولة نفسها لاستخدام أحدهما، ويمكن للمستخدمين تخصيص شاشتهم الرئيسة بأحجام مختلفة لتناسب أسلوبهم الشخصي، تتيح لهم الأدوات أيضا الوصول بسهولة إلى الخدمات الذرية مثل الأخبار والتقويم دون فتح أي تطبيق. يتميز نظام التشغيل HarmonyOS 2 بأداء فائق وعمليات أكثر سلاسة، ويسمح للمستخدمين بالحصول على جلسات لعب أطول والعودة دائما إلى حيث كانوا عند استخدام تطبيقات متعددة. تتيح هذه الميزات الجديدة للمستخدمين تجربة حياة مدعمة بالذكاء الاصطناعي سلسة بسيطة ومستمرة وآمنة وموثوقة، ما يسمح برضا الترقية للوصول إلى أعلى مستوياته على الإطلاق. وامتدادا لخطى "هواوي" في إطلاق المنتجات العاملة بنظام تشغيلها، أطلقت "هواوي" أخيرا عديدا من الأجهزة كان على رأسها الجهاز اللوحي الجديد HUAWEI MatePad Pro الذي يأتي بشاشة بقياس 12.6 بوصة، مدعومة بشاشة MateView ونسبة شاشة إلى هيكل تبلغ 90 في المائة التي تعد أعلى نسبة في جميع الأجهزة اللوحية، ومن حيث القوة والكفاءة، تم تجهيز الجهاز اللوحي بمجموعة شرائح Kirin 9000E التي توفر مستويات مذهلة من الأداء الذي يأتي مع شاشة عرض كاملة مدهشة ومعدل تحديث عال 120 هرتز مع دعم قلم HUAWEI M-Pencil (الجيل الثاني) لمزيد من الإبداع والمتعة. وتواصل "هواوي" المساهمة في مشروع OpenHarmony مفتوح المصدر لمساعدته على النمو والتحسين، ما يسمح للمطورين في الصناعات المتنوعة ببناء أنظمة تشغيل من الجيل التالي تعتمد على OpenHarmony، ما يتيح مزيدا من التحول الرقمي والتطوير الذكي.