"آبل" تطلق جيلا جديدا من جهاز "آي بود تاتش" 

أطلقت شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة "آبل" جيلا جديدا من جهاز "آي بود تاتش"، بعد مرور أربع سنوات دون تحديث هذا الجهاز، في ظل تراجع شعبيته في مواجهة الهاتف الذكي الشهير "آيفون" الذي تنتجه "آبل".
 وسيبدأ سعر الجيل الجديد من "آي بود تاتش" من 199 دولار وسيعمل الجهاز بالمعالج "أيه 10" الذي تنتجه "آبل" وهو ما يتيح تشغيل الألعاب بجودة أعلى واستخدام تكنولوجيا الواقع المعزز "أيه.آر" إلى جانب استخدام خدمة المحادثة الفورية "جروب فيس تايم"، بحسب "آبل".
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن "آبل" لم تطرح أي إصدارات جديدة من الجهاز "آي بود" منذ 2015، في الوقت نفسه أضافت مجموعة من التحسينات إلى الجيل الجديد من الجهاز حتى يتمكن من تشغيل خدمات "آبل" الجديدة مثل "آبل نيوز بلس" و"آبل أركيد" للألعاب، و"آبل تي في" المنتظر طرحها في الخريف المقبل.
 وأضافت بلومبرج أن "آبل" تعتمد بصورة متزايدة على تقديم الخدمات للمستخدمين لمواجهة تراجع مبيعاتها من الهاتف الذكي "آيفون". في الوقت نفسه فإن عشاق "آي بود تاتش" سيرحبون بالجيل الجديد من هذا الجهاز الذي يتيح لهم الوصول إلى كل خدمات "آبل" دون الحاجة إلى الارتباط باشتراك في شبكة هاتف محمول كما هو الحال عند استخدام هذه الخدمات عبر "آيفون". في الوقت نفسه فإن سعر "آي بود" أقل كثيرا من سعر الكمبيوتر اللوحي "آي باد" الذي يبدأ من 329 دولار.
 يذكر أن "آبل" طرحت أول جيل من جهاز "آي بود" عام 2001 وكان عبارة عن مشغل رقمي للموسيقى، لكنه أحدث انقلاب في صناعة الموسيقى ووضع حوالي 1000 أغنية تحت طلب المستخدم.
