«أندرويد» يسيطر.. و«آيباد ميني» الأكثر مبيعاً 

ت دراسة لسوق الحواسب اللوحية عن تجاوز مبيعات الأجهزة العاملة بنظام ''أندرويد'' لمبيعات حواسب ''آيباد''، التي تنتجها شركة ''آبل'' الأمريكية، بالإضافة إلى تفوق مبيعات ''آيباد ميني'' على بقية إصدارات ''آيباد'' خلال الربع الثاني من عام 2013 الجاري.
 وأوضحت الدراسة التي أصدرتها عنها شركة ABI البحثية أن هناك تحولا في القيادة على مستوى سوق الحواسب اللوحية بعدما تجاوزت مبيعات حواسب ''أندرويد'' اللوحية للمرة الأولى مبيعات حواسب ''آيباد'' التي ظلت مسيطرة على السوق منذ إطلاقها في 2010.
 وانخفضت مبيعات حواسب ''آيباد'' اللوحية إلى 14.6 مليون وحدة خلال الفترة بين نيسان (أبريل) ونهاية حزيران (يونيو) الماضيين، حسبما أوضحت ''آبل'' في تقرير لها عن أرباحها الفصلية لتلك الفترة، التي أشارت إلى أنه الانخفاض الأسوأ في تاريخ حواسبها اللوحية.
 وأشارت دراسة ABI إلى انخفاض إجمالي مبيعات الحواسب اللوحية في الربع الثاني من العام الجاري بنسبة 17 في المائة، إلا أنها ارتفعت بنسبة 23 في المائة على أساس سنوي، وذلك مقارنة بنفس الفترة في العام الماضي.
 
 #2#
 
 وأضافت الدراسة أن الحواسب اللوحية ذات القياس 7 بوصة هي التي سيطرت على النسبة الأكبر من إجمالي المبيعات، كما استحوذ حاسب ''آيباد ميني'' اللوحي على الحصة الكبرى من مبيعات حواسب ''آبل'' الذكية في الفترة بين بداية نيسان (أبريل) ونهاية حزيران (يونيو) الماضيين.
 وحسب الدراسة المنشورة في البوابة العربية للأخبار التقنية فقد بلغت حصة ''آيباد ميني''، وهو الحاسب اللوحي منخفض التكلفة ذي قياس 7.9 بوصة، نحو 60 في المائة من إجمالي مبيعات حواسب ''آيباد'' وحقق 49 في المائة من إجمالي إيرادات الأجهزة ذات الصلة بسلسلة الحواسب اللوحية التي تنتجها ''آبل''.
 وأكدت الدراسة أن ''آبل'' سيطرت على 50 في المائة من إجمالي أرباح الحواسب اللوحية في الربع الثاني من 2013، فيما تقاسمت بقية الشركات المنتجة لتلك النوعية من الأجهزة النسبة الباقية.
 وكانت دراسة سابقة قد نشرتها مؤسسة ''تريند فورس'' أكدت أن ''سامسونج'' جاءت الثانية في حصة الأرباح بعد ''آبل'' تليها ''أسوس'' ثم ''آيسر'' و''أمازون''.