"سايد ووك لابس" تطلق تطبيقا لإجراء استطلاعات الرأي في الأماكن العامة 

قت شركة "سايد ووك لابس" التابعة لمجموعة "ألفابيت" الشركة الأم لشركة خدمات الإنترنت الأمريكية العملاقة "جوجل" تطبيقا باسم "كومن سبيس" والذي يتيح لمشغلي المتنزهات العامة وأماكن خدمة أفراد المجتمع، إدخال وتنظيم الملاحظات الخاصة بالمتنزهات وغيرها من الأماكن العامة. وبحسب موقع "تك كرانش" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا فإن الأطراف المهتمة تستطيع باستخدام هذا التطبيق إنشاء موقع خاص بالمكان على الانترنت. ويقوم منظم الاستطلاع بتحديد محددات الدراسة ونوع البيانات التي يريدون جمعها ثم يتم السماح لمستخدمي المكان العام بالوصول إلى البيانات المسجلة. ويستهدف التطبيق معرفة كيفية استفادة الناس من الأماكن العامة والمعلومات التي يمكن استخدامها لتحديد أي تغييرات يمكن إدخالها على هذه الأماكن في المستقبل. وقالت "أنانتا باندي" كبيرة مهندسي شركة "سايد ووك" في رسالة عبر الإنترنت إن "التطبيق يسجل البيانات وفقا لبرتوكول بيانات الحياة العامة وهو ما يتيح مقارنة البيانات مع الأماكن العامة. ويمكن نقل البيانات التي يجمعها كومن سبيس بسهولة إلى أدوات التحليل أو تحويلها إلى رسومات نظرا لآن أفراد المجتمع ومديري الأماكن العامة يمكنهم استخدامها من أجل تصميم نماذج أو الوصول إلى رؤى أو تطوير أنماط قائمة على التطوير المسبق لتبني التغيير". وذكر موقع "تك كرانش" أنه لأسباب واضحة سارعت شركة "سايد ووك" إلى الإشارة لشروط الخصوصية في التطبيق، حيث أشارت إلى التزامها بقواعد حماية الخصوصية وعدم جمع أي معلومات شخصية عن الأشخاص الذين تتم ملاحظتهم باستخدام تطبيق "كومن سبيس". وأشار الموقع إلى أنه تم بالفعل تجربة هذا التطبيق في أحد متنزهات مدينة "تورنتو" الكندية قبل إطلاقه الآن للأجهزة الذكية التي تعمل بنظامي التشغيل "أندرويد" أو "آي.أو.إس".