.. ويوسع إمكانية البحث لتشمل محتويات المنشورات والتعليقات 

نت شبكة "فيسبوك"، تطوير نظام البحث "Graph Search" ليشمل إمكانية البحث في محتويات المنشورات والتعليقات وفرزها بحسب المكان أو الزمان أو الموضوع.
 ويأتي هذا التحديث لتقنيات البحث ضمن سياق سعي الشركة المتواصل إلى تجسيد وتطوير مفهوم التواصل الاجتماعي الإلكتروني، وجعل العالم أكثر اتصالاً، حيث ستسمح تقنية البحث في محتويات المنشورات إلى تسهيل إيجاد جميع تلك المنشورات المتعلقة بحدث أو خبر يكثر النقاش حوله، أو إيجاد المنشورات الصادرة عن شخص أو جهة ما، كالبحث عن جميع المنشورات الصادرة من البيت الأبيض، على سبيل المثال، وكذلك سيتمكن المستخدمون من البحث ضمن مناشير وتعليقات أصدقائهم ضمن إطار زمني معين.
 جدير بالذكر أن بطء تطور نظام البحث الخاص بموقع "فيسبوك"، يعود إلى اعتمادهم تقنية البحث بحسب معاني عبارات البحث، وليس الكلمات الدليلية فحسب كما هو الحال في معظم تقنيات البحث، ولا يزال التحديث متاحا لفئة محدودة من المستخدمين بغرض التجريب والاطلاع على ملاحظات المستخدمين حول الخدمة، وستتم إتاحة الخدمة للجميع بعد فترة التجريب والتطوير.