ترمب: بحثت مع بوتين تشكيل وحدة لأمن الإنترنت 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على تويتر اليوم إنه بحث مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين تشكيل وحدة لأمن الإنترنت للحماية من القرصنة الإلكترونية خلال الانتخابات.
 وأضاف بعد محادثاتهما على هامش قمة مجموعة العشرين في هامبورج بألمانيا "أنا وبوتين بحثنا تشكيل وحدة منيعة لأمن الإنترنت لتفادي اختراق الانتخابات والكثير من الأمور السلبية الأخرى".
 وأفاد ترامب بأنه أثار مع بوتين مزاعم التدخل الروسي في الانتخابات الرئاسية الأمريكية لعام 2016 .
 وقال "ضغطت بقوة مرتين على الرئيس بوتين بشأن التدخل الروسي في انتخاباتنا. نفى ذلك بشدة. لقد أعطيت رأيي بالفعل...". وتابع "تفاوضنا على اتفاق لوقف إطلاق النار في أجزاء من سوريا من شأنه أن ينقذ الأرواح. حان الوقت الآن للمضي قدما في العمل على نحو بناء مع روسيا!".
  
