اليوم .. «يَسِّر» يدشن حفل جائزة «الإنجاز» للتعاملات الإلكترونية الحكومية 

 رعاية خادم الحرمين الشريفين يدشن برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية ''يَسِّر'' اليوم حفل جائزة ''الإنجاز'' للتعاملات الإلكترونية الحكومية في دورتها الثانية وسط تنافس أكثر من 184 خدمة إلكترونية ومشروعا حكوميا على سبعة فروع مختلفة احتضنتها الجائزة، وهي تقديم خدمة أفضل لأفراد المجتمع، والتعاون بين الجهات الحكومية لتقديم خدمات أفضل، وتعزيز الاقتصاد الوطني، إلى جانب فرع الخدمات الإلكترونية عبر الأجهزة الذكية، وفرع المشاركة المجتمعية الإلكترونية، فضلاً عن فرع الريادة الإلكترونية.
 
 وثمن وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس محمد جميل ملا الرعاية الكريمة من لدن خادم الحرمين الشريفين لهذه الفعالية المهمة، مؤكداً أنها تأتي امتداداً لما تحظى به كافة المجالات التنموية  من دعم، بهدف تحقيق الرفاهية للمجتمع السعودي. وقد برز ذلك في الدعم السخي لكافة مشاريع التعاملات الإلكترونية في المملكة وفي الأنظمة والإقرارات والأوامر السامية التي صدرت في هذا الشأن وفي الرعاية التي يوليها المسؤولون في شتى الجهات الحكومية لمشاريع التحول الإلكتروني والسعي الحثيث لتنفيذ كل الخدمات إلكترونياً. 
 
 #2#
 
 وأضاف الوزير: إن ما تم إنجازه في هذا المجال من قبل عديد من الجهات الحكومية ساهم في تحقيق المملكة مستويات عالية في مؤشرات التحول واحتلالها المراكز المميزة في ذلك في مختلف المحافل الدولية والإقليمية.
 من جانبه قال المهندس علي بن صالح آل صمع المدير العام لبرنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية ''يَسِّر'': ''إن الجائزة تهدف إلى تحفيز الجهات الحكومية على بذل كل ما لديها من طاقات وإمكانات لتقديم خدمات أفضل وأيسر للأفراد دون إغفال عنصر الجودة كأحد أهم متطلبات الخدمة''، مضيفاً: إن الجائزة تعمل أيضاً على تشجيع الجهات الحكومية من أجل العمل معاً لتقديم خدمات إلكترونية متكاملة وذات كفاءة عالية للأفراد وقطاع الأعمال، فضلاً عن نشر ثقافة أفضل المعايير والممارسات العالمية وتشجيع الجهات الحكومية على تبني تلك المعايير في تقديم خدماتها الإلكترونية، وإبراز وتثمين الجهود التي قدمتها فرق عمل الخدمات الإلكترونية داخل الجهات الحكومية، إضافة إلى تشجيع الجهات الحكومية على التعاون والعمل معاً لتقديم خدمات إلكترونية متكاملة.
 
 وأشار إلى أن الجائزة تحث الجهات الحكومية ذات العلاقة للعمل على المشاركة في تعزيز الاقتصاد الوطني من خلال تقديم خدمات إلكترونية أفضل وبشكل أسهل لقطاع الأعمال، إضافة إلى إعطاء الفرصة لأفراد المجتمع للمشاركة في تصميم خدمات إلكترونية حكومية أفضل.
 
 #3#
 
 وفي السياق ذاته أوضح آل صمع أن البرنامج أوكل مهمة تحديد نتائج الجائزة إلى لجنة تحكيم متخصصة ضمت خبراء ومختصين في مجال التعاملات الإلكترونية الحكومية عالمياً وإقليمياً ومحلياً. مشيراً إلى أن أعضاء لجنة التحكيم قد تولوا دراسة وفحص كل المشاريع المقدمة من الجهات الحكومية لفروع الجائزة السبعة التي بلغت 184 مشروعاً.
 ''إنجاز'' لرصد المواقع الإلكترونية الحكومية
 
 انطلاقاً من أهداف برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية ''يَسِّر'' التي تؤكد ضرورة تحول كل الجهات الحكومية إلى التعاملات الإلكترونية الحكومية، بدأت الجهات الحكومية وضع السياسات الأولى التي تضمن تحقيق هذا الهدف الكبير عبر عدد من المراحل المتتابعة، وبعد أن حققت كثيرا من النجاحات ووصلت إلى مرحلة التنفيذ التي تميزت بوصول عدد كبير من الجهات الحكومية إلى المستوى المأمول، قال البرنامج عبر موقعه الإلكتروني: إن الوقت قد حان للإشادة والتكريم لاستعراض أفضل التجارب المميزة التي وصلت إليها هذه الجهات، ولتحديد التحديات التي واجهت تلك الجهات أثناء الفترة الماضية، لنتمكن من وضع مرئيات عملية وخطط عمل فعالة تضمن تلافي مثل هذه التحديات في الأعمال المستقبلية، مضيفا:
 
  ''إن الهدف من هذه الجائزة ليس التكريم في حد ذاته بقدر ما هو أداة لرصد نتائج الأعمال الماضية ووضع الرؤى المناسبة لمستقبل ننتظر ونأمل أن نحقق فيه الكثير''.
 
 وإلى جانب كون هذه الجائزة تعتبر إحدى آليات التشجيع والتحفيز للجهات الحكومية؛ فإنها وسيلة لتقدير ومكافأة الجهود التي تبذلها هذه الجهات في تقديم خدمات أفضل وأسهل للأفراد وقطاع الأعمال، من خلال القيام بالتحول من البيئة التقليدية في تقديم الخدمات إلى البيئة الإلكترونية، عبر تطوير وتحسين إجراءات وأساليب العمل داخل الجهات الحكومية، والتعاون الفعّال بطريقة تكاملية مع الجهات الحكومية الأخرى ذات العلاقة، بغرض خدمة المواطن والمقيم، إلى جانب قطاع الأعمال عن طريق تطبيق وتفعيل خدمات إلكترونية ذات جودة عالية.