مطالب عالمية بتعزيز طرق تجميع البيانات 

ّ المجتمعون في الندوة العالمية للاتحاد الدولي للاتصالات بشأن الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات (WTIS) التي عقدت الأسبوع الماضي في العاصمة المكسيكية مكسيكو سيتي، ضرورة تعزيز وتكييف الطريقة التي تجمع بها بيانات تقنية المعلومات والاتصالات لمواكبة التطورات السريعة في عالم اليوم.
 حيث أضحت المعلومات حول بعض المؤشرات مثل النفاذ إلى الشبكة والقدرة على تحمل تكاليف الخدمة وسرعة التوصيل أمراً أساسياً لوضع خطط التنمية الاجتماعية والاقتصادية في دول العالم المختلفة.
 ومثلت الندوة التي استمرت لثلاثة أيام حدثاً عالمياً مهماً لخبراء بيانات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات على مستوى العالم.
 واستقبلت الندوة التي شارك في تنظيمها هذا العام كل من الاتحاد الدولي للاتصالات والمعهد الفيدرالي للاتصالات وهيئة تنظيم الاتصالات المكسيكية، أكثر من 300 مندوب من دول العالم المختلفة بما في ذلك وزراء حكوميون ومديرون تنفيذيون في قطاع الاتصالات ورؤساء لوكالات الإحصاء الوطنية في العديد من دول العام.
 وقال الأمين العام للاتحاد الدولي للاتصالات الدكتور حمدون توريه في كلمته الختامية في الندوة "إن قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات يتطور بوتيرة أسرع من أي قطاع آخر في تاريخ البشرية، ويتمثل دور هذه الندوة السنوية في مواجهة التحديات المتعلقة بقياس هذا التطور السريع والتأكد من أن بيانات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات وإحصاءاتها ومؤشراتها منسقة وقابلة للمقارنة دولياً".
 يذكر أن ندوة هذا العام صحبها حدثان جانبيان مهمان: الأول استضافته كوستاريكا ويتعلق بالنهج الوطني لجمع البيانات بالشراكة مع مشغلي تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، والثاني استضافته إيران ويتعلق بتطوير وتنفيذ نظام جديد لقياس البيانات.