متصفح فايرفوكس الجديد يحمي مستخدميها من المواقع المخترقة 

قت مؤسسة "موزيلا" مؤخرا متصفح فايرفوكس الجديد كليا، وهو أكبر إصدار للشركة منذ إطلاق "فايرفوكس 1.0" في العام 2004. المتصفح الجديد يفتخر بسرعات رائعة أكثر من ضعف سرعة فايرفوكس الحالية، وذلك وفقا لما أعلنت عنه الشركة، كما يصدر في تصميم جديد وأنيق. وأعلنت "موزيلا" بحسب موقع أي تي بي التقني أن المتصفح الجديد سوف يخبرك بأي تهديد أو اختراق خارجي وذلك من خلال ميزة جديدة ينفرد بها المتصفح في إصداره الجديد. ويعمل فايرفوكس على هذه الميزة بالتعاون مع أحد المواقع الشهيرة التي تعمل في مجال التحقق ومراقبة الإنترنت. لكن هذا التحديث ما زال في المراحل المبكرة، ولن يمنع فايرفوكس المستخدمين من الدخول إلى المواقع الإلكترونية المختلفة إذا رغبوا في ذلك، ولكنه يخبر المستخدمين بوجود اختراق لأجهزتهم. هذه الميزة استقبلها الكثير من المستخدمين حول العالم بمزيد من التأييد والإعجاب، حيث يعد الإصدار الجديد من فايرفوكس وسيلة رائعة للحصول على مزيد التنبيه المبكر حول خروقات البيانات على الإنترنت، وهي الميزة الإضافية التي تأتي في وقت زادت فيه معدلات القرصنة والابتزاز عبر الإنترنت. الطريف أن هذه الميزة تقدم خدمة للمستخدمين لجذب انتباههم للتهديدات المتوقعة، كما أنها تجعل المستخدمين على دراية بأنهم تعرضوا للاختراق بالفعل وهو ما يفتقده المستخدمون الآن حيث يخترق القراصنة البيانات الشخصية في سرية تامة في أحيان كثيرة، لكن مع الإصدار الجديد من فايرفوكس فإن المستخدم سيدرك أنه تم اختراقه بالفعل.