«جوجل» تكشف عن المواصفات الفنية لنظارتها الذكية 

 الموقع الرسمي لنظارة جوجل الذكية الستار أمس عن المواصفات التقنية لمنتجها الجديد من نوعه في عالم التكنولوجيا Google Glass، كما أعلنت عن نظام التشغيل الذي ستعمل النظارة عليه.
 ويحمل المنتج الجديد ذاكرة فلاش بحجم 16 جيجا بايت (12 منها فقط قابلة للاستخدام الفعلي)، وكاميرا تعمل بدقة 5 ميجا بكسل للتصوير الفوتوغرافي، و720 بكسل لتسجيل الفيديو، أما عن الاتصالات اللا سلكية فهي تضم شبكة "وايفاي"Wifi - 802.11b/g التي تصل السرعة فيها إلى 56 ميجا بايت في الثانية، إضافة إلى تقنية البلوتوث.
 وتسمح البطارية باستخدام لمدة يوم واحد "استخداماً نموذجياً" مع ملاحظة أن بعض الخصائص تستهلك طاقة كهربائية زائدة كتصوير الفيديو، ومحادثات الفيديو الجماعية.
 أما بالنسبة للتوافق مع الهواتف المحمولة، فإن النظارات الذكية متوافقة مع أي هاتف محمول يدعم اتصال البلوتوث.
 كما تم الإعلان عن واجهة برمجة التطبيقات API الخاصة بالمنتج، MyGlass الذي يقوم بتفعيل نظام تحديد المواقع GPS والرسائل النصية القصيرة، وتبلغ قيمة هذا الإصدار الذي يندرج تحت اسم Explorer  نحو 1500 دولار أمريكي ويمكن لأي شخص اقتناؤه.
 ولم يتطرق موقع المنتج لنوع وحدة المعالجة وسرعتها، وأيضا الشاشة المدمجة في النظارة، فلم ينشر الموقع أي تفاصيل عن حجمها أو دقتها، لكن اكتفت "جوجل" بالقول في أوقات سابقة إن النظر إليها هو كالنظر إلى شاشة عالية الدقة حجم 25 إنشا من على بعد ثمانية أقدام، ومن جهتها تنصح "جوجل" المطورين باستخدام صور بمقاس 640 في 360 بكسل، لذا قد تكون هذه هي دقة الشاشة الصغيرة.
 أما الكاميرا فلم يتم أيضا التحدث عن تفاصيلها، مكتفية بنشر دقتها التي تبلغ 720p في حالة تصوير الفيديو، و5 ميجا بكسل في حالة التصوير الفوتوغرافي، أما الذاكرة التخزينية فهي من نوع Flash بحجم 16 جيجا بايت إلا أن 12 جيجا بايت هي المساحة المتاحة لك والباقي للنظام.