htc تعود إلى صناعة اللوحيات من بوابة ويندوز 8 

ت شركة الاستشارة ''إن بي دي ديسبلاي سريش'' عن أن الشركة التايوانية ''إتش تي سي'' تعمل الآن على كمبيوتر لوحي بشاشة قياسها 10.1 بوصة ويعمل على نظام التشغيل ''ويندوز''.
 وأوضحت الشركة أن ''إتش تي سي'' ستزود حاسوبها الجديد بتقنية العرض Full HD، ومن المتوقع أن تعلن الشركة الكمبيوتر الجديد هذا العام بعد طرح هاتفها الذكي الأخير ONE، حيث تتوقع الشركة أن يحقق نجاحاً كبيراً بفضل الميزات والخيارات المتطورة التي زودته بها.
 ويقول التقرير الصادر من شركة الاستشارة إن إطلاق الشركة كمبيوتر لوحيا جديدا مرتبط بمدى نجاح الهاتف الأخير الذي أعلنت عنه ''ONE''، حيث سيشجعها نجاح الهاتف على العمل على الكمبيوتر اللوحي، وإن الأمر الوحيد الذي قد يقف عائقاً أمام نجاح الكمبيوتر هو نظام التشغيل الذي اعتمدته الشركة، حيث لم يلاق النظام الأخير ويندوز 8 إقبالاً من المستخدمين حول العالم وخاصة على الكمبيوترات اللوحية وكانت الغلبة على مدى العام الماضي لكل من أندرويد وآي أو إس لكمبيوترات آي باد اللوحية.
 جدير بالذكر، أن آخر الأجهزة اللوحية التي أطلقتها الشركة كان عام 2011، وهما جهازا كمبيوتر لوحيان «فلاير» و«ديت ستريم» ولم يلاق أي من الكمبيوترين النجاح الذي كان متوقعا لهما.