82 % من مستخدمي الهواتف الذكية لا يستغنون عن التطبيقات 

حت الهواتف الذكية وتطبيقاتها اليوم تستحوذ على اهتمام الشركات المصنعة للهواتف وشركات المحتوى الإلكتروني ومطوري المحتوى، وذلك مع الانتشار المتزايد لهذه الهواتف الذكية بما تتيحه من إمكانات للدخول إلى شبكة الإنترنت وإمكانية تحميل واستخدام تطبيقات في مختلف مجالات الحياة: في التعليم، الإعلام، التواصل، الترفيه، السياحة، الرياضة.. وغيرها الكثير.
 
 في المقابل وسعت أكبر الشركات العالمية أنشطتها التجارية لتمتد إلى التجارة الإلكترونية، التسويق الإلكتروني الذي يشهد نمواً متزايداً عبر الهواتف الذكية، لتصل النسبة الأمريكية في المعاملات التي تجري عبر الهواتف الذكية إلى 35 في المائة، في الوقت الذي أصبح فيه 80 في المائة من شركات المحتوى الإلكتروني تستهدف مستخدمي الهواتف الذكية، وحسب آخر الدراسات فإن أكثر من 50 في المائة من مستخدمي التواصل الاجتماعي يستخدمونها عبر تطبيقات هواتفهم الذكية، حتى أخيرا أكدت دراسة من شركة "آبيجي" أهمية تلك التطبيقات، والتي أجمع 82 في المائة من مستخدمي هواتفهم الذكية على عدم إمكانيتهم الاستغناء عن التطبيقات.
 
 قالت شركة "آبيجي" المتخصصة في صنع الواجهات البرمجية للتطبيقات في أمريكا: إن 82 في المائة من مستخدمي التطبيقات في الهواتف الذكية لا يستطيعون الاستغناء عن التطبيقات ليوم واحد، وذلك من خلال دراسة أجرتها على كل من أمريكا وبريطانيا وفرنسا وألمانيا وإسبانيا، في الوقت الذي كشفت فيه أهمية التطبيقات في حياة الملايين من الأشخاص حول العالم.
 
 #2#
 
 فيما أوضحت الدراسة أن 93 في المائة ممن استطلع رأيهم في الدراسة في إسبانيا أنهم لا يستطيعون قضاء يوم واحد دون التطبيقات، فيما يرى نصف ممن شملتهم الدراسة في أمريكا أنهم لا يستطيعون البقاء أكثر من أربع ساعات دون تطبيقاتهم الأساسية، ونسبة 18 في المائة من المستطلع رأيهم في فرنسا يقولون إنهم سيقضون ليلتهم دون عشاء لأنهم لا يستطيعون طلبه من الخارج إلا باستخدام تطبيقات طلب الطعام.
 
 واعترف 53 في المائة ممن شملتهم الدراسة أنهم لا يستغنون عن تطبيقاتهم حتى في أثناء قيادة سياراتهم، رغم العواقب التي قد تواجههم من جراء ذلك. وأضافت الدراسة أن أكثر التطبيقات التي أكد هؤلاء المستخدمين حاجتهم لها هي تطبيقات تصفح البريد الإلكتروني بنسبة 57 في المائة، يليها تطبيق "فيسبوك" بنسبة 41 في المائة، يليهما تطبيق "المنبه" بنسبة 31 في المائة.
 
 واختتمت الدراسة بالإشارة إلى أن الكثير من المستطلع رأيهم في الدراسة فضلوا الاستغناء عن أشياء ضرورية في حياتهم مثل فنجان القهوة مدى الحياة على مسح تطبيقاتهم، حيث أقر بذلك 40 في المائة في ألمانيا، و36 في المائة في أمريكا، و33 في المائة في فرنسا، و30 في المائة في بريطانيا، و29 في المائة في إسبانيا.
 
 #3#
 
 ومن جهة أخرى قال تالمون ماركو مؤسس شركة فايبر صاحبة التطبيق الذكي لإجراء المكالمات والرسائل القصيرة باستخدام شبكة الإنترنت: إن عدد مستخدمي التطبيق على مستوى العالم بلغ 170 مليون مستخدم حول العالم. أضاف، على هامش المؤتمر العالمي للهواتف الذكية الذي اختتم اليوم في برشلونة، أن إقبال المستخدمين على التطبيق يرجع لدور الإبداع في التطبيق، موضحا أن ما يجذب المستخدمين لتطبيقات بعينها هو مدى الإبداع وإشباع حاجات المستخدمين فيها.
 
 ويستطيع برنامج فايبر على الهواتف الداعمة له الصلاحية لقراءة جميع الأسماء والرسائل وسجل الهاتف، حتى تلك التي ليست ضمن البرنامج، ولديه الصلاحية لمعرفة الموقع الجغرافي، والحسابات الشخصية. 
 
 وتعتبر فايبر شركة غير ربحية، فهي تقدم خدمة مجانية 100 في المائة خالية من الإعلانات، ولا تتوفر أي وسيلة للاتصال بالشركة غير صندوق بريد، ولا توجد أية معلومات عن ماهية الشركة أو هوية موظفيها على الموقع الخاص بها، واحتلت فايبر في نتائج البحث على جوجل تريندز انتشارا في عشر دول منها سبع دول إسلامية أو فيها أغلبية مسلمة، وجميعها في الشرق الأوسط.
 
 وفي إنستجرام الذي تم إطلاقه لأول مرة في تشرين الأول (أكتوبر) من عام 2010، لم يكن أحد بالطبع، يتوقع كل هذا النجاح الذي ينتظر هذه الفكرة البسيطة التي تجعل من ملايين البشر يتشاركون يوميا باستخدام الصورة، اليوم وبعد 28 شهرا من البداية، تحتفل إنستجرام بوصول عدد مستخدميها في الشهر إلى 100 مليون مستخدم نشط، حسب تأكيدات كيفين سيستروم مؤسس الموقع أمس في تدوينة على الموقع الرسمي.