«سامسونج» تكشف غداً عن «إس 4» من المكان المفضّل لـ «أبل» 

ت "سامسونج" عملاق صناعة الإلكترونيات استفزاز نظيرتها "أبل" بعد أن أطلقت إعلانات عملاقة للشركة الكورية في ساحة التايمز، أشهر ساحات نيويورك، تدعو فيها المارّة للاستعداد من أجل “جالاكسي القادم”، وهو  المكان نفسه المفضل  للشركة الأمريكية التي كانت تنشر فيها إعلاناتها قبيل إطلاقها أجهزة "آيفون" و "آيباد".
 
 وفي المدينة نفسها التي دشنت فيها "أبل" جهازها "آيفون 5" ولكن باختلاف الزمان والحدث، أعلنت سامسونج أنها ستكشف عن هاتفها القادمGalaxy S IV خلال حدث خاص ستقيمه في مدينة نيويورك غدا، وذلك ردا منها على الشركة الأمريكية التي كانت تواصل حربها على الشركة الكورية لوقف بيع "جالكسي نيكسس" أمام القضاء الأمريكي حتى أقر الأخير بوقف بيع الجهاز، ووافق على طلب "أبل" مؤكدا في الوقت نفسه أن تلك البراءات مسجلة لشركة "أبل" قبل ذلك ولا يحق لأي شركة انتهاك تلك البراءات الخاصة بـ "أبل"، لذلك نجحت "أبل" في وقف مبيعات "نيكسس" وأصدرت ضربة قوية لـ "سامسونج".
 
 #2#
 
 #3#
 
 وتعود الآن الشركة الكورية لتغيظ الشركة الأمريكية وتطلق أول إعلان دعائي رسمي خارج الحدود الكورية لهاتفها المنتظر جالاكسي إس 4"، هذا ويقوم بتقديم الإعلان الطفل “جيرمي”، الذي سيتولى مهمة توصيل هاتف “جالاكسي إس 4” الجديد لحفل إطلاقه UNPACKED 2013 في مدينة نيويورك في 14 مارس الجاري، وقد تضمن أيضاً في الإعلان  الدعائي القصير، وصول الطفل إلى أحد المكاتب، حيث يتسلم طرداً خاصاً، يفترض احتواؤه على هاتف “جالاكسي إس 4د. وعقب فتح الصندوق، يظهر من داخله ضوء مهيب، ويأخذ الطفل الصندوق معه إلى المنزل ويحتفظ به مغلقا حتى موعد الإطلاق.
 
 وتوقع عدد من المواقع المختصة بأخبار الشركة الكورية أن يحتوي الهاتف الجديد على شاشة عرض فائقة الوضوح “إتش دي” بمقياس 4.99 بوصة، وبدقة عرض “1080 بكسل” قادرة على عرض 440 بكسل لكل بوصة، إضافة إلى معالج “إكساينوس 5 أوكتا” ثماني النوى.
 وسيدعم الجهاز نوعا جديدا من شاشات AMOLED تدعى green PHOLED وهي أكثر كفاءة بنسبة 25 في المائة من شاشاتSuper AMOLED القديمة وهو ما سيساعد هاتف جالاكسي إس 4 على أن يكون أقل استهلاكاً للطاقة على الرغم من أن الشاشة كاملة الدقة full HD.
 
 ويأتي الجهاز بذاكرة عشوائية 2 جيجابايت ويدعم الشحن اللاسلكي وكاميرا بدقة 13 ميجابكسل تحمل خاصية Samsung Orb المشابهة لخاصية Photosphere التي قدمتها جوجل في آخر نسخة من الأندرويد "جيلي بين" حيث تسمح بالتصوير بزاوية 360 درجة. فيما حصل موقع sam mobile القريب جدا من مصانع الشركة الكورية على تأكيدات حول خاصية التمرير والإيقاف الذكي، وذلك من خلال تتبع حركة عين المستخدم بالتالي ستتوقف الصفحة تماماً عند المستوى الذي تقف فيه حركة العين كما لن تنطفئ الشاشة عندما تقرأ أو تشاهد مقطع فيديو. وتمكن خاصية التمرير الذكي المستخدم من أن يتم طوي صفحة أي ملف يقرأه من الشاشة بمجرد أن تصل عين المستخدم إلى نهاية الصفحة، بالتالي يمكنك القراءة بعينيك دون أن تقلب بيدك أو تنزل إلى قسم أدنى من الصفحة لعرضه.
 
 وكانت "سامسونج" قد تقدمت يناير الماضي بطلب تسجيل العلامة التجارية في أوروبا تتعلق بخاصية التمرير بالعين وكذلك سجلتها في الولايات المتحدة في فبراير الماضي، وتضمنت العلامة إمكانية التعرف على حركة العين والتمرير بين عدة صفحات في الأجهزة المحمولة كالهواتف الذكية والحواسب اللوحية، كما حصلت أخيراً على براءات اختراع تتعلق بتقنية "3 دي" لتصوير الفيديو والصور بتقنية ثلاثية الأبعاد إضافة إلى  براءة نظام التصوير "البانورامي"، وستتمكن تقنية التصوير البانورامي التي حصلت الشركة على براءة الاختراع الخاصة بها من تعزيز جودة الصورة في كاميرات سامسونج، و لكن هل هذه صدفة أم أن الهاتف الجديد جالاكسي إس 4 سيحتوي على تقنية التصوير ثلاثية الأبعاد إضافة إلى تقنية التصوير البانورامي؟
 
 وأشارت مصادر مقربة من البيت الكوري إلى أن هذه التقنية قد تكون مخصصة للهاتف الجديد أو حتى اللوحي الجديد ومن الممكن أيضا أن تعلن الشركة عن كاميرا جديدة تحتوي على هذا النوع من التقنيات، ويوجد عدد لا متناهي من الاحتمالات حول استخدام سامسونج لهذه التقنيات.
 
 لكن اللافت للنظر أن الصورة التي نشرتها سامسونج للإعلان عن الهاتف الجديد ظهر فيها الرقم "4" بتقنية تصوير ثلاثية الأبعاد والذي يدعو إلى التكهن بأن الهاتف الجديد سيحتوي على هذه التقنية. وكانت سامسونج قد وضعت ميزة الانتظار الذكي smart stay في هاتفها السابق جالاكسي إس 3 حيث تستخدم الكاميرا الأمامية لتشغيل الشاشة عند النظر إليها وإطفائها عند الابتعاد بالنظر عنها. ولا تعتمد هاتان الميزتان الجديدتان على تقنية معينة بل هي تحديث برمجي يأتي مع نسخة "أندرويد 4.1.2" ما يعني أن "جالاكسي إس 3" سيحصل على هذه المزايا أيضاً لتضاف إلى عدد آخر من مزايا التحكم بالعين كالتدوير الذكي.
 
 الجدير ذكره أن حجم مبيعات "سامسونج" خلال تسعة أشهر وصل إلى   100مليون وحدة، بينما احتاجت "أبل" إلى 15شهراً للوصول إلى 110 ملايين وحدة، مما يعني أن شركة سامسونج تخطو بوتيرة متسارعة من حيث المبيعات عند مقارنتها بشركة أبل.
 
 ويرى المحللون أن حجم الطموح لدى شركة سامسونج يشكل تهديداً لعملية التسويق لدى شركة أبل، وفي حين أن هاتف آيفون5 ذهب للبيع في سبتمبر إلا أن الوارد أن جهاز S4 سيظهر قريبا للإطاحة بجهاز آيفون5 الأكثر مبيعاً في العالم، في ظل وجود مشكلات في أجهزة آيفون الجديدة ومتاعب في مصانع فوكسكون المصنعة لها.