«مايكروسوفت» تطلق رسميا «إنترنت إكسبلورر 10» 

نت «مايكروسوفت» إطلاقها الإصدار الجديد من متصفحها الشهير "إنترنت إكسبلورر" بالنسخة العاشرة للأجهزة التي تعمل على نظام ويندوز 7.
 وتقول الشركة إن الترقية ليست مفروضة على من يفضل متابعة استخدام النسخة الأقدم من المتصفح، وإن ترقية المتصفح للنسخة الأحدث ستظهر بشكل ناعم وبسيط في خلفية المتصفح الأقدم المستخدم.
 تعمل الشركة على النسخة النهائية من المتصفح الجديد منذ عام تقريباً، حيث كانت النسخة التجريبية من المتصفح جاهزة للتحميل طوال العام الماضي، وتقول إن نسبة المستخدمين الذين قاموا بتجربة المتصفح كبيرة للغاية.
 ومن أهم ما أعلنته الشركة أن المستخدمين سيلاحظون فرقا في سرعة التصفح تصل إلى 20 في المائة أكثر من المتصفح الذي سبقه بالنسخة التاسعة، كما أنها قدمت دعما أفضل لأدوات الإنترنت مثل "سي سي إس 3، و"إتش تي إم إل 5"، والتي ستساعد كثيرا من مطوري الشبكة في أنحاء العالم على إنجاز أعمالهم بسرعة وسلاسة أكثر. جدير بالذكر أن المتصفح بالنسخة العاشرة كان متوافرا فقط على نظام التشغيل ويندوز 8.
  كما أن شركة مايكروسوفت تعتبر بطيئة في تقديم التحديثات الجديدة على متصفحها،  وبخاصة عند مقارنتها بالشركات العاملة في مجال البرمجيات والمتخصصة بمتصفحات الانترنت، حيث أعلن كل من "جوجل" و"موزيلا" في العام الماضي عددا كبيرا من التحديثات للمتصفحات التابعة لهم مثل "كروم" و"فايرفوكس".
 وتقول الشركة في هذا الصدد إنها تحاول دائماً أن تقدم متصفحاتها بعد التأكد من التعديلات التي خططت لها وجودة عملها، فضلاً عن أنها تحاول في كل إصدار من إصدارات "إنترنت إكسبلورر" أن تقدم شيئا جديدا ومميزا للمستخدمين.