«أبل» ترفض لعبة تقع أحداثها في سورية 

ت شركة أبل تطبيق Syria: The Endgame وهي لعبة استكشافية تقع أحداثها في سورية، وذلك لتجاوزها توجيهات ''أبل'' المنصوص عليها في متجر أبل للتطبيقات.
 وتقوم اللعبة على مبدأ استكشافي محاكٍ للواقع كما تصفها الشركة المنتجة Auroch Digital بحيث إن كل قرار سياسي أو عسكري يتخذه اللاعب يمكن أن يؤثر في الأحداث التي يواجهها فيما بعد، وهذه ليست أول مرّة تنتج الشركة لعبة مثيرة للجدل، حيث كانت قد أنتجت لعبة تتناول تجارة الأطفال في أوزباكستان.
 وكان السبب الرئيسي لرفض اللعبة هو أن من أحكام متجر أبل للتطبيقات -الذي وصلت عدد التحميلات فيه إلى 40 مليارا ''عدم اتخاذ عرق، ثقافة، شركة، حكومة أو مؤسسة حقيقية كهدف للاعب''.