"يوتيوب ميوزك" تتخطى عتبة 50 مليون مشترك 

 القيّمون على خدمة البثّ الموسيقي من "يوتيوب" عن تخطّي عدد المشتركين فيها عتبة 50 مليونا، في مؤشّر إلى النموّ السريع لهذه المجموعة الطامحة لسدّ الفجوة مع "سبوتيفاي"، الأولى في هذا المجال. وبحسب ما نشرت "الفرنسية" يتقدّم على "يوتيوب ميوزك" كلّ من "سبوتيفاي" و"أمازون" و"آبل"، غير أن هذه الخدمة الموسيقية آخذة في التوسّع، بحسب مجموعة "ميديا ريسيرتش" المتخصصة في هذه السوق. وهي مشتقّة من "يوتيوب" المملوكة بدورها لـ "جوجل". وكتب مارك موليغن المحلّل لدى "ميديا ريسيرتش" في مدوّنة إن "يوتيوب ميوزك من جوجل سجّلت أداء لافتا في القطاع في السنوات الأخيرة، محققة رواجا في الكثير من الأسواق الناشئة وفي أوساط الفئات الشابة حول العالم". وفي الربع الأول من العام، كانت "سبوتيفاي" تستحوذ على 32 % من السوق العالمية للبثّ الموسيقي، في مقابل 16 % لـ "آبل ميوزك" و13 % لـ "أمازون". وكانت حصّة "يوتيوب ميوزك" تبلغ 8 %، بعد حصّة الصينية "تنسنت" المقدّرة بـ 13 %، وفق "ميديا ريسيرتش". وقال ليور كوهن المسؤول عن قسم الموسيقى في "يوتيوب" تعليقا على تخطّي المنصّة عتبة 50 مليون مشترك "نشهد نموّا لافتا في بلدان مثل كوريا والهند واليابان وروسيا والبرازيل حيث الشغف كبير بالموسيقى". وصرّح أن "العروض الفريدة (لهذه الخدمة)... تلقى صدى في الأسواق الناشئة والمتقدّمة على حدّ سواء"، مضيفا "نسهّل على محبّي الموسيقى العثور على مبتغاهم". وكشفت "يوتيوب" في يونيو أنها خصّصت أكثر من 4 مليارات دولار لقطاع الموسيقى خلال الأشهر الاثني عشر الماضية. وكانت "يوتيوب ميوزك" خدمة البثّ الموسيقي الأسرع نموّا العام الماضي، مع ارتفاع عدد المشتركين فيها بنسبة 60 %، بحسب موليغن. وارتفع العدد الإجمالي للمشتركين في خدمات البثّ الموسيقي بأكثر من 19 مليونا ليبلغ 487 مليون مشترك في الربع الأول من العام الجاري، وفق "ميديا ريسيرتش".