«ياهو» تقتحم تقنيات التعرف على الصور 

حمت عملاقة صناعة برمجيات الإنترنت ''ياهو'' تقنيات التعرف على الصور عبر استحواذها على شركة ''لوك فلو'' متخصصة في إنشاء طرق جديدة تسمح للأشخاص بالعثور، واستكشاف، وجمع، ومشاركة المحتوى الذي يهتمون به، الأمر الذي يوضح رغبة الشركة في تطوير شبكتها الاجتماعية والزج بالتقنية ضمن خدمات التعرف على الوجوه الخاصة بمستخدميها.
 وتستخدم شركة ''لوك فلو'' LookFlow تقنية خاصة تعتمد على الذكاء الصناعي لمنح المستخدمين ما تطلق عليه ''ثورة في البحث على الإنترنت والاستكشاف''، لذا يتوقع أن تكون ''ياهو'' مهتمة بخوارزميات تعليم الآلة التي تطورها الشركة، حيث تركز ''لوك فلو'' LookFlow على التقنيات الخاصة بالصور التي تنوي ''ياهو'' دمجها مع خدمة مشاركة الصور التابعة لها ''فليكر'' Flickr.
 ومن جهته، قال الناطق الرسمي باسم ''ياهو'': إن الشركة استحوذت على ''لوك فلو'' LookFlow التي هي عبارة عن شركة تطور تقنيات محسنة للتعرف على الصور، مضيفًا أنه وكجزء من الاستحواذ، ستقوم ''ياهو'' بجلب، إلى جانب التقنية الخاصة التي تطورها الشركة، خمسة من مهندسيها الموهوبين.
 وفي نفس السياق قالت ''لوك فلو'' LookFlow إنها ستساعد ''ياهو'' على بناء مجموعة جديدة للتعلم العميق، ووعدت الشركة بأن منتجاتها ستظهر في النسخة المستقبلية من ''فليكر''. يُذكر أن الشركة الأمريكية قامت بسلسلة من الاستحواذات كان آخرها الاستحواذ على ''بريد'' Bread وهي شركة ناشئة متخصصة بتزويد الناشرين عبر شبكات التواصل الاجتماعي بالأدوات التي تتيح لهم التكسب من ورائها. كما قامت قبلها، ولتعزيز قدرات منتجاتها على الأجهزة المحمولة، بالإعلان عن عديد من الاستحواذات، مثل الاستحواذ على منصة التدوين السريع ''تمبلر'' Tumblr، ومنصة الألعاب PlayerScale، وتطبيق إدارة البريد الإلكتروني Xobni، وتطبيق الفيديو Qwiki، والمتصفح الاجتماعي Rockmelt، وغيرهم.