67.1 مليار دولار حجم الشراء عبر الهواتف الذكية بحلول 2015 

نشر موقع Business Insider تقريرا عن التجارة الإلكترونية التي تتم عبر الأجهزة المحمولةMobile Commerce، كالهواتف والحاسبات اللوحية، توقع فيه أن ''التجارة المحمولة'' في تزايد مستمر، حيث إن نسبة 29 في المائة من مستخدمي الأجهزة المحمولة في الولايات المتحدة الأمريكية يستعينون بهواتفهم الذكية في إجراء عمليات الشراء. إذ بلغت نسبة المبيعات عبر الأجهزة المحمولة، بحسب التقرير، 6.6 في المائة من نسبة مبيعات التجارة الإلكترونية في عام 2011، لترتفع النسبة من 3.9 في المائة في عام 2010.
 وبناء على هذه النسب، تنبأ البنك الأمريكي أن تصل إيرادات الشراء عبر الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية إلى 67.1 مليار دولار في أوروبا والولايات المتحدة الأمريكية، بحلول 2015، كما توقعت إحصاءات ثانية هذه الزيادة الضخمة لـ ''التجارة المحمولة'' استنادا إلى حجم بيانات المرور بين الحاسبات اللوحية ومواقع متاجر بيع التجزئة على الإنترنت.
 وقال الموقع: إن المتسوقين أصبحوا يحملون أجهزتهم المحمولة أينما ذهبوا، وأنهم يلجأون هذه الأيام إلى هواتفهم لتسديد أسعار القسائم، أو البحث عن المنتجات، أو لدفع مستحقاتهم إلكترونيا عبر الإنترنت. وأضاف الموقع أن تتبع الأفراد الذي يستخدمون الأجهزة المحمولة، من لحظة البحث عن المنتج الذي يرغبون به، إلى لحظة الشراء، بات أمرا ممكنا وقابلا للتطبيق.
 وقام موقع Business Insider، بناء على التقرير الذي نشره، بتحليل حجم فرص ''التجارة المحمولة'' من الناحية المالية، إضافة إلى ذلك، قام الموقع بدارسة الأثر الذي تسهم به أكثر عمليات التجارة الإلكترونية رواجا، في زيادة مطردة لـ ''التجارة المحمولة''، حيث تشمل العمليات، الدفع عبر الأجهزة المحمولة، والتجارة الإلكترونية عبر الحاسبات اللوحية، وSoLoMo (وهو مصطلح يُطلق على تكوين خرائط تجارية تنتج عن عمليات تسجيل الدخول إلى الشركات المحلية عبر تطبيقات الأجهزة المحمولة ليطلع عليها الزبائن المحتملون).
 وأكد التقرير أن حلول الدفع عبر الأجهزة المحمولة ستسهم إيجابيا في قيادة عملية نمو ''التجارة المحمولة''، حيث إن لها قيمة إضافية تمكنها، بحسب التقرير، من إنشاء رابط مباشر بين العلامات التجارية والمستهلكين، وهذا الرابط هو نفسه الذي يُنتهج بواسطة بعض التطبيقات والخدمات، كتطبيق Passbook من ''أبل''. إضافة إلى الخدمات التي تلعب دورا مهما في عمليات الدفع عبر الأجهزة المحمولة، على سبيل المثال، خدمة ''محفظة جوجل'' Google Wallet وخدمة الدفع الإلكترونية Square، حيث تعتمد هذه الخدمات على حلول المعاملات المالية لتقديم خدمات ذات علاقة بالتسوق الإلكتروني.
 وقال التقرير إنه من المعلوم أن الحاسبات اللوحية تُستخدم في عملية البحث عن المنتجات، ولكنها الآن أضحت تُستخدم لإتمام عمليات الشراء أيضا، كما هو الحال مع الهواتف الذكية. وأضاف التقرير أن حركة مرور البيانات بين المستهلكين ومتاجر البيع بالتجزئة على الإنترنت هي أعلى من الهواتف الذكية، وأشار إلى أن المستهلكين ينفقون عبر الحاسبات اللوحية أكثر من أولئك عبر الحاسبات الشخصية. وتوقع التقرير إلى أن السنوات القادة ستشهد زيادة ضخمة في حجم المبيعات عبر الحاسبات اللوحية، دون أي تراجع أو نقصان.
 قال التقرير: إنه لطالما واجهت التجارة الإلكترونية تحديين اثنين، الأول هو زيادة حركة مرور البيانات من وإلى المستهلك، والثاني هو التأثير على قرار المستهلك بالشراء. ولفت التقرير الانتباه إلى أنه عن طريق استهداف المواقع، يمكن جذب المتسوقين إلى المتاجر وعرض المواد التي يبحثون عنها، وأنه مع خدمة التسوق عبر الأجهزة المحمولة التي تُظهر جميع مواد المتجر وتتيح عملية الشراء عبرها، تساعد المستوقين المترددين في اتخاذ قرارهم النهائي لشراء إحدى المواد المتوافرة في المتجر.
