13.8 مليار دولار حجم الإنفاق على برمجيات الأعمال 

أعلنت مؤسسة جارتنر للدراسات التسويقية أن حجم الإنفاق على برمجيات إدارة الأعمال سيصل إلى 13.8 مليار دولار خلال عام 2013، ولكن معدل النمو سيكون أبطأ مقارنة بالأعوام السابقة. وأضاف التقرير الذي نقلته مجلة ''كمبيوتر ورلد'' الأمريكية على موقعها الإلكتروني أن معدل الإنفاق على برمجيات إدارة الأعمال سيرتفع هذا العام بنسبة 7 في المائة فقط مقارنة بـ 16 في المائة في عام 2011، مشيرا إلى أن إجمالي الإنفاق على هذه النوعية من البرمجيات سيرتفع إلى 17.1 مليار دولار بحلول عام 2016.
 وجاء في بيان لدان سومر المحلل في مؤسسة جارتنر: ''مع توافر المزيد من المعلومات، سوف تحتاج نماذج الأعمال إلى الابتكار، وأصبح من الواضح بشكل متزايد أن إتقان الخبرات التحليلية سيكون عنصرا رئيسيا للتحفيز خلال الدورة الاقتصادية المقبلة''.
 وأوضحت مؤسسة جارتنر أن معدلات الإنفاق على برمجيات إدارة الأعمال ستستمر في الارتفاع بسبب عوامل أخرى مثل الرغبة في توفير برمجيات لخدمة إدارات محددة وأدوات البرامج الشخصية.
