«ويندوز فون» الأقل استخداما في المنطقة العربية 

قالت شركة ''فروت آبز'' بأن نسبة مستخدمي هواتف ''ويندوز فون'' في المنطقة العربية لا تتجاوز 10 في المائة من إجمالي مستخدمي الأجهزة الذكية، كاشفة في الوقت نفسه عن أن عدد مستخدمي الأجهزة الذكية وصل إلى 22 مليون مستخدم في المنطقة العربية، وتعمل النسبة الأكبر من تلك الأجهزة الذكية بنظام أندرويد.
 وأوضحت بأن نظام أندرويد يشغل نحو 40 في المائة من الحواسب اللوحية والهواتف الذكية العاملة في المنطقة العربية، أي ما يقدر بثمانية ملايين و800 ألف جهاز.
 وأضافت الدراسة، أن نظام iOS يأتي في المرتبة الثانية بعد ''أندرويد''، حيث يعمل نحو 7.7 مليون جهاز ذكي من ''آبل''، سواء هاتف ''آيفون'' أو حاسب ''آيباد'' لوحي في المنطقة العربية، مقابل نحو 3.3 مليون جهاز ذكي بنظام ''بلاكبيري''.
 ويعد نظام ''ويندوز فون'' أقل الأنظمة استخداماً بين المستخدمين العرب، فحسب الدراسة، تعمل 10 في المائة فقط من الأجهزة الذكية في المنطقة العربية بالنظام الذي تطوره ''مايكروسوفت''.
 وأشارت الدراسة كذلك إلى أكثر فئات التطبيقات التي يفضلها المستخدمون في المنطقة العربية، حيث أوضحت أن فئة الألعاب هي أكثر التطبيقات تنزيلاً من متجري ''آب ستور'' و''جوجل بلاي''، تليها تطبيقات التواصل الاجتماعي.
 ويعد الرجال الأكثر تنزيلاً للتطبيقات من النساء، حيث تشير الدراسة إلى أن متوسط عدد التطبيقات التي يثبتها الرجل على جهازه الذكي هو عشرة تطبيقات، كما أوضحت الدراسة أن الرجال هم الأكثر اهتماماً بالتطبيقات المدفوعة.
