مستخدمو «Note 7» يقلبون الطاولة على «سامسونج» ويتوجهون إلى «آيفون 7» 

يعيش مستخدمو هاتفNote 7 في حيرة من أمرهم بين فقدان الثقة تجديدها بالنسبة لسلسلة هواتف Note التي تنتجها شركة سامسونج، وذلك بعد ما واجهه بعض المستخدمين من انفجار لهواتفهم الجديدة من فئة Note 7 التي تسابقوا على طلبها فور وصولها إلى المتاجر.
 فأكثر من نصف المستخدمين المتضررين من نوت Galaxy Note 7 الآن يخططون للاستغناء عن هواتفهم والتحويل إلى هواتف شركة أبل آيفون 7 و7 بلس حتى بعد أن قامت سامسونج بتدارك الأمر عبر برنامج الاستبدال الخاص بالهاتف المتضرر.
 وبحسب الاستطلاع الذي نشرته مؤسسة أبحاث السوق IDC، الذي يهدف إلى تحديد آثار قيام شركة سامسونج بسحب أحدث هواتفها، أشار نصف عدد مالكي هواتف نوت 7 المشاركين في الاستطلاع أنهم سيختارون هواتف آيفون 7 عند الاستبدال، بينما أشار 17 في المائة أنهم سيختارون هواتف ذكية أخرى من سامسونج، وقال معظمهم إنهم سيعيدون الهاتف من خلال المتاجر الفعلية للشركة أو للشركات المقدمة لخدمات شبكات المحمول.
 ويبدو أن المشكلات التي تعرضت لها الشركة مع هاتف نوت 7 لم تؤثر بشكل كبير في علامتها التجارية بشكل عام حتى الآن، حيث أشار أغلبية المشاركين في الاستطلاع إلى أن ما حصل لن يؤثر في قراراتهم المستقبلية فيما يخص شراء منتجات أخرى بعيدة عن الهواتف الذكية من سامسونج مثل أجهزة التلفزيون والأجهزة المنزلية. وكانت وجهة نظر المشاركين في الاستطلاع تتجه إلى حد كبير نحو الإيجابية بخصوص قيام شركة سامسونج بالاستجابة السريعة للمشكلات واستدعاء هواتف نوت 7، بينما أشار نحو 13 في المائة ممن شملهم الاستطلاع وبشكل مستغرب بأنهم لم يسمعوا عن الاستدعاء في فترة الاستطلاع.
 وقال رامون لاماس، مدير أبحاث الهواتف المحمولة والأجهزة القابلة للارتداء “رغم صعوبة ما حصل بالنسبة لسامسونج فيما يخص هاتف نوت 7، إلا أن بيانات الدراسة تشير إلى أن معظم المستهلكين لم يتأثروا بشكل كبير، وهي أخبار جيدة بالنسبة لسامسونج”.
 يذكر أن IDC أجرت الاستطلاع في 17 و18 من أكتوبر الماضي، أي بعد أربعة أيام من قرار الشركة إيقاف إنتاج هواتف نوت 7، من خلال شبكة الإنترنت لنحو 1.082 مستهلك في الولايات المتحدة، وركزت الدراسة على ثلاث مجموعات من المستهلكين هم: المالكون الحاليون لهواتف سامسونج الذكية الذين بلغوا نحو 507 مستهلكين، المالكون السابقين لهواتف سامسونج الذكية وهم نحو 347 مستهلكا، إضافة إلى أصحاب الهواتف الذكية الذين لم يسبق لهم امتلاك هواتف من سامسونج وهم 228 مستهلكا.
