«وي فيديو» يتيح لمستخدمي أندرويد تعديل الفيديو 

 ''وي فيديو'' ستوديو إنتاج الأفلام والمقاطع على الشبكة العنكبوتية نطاق الاستفادة من خدماته ليتيح لمستخدمي أندرويد تطبيقا يمكنهم من إنتاج وتوثيق وتعديل ورفع الملفات الصوتية والمرئية.
 ويقدم تطبيق WeVideo للهواتف التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد، أداة فريدة لتعديل مقاطع الفيديو المحفوظة في الأجهزة الذكية أو في الساحبة الإلكترونية أو في موقع التطبيق نفسه، ويقدم خدمات التزامن مع الحسابات الاجتماعية، الأمر الذي يتيح للمستخدم، القيام باستكمال تعديله ومشاهدته لمقاطع الفيديو الخاصة به على الحاسب الشخصي، دون الحاجة للهاتف.
 ويقوم التطبيق بعمل حساب شخصي للمستخدم، عند دخوله للتطبيق لأول مرة بطريقة تلقائية، كما يقدم التطبيق مساحة تخزينية سحابية للمستخدم بحجم 5 جيجا بايت، إضافة إلى 15 دقيقة كمدة للفيديوهات التي يقوم بجلبها من خارج التطبيق.
 وينظم التطبيق خدمات لأرشفة ملفات الفيديو والصور أيضا على الأجهزة الذكية، وتظهر تلقائيا بالأرشيف فور رفعها على الهاتف، فلن يحتاج لعمل import في كل مرة تريد تعديل ملفاتك.