«سامسونج» تكشف عن أجهزتها المحمولة الشهر المقبل 

نت شركة سامسونج الكورية أنها ستقيم الشهر المقبل في العاصمة البريطانية لندن حدثًا خاصاً، ستكشف خلاله عن أجهزة محمولة جديدة تنتمي إلى سلسلتي ''جالاكسي'' و''أتيف'' ATIV.
 ونشرت الشركة على موقعها الخاص بالأجهزة المحمولة ملصقا يحوي أربع صور، الأولى تحوي معلومات عن الحدث الذي سيحمل اسم Samsung Premire 2013: Galaxy & ATIV وزمان ومكان عقده، أما الصور الثلاثة المتبقية فتحوي أشكالًا قد تكون هي نفسها الأجهزة المزمع الكشف عنها خلال الحدث.
 يُذكر أن الشركة حددت تاريخ عقد الحدث بيوم الخميس 20 حزيران (يونيو) المقبل، في مركز Earls Court للمعارض في العاصمة البريطانية، لندن، في الساعة 7 مساء بالتوقيت المحلي، حيث يمكن أيضا مشاهدة الحدث مباشرة عبر قناة الشركة في ''يوتيوب''.
 ويتوقع أن تكشف الشركة خلال الحدث المرتقب عن النسخة المصغرة من هاتفها الذكي ''جالاكسي إس 4'' الذي قد يحمل اسم ''جالاكسي إس 4 ميني''، كما يتوقع أن تطلق الشركة الجيل الثاني من هواتف ''أتيف'' ATIV الذكية العاملة بنظام ''ويندوز فون 8'' أو قد تطلق حاسبا لوحيا جديدا ينتمي إلى السلسلة نفسها.الجدير بالذكر أن الحدث التي أعلنت عنه الشركة الكورية سيكون بعد عشرة أيام من المؤتمر السنوي الذي تقيمه الشركة الأمريكية أبل، الذي تعلن فيه سنويا عن خططها للمرحلة المقبلة.