40 % نمو سوق البيانات الضخمة .. التحدي في التخزين والحماية 

في مجال تقنية المعلومات، يطلق مصطلح Big Data على مجموعة من حزم البيانات الضخمة جدًا والمعقدة والتي يصعب التعامل معها بواسطة نظم إدارة قواعد البيانات (DBMS) التقليدية من ناحية التخزين، البحث، التمثيل، والتحليل.
 وفي الواقع، فإنه من الصعب تعريف مصطلح Big Data بشكل دقيق، لاختلاف ما يمكن اعتباره بيانات ضخمة من مؤسسة إلى أخرى نظرًا إلى اختلاف قدرات كل مؤسسة على حدة، ولكن بشكل عام تعتبر Big Data بيانات متعددة الأنواع والمصادر بحجم يصل إلى المئات من التيرابايت، أو حتى البيتابايت أو حتى أكثر للحزمة الواحدة من البيانات.
 في الوقت الذي يطرح المحتوى الضخم من البيانات المخزّنة لدى الشركات في الشرق الأوسط تحديًا حقيقيًا يتعلّق بتخزينها وحمايتها، في وقت تحتدم فيه المنافسة لاستخلاص القيمة الكامنة في مجاميع البيانات، التي باتت تنمو بوتيرة متسارعة.
 وتتوقع شركة الأبحاث، المتخصصة في سوق تقنية المعلومات، ''آي دي سي'' IDC، أن تنمو سوق البيانات الضخمة العالمية بنحو 40 بالمائة سنويًا، أي ما يعادل سبعة أمثال النمو في مجالات تقنية المعلومات الأخرى.
 #3#
 وترى ''آي دي سي'' أن معظم هذا النموّ سيأتي من مشاريع التخزين والبنى التحتية للبيانات، والتي من المنتظر أن تدفع عجلة الإنفاق في سوق تخزين البيانات إلى معدلات تخزين تتجاوز الستين بالمائة خلال العام 2015.
 وفي الوقت الذي تنمو فيه مجموعات البيانات الضخمة بمعدل سنويّ يبلغ 60 بالمائة أو يزيد، وفقًا لأرقام ''آي دي سي''، ترى مجموعة ''أبردين'' Aberdeen Group، المتخصصة في أبحاث الشركات، أن كثيرًا من الشركات ستضطر إلى مضاعفة السِّعات التخزينية لبياناتها كل عامين ونصف العام لمواكبة ذلك النموّ.
 من جهة أخرى، توقعت دراسة العالم الرقمي 2011، التي أجرتها ''آي دي سي'' تحت عنوان: ''استخلاص القيمة من الفوضى''، ورعتها عملاقة المنتجات والخدمات الخاصة بالتخزين ''إي إم سي'' EMC، أن تنمو مقادير البيانات التي تديرها مراكز البيانات التابعة للمؤسسات الكبرى بمعدل 50 بالمائة خلال العقد المقبل، فيما ستنمو أعداد الملفات التي ستتعامل معها مراكز البيانات بنحو 75 بالمائة على الأقلّ.
 #2#
 قال آندرو كالثورب، الرئيس التنفيذي لشركة ''كوندو بروتيغو''، إحدى شركات الشرق الأوسط البارزة في تقديم حلول بيانات التخزين والموزعة للمنتجات ذات القيمة المضافة، من جانبه: إن تسخير قدرة البيانات الضخمة والاستفادة من قوتها أصبحا أمرين لا بد منهما، سواء للتنقيب في توجهات مستخدمي وسائل الإعلام الاجتماعي، أو الاعتماد على قراءات أجهزة الاستشعار لإدارة تحليلات أكثر استدامة للتوجهات، مستندة إلى مدخلات محركات البحث، للمساعدة في اتخاذ القرارات التجارية''.
 واستطرد كالثورب: ''ومع ذلك، لا يمكن استخلاص أية قيمة من دون هيكلةٍ تقنيةٍ متطورةٍ، مخططٍ لها بدقة، ويُمْكِنها جمع كميات هائلة من البيانات غير المهيكلة، المستندة إلى ملفات، وتخزينها.
 وتتطلّب البيانات الضخمة قابلية للتوسع وكفاءة عالية، فيما ينبغي على الروّاد من رجال الأعمال في المنطقة إعادة التفكير تفكيرًا جذريًا بنهجهم المتّبع حيال تخزين البيانات إذا ما رغبوا باستخلاص القيمة الحقيقية لتلك البيانات والتعامل معها تعاملاً سليمًا''.
 ويعتقد كالثورب أن ''كوندو بروتيجو'' تتمتع بمكانة مثالية تؤهّلها مساعدة الشركات في المنطقة على التعامل مع التحدّي المتمثّل بتخزين البيانات الضخمة، عبر تقديم نهج استشاري لا نظير له يقضي بجلب أحدث التقنيات في هذا المجال وتفعليها، إذ يمكن لـ''كوندو بروتيجو''، بالاعتماد على مكانتها كشريك رائد لشركة ''إي إم سي فيلوسيتي'' EMC Velocity، طرح أنظمة مهمّة ورائدة في القطاع، مثل ''إيسيلون سكيل'' Isilon scale بأفضل الطرق الممكنة وأكفئها.
 وقال سعيد عكر، مدير شركة ''إي إم سي'' في منطقة جنوب الخليج، إنه في الوقت الذي تضع البيئات المشتركة الافتراضية ضغوطًا كبيرًا على أنظمة التخزين، فإن البيانات الضخمة تعد فرصة استثنائية متاحة أمام الشركات والمؤسسات من جميع القطاعات في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا للوصول إلى مستويات من الوعي الشامل ، وهو ما يُعدّ تمكينًا هائلاً سيتيح فرصًا لا حصر لها للتطوير والابتكار في العمليات التشغيلية.
 ولاستخلاص أكبر قدر من القيمة من البيانات الضخمة فنحن في حاجة إلى تحقيق بُنية هيكلية جديدة قادرة على تجميع البيانات من جهة، وتجهيزها للخضوع لعمليات تحليل قوية، إلى جانب إيجاد أدوات تصوّرية تغيّر طريقتنا المتّبعة في اتخاذ القرارات''.
 الجدير ذكره أن ''البيانات الضخمة'' هو الاتجاه الجديد في تقنية المعلومات، ومن خلال الدمج بين البيانات المنظّمة (Structured) والبيانات غير المنظّمة (Unstructured) ومن خلال اكتشاف أنواع جديدة من البيانات والمحتوى، تساعدنا ''البيانات الضخمة'' على معرفة أجوبة لأسئلة كنا نعدها في السابق خارجة عن نطاق قدراتنا.
