تطبيق "تلجرام" يتخذ خطوات لمكافحة المحتوى المتعلق بالإرهاب 

م القائمون على تطبيق "تلجرام" للرسائل الفورية، باتخاذ خطوات لمنع المحتوى المتعلق بالإرهاب، بعد أن حظرت الحكومة الإندونيسية الوصول إلى موقعه الالكتروني. وذكرت الشرطة الاندونيسية أن الارهابيين استخدموا تطبيق "تلجرام" للتخطيط لهجمات إرهابية، من بينها الهجوم الذي أسفر عن مقتل أربعة من المدنيين، في العاصمة جاكرتا، العام الماضي. وكانت وزارة الاعلام منعت يوم الجمعة الماضي الوصول إلى الموقع الالكتروني الخاص بالتطبيق، وذلك على الرغم من أن استخدام التطبيق على الهاتف المحمول من أجل الدردشة، مازال ممكنا بالنسبة للمستخدمين في إندونيسيا. وكان مؤسس التطبيق والرئيس التنفيذي للشركة القائمة عليه، بافيل دوروف، قال أمس الاحد إنه "مستاء" من القرار. وقال دوروف في بيان له على "تلجرام": "لقد أوقفنا جميع القنوات العامة المتعلقة بالارهاب والتي سبق وأن أبلغتنا بها الحكومة الاندونيسية". كما قال إن شركته تقوم بتشكيل فريق متخصص على دراية بإندونيسيا، لازالة المحتوى المتعلق بالارهاب بصورة أسرع. من جانبه، قال الرئيس الاندونيسي، جوكو ويدودو، إن قرار حظر "تلجرام"، يأتي "لصالح أمن البلاد". وقال: "ليست واحدة ولا اثنتان فحسب، ولكن هناك الالاف من (القنوات الخاصة بتلجرام) التي تشكل تهديدا للامن". وقال خبراء الإرهاب إن "تلجرام" هو منصة الرسائل المفضلة للعناصر المسلحة، وذلك بسبب ميزات خاصة به مثل التشفير من النهاية إلى النهاية، والدردشات السرية. ويشار إلى أن إندونيسيا، وهي أكثر الدول ذات الاغلبية المسلمة في العالم، تعرضت منذ عام 2000 للعديد من الهجمات الدامية التي قام بها إسلاميون.