تويتر يعلن آلية لإخفاء تغريدات السياسيين المخالفة لقواعدها 

أعلنت شركة تويتر أنها ستقوم بإخفاء التغريدات التي ينشرها قادة سياسيون على حساباتهم وتخرق السياسة العامة للموقع لكنها ستبقي هذه التغريدات على شبكة المعلومات الدولية من "أجل الصالح العام".
 وتقوم الشركة في بعض الحالات بحذف التغريدات التي تخرق قوانينها بدرجة معينة، لكن هذا الإجراء سيكتفي بحجب التغريدات خلف ملاحظة نصية.
 وأكدت الشركة أن هذا القرار ينطبق على التغريدات التي تنشر بدءا من الخميس السابع والعشرين من يونيوالجاري.
 ويقول منتقدو الشركة إنها لا تعزز رقابتها على الموقع بالشكل الكافي ما يسمح للسياسيين باستغلاله للحث على العنف والتحريض وانتهاك حقوق الآخرين.
 وكانت الشركة تدافع عن نفسها بالقول إن التغريدات المقصودة يتم نشرها لأن بها جانبا إخباريا هاما ، حسب ما نشرة موقع bbc .
 ومن المتوقع أن تواجه الشركة اتهامات بفرض رقابة على المشتركين مع أول تغريدة تمنعها لسياسي.
