«مايكروسوفت» تعترف بمشكلات «ويندوز8» 

رف عملاق برمجيات أنظمة التشغيل مايكروسوفت بوجود مشاكل في نظام تشغيلها الحديث ''ويندوز 8''، في الوقت الذي أكدت فيه قرب إصدار حزمة تحديثات جديدة التي تعالج الأخطاء الجذرية في النظام، مشيرة إلى أن التحديث الأخير سيقربهم من المستهلكين وسيحمل اسم ''بلو''.
 وأطلقت مدونة مايكروسوفت أمس حوارا مع تامي ريلر رئيسة إدارة التسويق والمالية لديها، وفيها أقرت بوجود مشكلات متنوعة في أحدث نظمها التشغيلية ''ويندوز 8 '' مؤكدة شكاوى كثير من المحللين والمستخدمين، وقالت ريلر ''سيتم طرح مجموعة من التعديلات قبل نهاية العام من شأنها أن تمثل ابتكارا في أجهزة الكمبيوتر الشخصي واللوحي على السواء''.
 وعادت مشددة على أن المنتج يسير في الاتجاه الصحيح وناجح وفي نفس مستوى دورة مبيعات سلفه، ''ويندوز 7''، مؤكدة في الوقت نفسه أن النظام الجديد يحقق تقدما منذ عملية طرحه تشعرهم بالراحة.
 وقالت ''ويندوز 8 يمثل تغيرا كبيرا وطموحا… وفي حين ندرك أن التغييرات تستغرق وقتا''.
 وتأتي المقابلة مع ريلر، التي نشرت على مدونة الشركة على الإنترنت بعد ستة أشهر من إطلاق نظام تشغيل ''ويندوز8 '' الذي ينظر إليه باعتبارة حيوياً لنجاح مايكروسوفت بعدما اهتزت هيمنتها عقب سطوع نجم أجهزة الكمبيوتر اللوحي على حساب الكمبيوتر الشخصي، ومنافسة أنظمة تشغيل آبل وأندرويد لها.