اضطرابات الانترنت العالمية الثلاثاء نتجت عن خلل وفق الشركة المسؤولة 

دت شركة فاستلي الأميركية أن "خللا" فنيا سبب مشاكل في الوصول إلى العديد من المواقع الإلكترونية التي تقدم لها خدماتها حول العالم الثلاثاء. استمرت الاضطرابات الرئيسية لساعة ونيف وجعلت من المستحيل الوصول إلى العديد من المواقع الإخبارية (نيويورك تايمز، لوموند، فاينانشيال تايمز، كورييري ديلي سيرا، إل موندو). كما تأثرت مواقع أخرى مثل منصة "ريديت" ونظام الدفع عبر الإنترنت "بايبال"، وايضاً موقع البيت الأبيض. وأكد مدير قسم الهندسة والبنية التحتية في الشركة التي تسببت في المشكلة نك روكويل في مقال نشر على موقعها في وقت متأخر الثلاثاء، أنه "في 12 مايو، بدأنا نشر برنامج أدى إلى ظهور خلل يمكن أن ينجم عن تغيير اعدادات عميل معين، في ظل ظروف محددة". وأضاف أنه "في صباح 8 يونيو، أجرى أحد العملاء تغييرا في الإعدادات (...) ما أدى إلى حدوث الخلل" وتسبب في "ظهور اشعارات خطأ في 85 بالمئة من شبكتنا"، بحسب "الفرنسية". وأوضحت فاستلي أن الاضطرابات العالمية بدأت في الساعة 9,47 صباحا بتوقيت غرينتش، وشرعت في حلها من الساعة 10,36 صباحا، مضيفة أن معظم الخدمات استؤنفت في الساعة 11,00 صباحا. ثم حاولت الشركة إيجاد حلّ للخلل مع عملائها من خلال إنشاء إصلاح ونشره في الساعة 5,25 مساء. وتابع نك روكويل "كان يجب أن نتوقع ذلك"، مشددا على أن "أسبابا معيّنة" أدت إلى ظهور المشكلة. وقدّمت المجموعة اعتذاراتها. وفاستلي شركة غير معروفة على نطاق واسع، لكن لها أهمية إستراتيجية، فهي تساعد ناشري مواقع الويب في توزيع محتواهم دوليا من خلال استضافة مواقع مطابقة للموقع الأصلي حول العالم. وتسمح خدمتها - على غرار خدمات منافسيها مثل "أكاماي" و"كلاودفلير"... - بتجنّب أن تصبّ كافة الطلبات الموجهة إلى موقع إلكتروني معيّن في المكان نفسه عبر خلق سدادات تحوّل زائري الموقع بعد أن يتجاوز عددهم حداً معيناً، إلى خادم آخر. وبالتالي تتيح هذه الخدمة للمواقع اكتساب سرعة في الأداء.