«زومبي» فيروس يقتحم «أندرويد» ويهدد خصوصية المستخدمين 

ت "دكتر ويب" إحدى الشركات المتخصصة في أمن أنظمة تشغيل الهواتف المتنقلة عن فيروس جديد يتمثل في تحويل نظام تشغيل "أندرويد" كليا إلى أداة أوامر لتستجيب إلى المخترق، ويقبع هذا الفيروس في البرامج المنتشرة في متجر "جوجل بلاي" الذي يحضن جميع التطبيقات التي تعمل مع أنظمة تشغيل "أندرويد" للهواتف الذكية.
 ويقوم هذا الفيروس بإخفاء نفسه داخل ملفات التشغل الرئيسية التي لا تظهر للمستخدمين في الواجهات الرئيسية، وذلك عبر استخدامه أيقونة "جوجل بلاي" لينتشر بين كافة التطبيقات على نظام التشغيل ليستطيع تكرار نفسه وانتظار الأوامر من المخترق.
 وتبعد خطورة الفيروس إلى مدى أكبر وذلك من خلال استطاعته تنفيذ هجمات DDOS على المواقع الإلكترونية من أجل إيقافها، ويتمكن أيضا من إرسال رسائل قصيرة إلى العناوين المسجلة أو المحفوظة في قائمة الاتصال لدى المستخدم.
 ويهدد هذا الفيروس خصوصية المستخدم وذلك عبر اطلاعة التام على كافة الرسائل والعناوين والصور، التي من شأنه إرسالها إلى المخترق خلف أجهزة الحاسوب عبر شبكة البيانات، التي قد تكلف المستخدمين عبئا ماليا إضافيا لم يستخدموه، وفي هذا الصدد تنصح "الاتصالات والتقنية" عند ملاحظة أن البيانات المستخدمة قد زادت عن حدها المعقول، بضرورة كشف الجهاز عند المراكز المختصة وأخذ الحيطة والحذر.
 ويطلق مصطلح "زومبي" في بعض الأحيان على الأجهزة التي تصاب بنوع معين من البرامج الضارة التي تتلقى أوامرها من المخترق من أجل تنفيذ هجمات ضد بعض المواقع أو إرسال الرسائل الضارة.
 وكان الفيروس قد اخترق أكثر من مليون جهاز هاتف محمول في الصين، وفقا لوسائل الإعلام الرسمية الصينية، التي قالت إنه انتشر بسرعة بين مستخدمي الهاتف. وذكرت مواقع مختصة بأمن المعلومات أن الفيروس سمي باسم "زومبي" لأنه ينتقل من هاتف إلى آخر، تماما كما في الأفلام التي جسدت شخصيات الموتى الأحياء، عبر العض، حيث يتحول الميت إلى آخر يمشي على قدميه.
 ويتحد الفيروس مع التطبيق الأمني على الهاتف، ثم ينقل بعد ذلك تفاصيل بطاقة الهاتف إلى برنامج مركزي تسيطر عليه مجموعة صغيرة من القراصنة.
 ويعمد هؤلاء القراصنة إلى إرسال رسائل أو إجراء المكالمات الهاتفية التي تحتوي على الروابط التي تعاني الفيروس للألعاب والبرمجيات، وفقا لما أكدته وكالة "شينخوا" الصينية الرسمية للأنباء.
 ونقلت الوكالة في وقت سابق عن تشو يونغ لين، مسؤول الطوارئ في مركز شبكات الحاسوب الوطنية أن "الفيروس ضرب أكثر من مليون جهاز محمول في الأسبوع الأول من شهر أيلول (سبتمبر) الماضي فقط".
 وأضاف: "رغم أن شركات الاتصالات اتخذت خطوات للحد من عدد الرسائل المصابة إلا أن نسخة محدثة من الفيروس قد تبدأ في إرسال رسائل، ما يجعل من الصعب بالنسبة للمستخدمين استشعار أي نشاط مشبوه".