فيروسات خطيرة لسرقة الأموال تستغل متجر جوجل بلاي لتنفيذ هجماتها 

كشفت شركة اسيت Eset أن موجة جديدة من برمجيات حصان طروادة الخطيرة المتخصصة بسرقة الحسابات المصرفية والعاملة على نظام التشغيل أندرويد نجحت مجددًا في الدخول إلى متجر جوجل بلاي مسلحةً بأساليب وتقنيات جديدة، وذلك بعد أن حذرت الشركة من خطورة هذه البرمجيات في بداية هذا العام بحسب البوابة العربية للاخبار التقنية .
 وقالت الشركة المتخصصة في أمن المعلومات أن البرمجية الخبيثة المسماة “بانكبوت” BankBot قد واصلت تطورها خلال العام الحالي لتظهر بأشكال ونسخ مختلفة داخل متجر جوجل بلاي وخارجه.
 وأضافت الشركة السلوفاكية أن النمط الجديد من حصان طروادة والذي اكتشفته في المتجر بتاريخ 4 أيلول/سبتمبر يعد أولى تلك البرمجيات الخبيثة التي تدمج أحدث خطوات تطور برمجية “دوبت بانكبوت” بشكل ناجح؛ إذ تم تحسين أنماط تشفير البيانات، وتعزيز دقة تفريغ حمولة البيانات، إلى جانب الاستعانة بتقنيات ماكرة لنقل البرمجيات عبر استغلال صلاحيات الوصول في نظام تشغيل أندرويد.
 وذكرت اسيت أن حالات استغلال صلاحيات الوصول لنظام تشغيل أندرويد باستخدام عدد من برمجيات حصان طروادة سُجلَّت خارج متجر جوجل بلاي في معظم الأحيان. وأكدت التحليلات التي صدرت حديثًا عن شركتي “إس فاي لابس” SfyLabs و “زد سكيلر” Zscaler أن قراصنة الإنترنت الذين يعملون على نشر “بانكبوت” قد نجحوا في رفع التطبيق من خلال استغلال صلاحيات الوصول الخاصة بمتجر جوجل بلاي، من دون تضمينه حمولة بيانات البرمجيات الخبيثة الخاصة بالسرقات المصرفية.
 ويتمثل حل هذا اللغز في أن حمولة بيانات البرمجية الخبيثة قد تمكنت من الانسلال متجر جوجل بلاي بشكل لعبة تحمل اسم “جويلز ستار كلاسيك”Jewels Star Classic (وتجدر الإشارة هنا إلى أن القراصنة أساؤوا استخدام الاسم الشهير لإحدى منصات الألعاب المشروعة “جويلز ستار”Jewels Star المطورة من قبل شركة “آي تري جيمر” ITREEGAMER والتي لا ترتبط على الإطلاق بهذه الهجمة البرمجية الخبيثة).
 وقالت شركة اسيت إنها قامت بإبلاغ الفريق الأمني لشركة جوجل بشأن هذا التطبيق الخبيث، والذي تم تنزيله من قبل نحو 5 آلاف مستخدم قبل أن يقوم المتجر بإزالته.
 كيف تعمل هذه البرمجية الخبيثة؟
 أوضحت الشركة أنه حينما يقوم المستخدم غير المنتبه بتنزيل لعبة “جويلز ستار كلاسيك” – المطوّرة من قبل “جيمدف توني” GameDevTony، فإنه يحصل على لعبة يمكن تشغيلها على نظام أندرويد. وباستخدام بعض الإضافات المخفية، يمكن للقرصان تشغيل حمولة البيانات الخبيثة الكامنة داخل اللعبة، إلى جانب خدمة خبيثة يتم تفعيلها بعد مهلة معينة تم تحديد مدتها خلال وقت سابق.
 ويتم تشغيل الخدمة الخبيثة بعد مرور 20 دقيقة على التشغيل الأول للعبة “جويلز ستار كلاسيك”. وبعدها يقوم الجهاز المصاب بالبرمجية الخبيثة بعرض تنبيه يطالب المستخدم بتمكين خدمة تحمل اسم “خدمة جوجل”Google Service (ملاحظة: يظهر التنبيه بشكل مستقل عن النشاط الحالي للمستخدم، ودون أي علاقة ظاهرة له مع اللعبة).
