اتصالات «سكايب» المرئية والصوتية تعادل مكالمات 2.6 مليون سنة 

تجاوز عدد المكالمات الصوتية والمرئية التي أُجريت ضمن نطاق خدمات ''سكايب'' أكثر من 1.4 تريليون مكالمة ما يعادل 2.6 مليون سنة من المكالمات، في الوقت الذي استطاعت فيه الوصول إلى أكثر من 300 مليون مستخدم في أقل من 10 سنوات.
 وقالت ''مايكروسوفت'' المطورة لبرنامج ''سكايب'' بمناسبة مرور عشر سنوات على إطلاق الخدمة: إن هناك 300 مليون مستخدم نشط على الخدمة، يستخدمونها بشكل متواصل للتواصل مع أصدقائهم وعائلاتهم ولمشاركة تفاصيل حياتهم أيضاً.
 وأوضحت أن خدمة ''سكايب'' تطلبت 10 سنوات لتصل إلى 300 مليون مستخدم، في وقت تطلبت فيه وصول الهواتف الذكية إلى العدد نفسه من المستخدمين، وتطلب الهاتف العادي 104 سنوات للوصول إلى العدد نفسه.
 #2#
 وأشارت الشركة إلى أنها أبرمت عقوداً مع عدد من البرامج التلفزيونية والقنوات الفضائية، وأفضل وأشهر البرامج التلفزيونية التي تتضمن اتصالات المشاهدين للتعبير عن رأيهم تتيح التواصل عبر خدمات ''سكايب''.
 من جهة أخرى، أقدمت شركة ''مايكروسوفت'' على ربط خدمات ''سكايب'' مع بريدها الإلكتروني Outlook؛ ليتمكن المستخدم من إجراء مكالمات الفيديو والصوت من واجهة بريده الشخصي مباشرة.
 تأتي هذه الخطوة بعد أن ربطت الشركة خدمة البريد الإلكتروني مع الفيسبوك وبريد جوجل ''جي ميل''، كما أنها قامت باستبدال برنامج المحادثة ''مسنجر'' ببرنامج ''سكايب''.
 وبحسب مدير الإنتاج في شركة ''مايكروسوفت''، فإن الشركة استندت في قرار إضافة خصائص المكالمات إلى بريدها الإلكتروني، إلى دراسة بيّنت أن 76 في المائة من المستخدمين ينتقلون من بريدهم الإلكتروني إلى برنامج المحادثة بعد قراءة بعض الرسائل الواردة.
 وتم تفعيل التحديث لجميع المستخدمين في كل من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وفرنسا وألمانيا وكندا والبرازيل، ويتوقع أن يشمل التحديث باقي البلدان خلال الأسابيع المقبلة.
