«مايكروسوفت» و«سيمانتك» تحبطان مخططا لمجموعة من «الهاكرز» 

كشفت شركتا “مايكروسوفت” و“سيمانتك” للحماية أمس عن نجاحهما في إحباط مخطط لإحدى شبكات جرائم الإنترنت كان يستهدف تعطيل خوادم يعمل من خلالها مئات الآلاف من الحواسب للوصول إلى الإنترنت.
 وقامت الشركتان بتعطيل مجموعة من الخوادم مساء الأربعاء كخطوة استباقية للهجوم، مما أدى إلى تعطيل عمليات البحث على الإنترنت على الحواسب المصابة بالبرمجيات الخبيثة والفيروسات التي قامت شبكة جرائم الإنترنت بتثبيتها بشكل صامت على تلك الأجهزة دون علم أصحابها.
 وسيتوجه مستخدمو أجهزة الحاسب المصابة بالبرمجيات الخبيثة تلك إلى موقع يبلغ أصحابها بأن الأجهزة مصابة بفيروسات عليهم إزالتها، ولهذا أرسلت “مايكروسوفت” و”سيمانتك” أدوات مجانية لتلك الحواسب المصابة من أجل أن يستخدمها أصحابها في إزالة تلك البرمجيات الخبيثة.
 وقال ريتشارد بوسكوفيتش مساعد المستشار العام لوحدة الجرائم الرقمية في مايكروسوفت “إن شركته بالتعاون مع سيمانتك قاموا بالسيطرة على خادم بمدينة نيوجيرزي الأمريكية وتعطيل خادم آخر في هولندا”.
 وأوضح بوسكوفيتش في تصريحات لوكالة رويترز الإخبارية، أن تلك الخطوة الاستباقية ساهمت في إفشال مخططات الشبكة الإجرامية، وساعدت خبراء “مايكروسوفت” و”سيمانتك” على التحكم في نسبة كبيرة في الخوادم المستهدفة.
 ويعتقد أن الشبكة الإجرامية تلك من أوكرانيا أو روسيا لوجود عبارات باللغة الروسية على أجهزة الحواسب المصابة بتلك البرمجيات الخبيثة والفيروسات.
