مركز الأمن الإلكتروني يحذر من هجمات جديدة تحمل ملفات خبيثه 

أعلن المركز الوطني للأمن الإلكتروني عن رصد هجمات إلكترونية جديدة لتشغيل ملفين خبيثين للتحكم بالأجهزة التي تسيطر عليها.
 ويقوم هذا الهجوم بحقن أكواد داخل ملف من نوع "HTA" لتشغيل هذين الملفين، وإحداهما برمجية من نوع "DNS BOT" للتحكم بجهاز الضحية عن طريق بروتوكول "DNS"، وقد قام المهاجمون بتسجيل نطاق جديد لاستخدامه كـ (DNS BOT) والذي تم الكشف المبكر عنه قبل استخدامه.
 وقال مركز الأمن الإلكتروني عبر حسابه في تويتر بأنه قام بتحذير جميع الجهات الحكومية والحيوية من تلك الموجة الجديدة لاتخاذ إجراءات مسبقة للحماية.
