«سوني» تعلن ظهور ساعتها الذكية منتصف الشهر الجاري 

 متجر ''كلوف'' البريطاني أنه سيبدأ بيع الجيل الثاني من ساعة سوني الذكية العاملة بنظام أندرويد منتصف شهر الجاري، وذلك بعد أن كانت الشركة قد كشفت عن ساعتها الجديدة الشهر الماضي خلال معرض ''موبايل آسيا إكسبو'' في الصين.
 وستكلَّف الساعة نحو 120 جنيها استرلينيا مع الضريبة، وستتوافر مع سوار للمعصم مصنوع من الستانليس ستيل، إلا أن تصميمها متوافق مع أي سوار بقياس 24 ميليمترا، في حال رغب المستخدم في تخصيص مظهر الساعة. وتتميز الساعة بقدرتها على إجراء مزامنة مع الهواتف والحواسيب اللوحية بنظام أندرويد من أجل تقديم ميزات، مثل معرفة هوية المتصل، وقراءة الرسائل، وكذلك الحصول على تنبيهات فيسبوك وتويتر، مع إمكانية عرض معلومات عن الموسيقى والتحكم بها مباشرةً من خلال الساعة. وتملك الساعة الجديدة شاشة لمسية من نوع Transflective LCD بقياس 1.6 بوصة وبدقة عرض 220×176 بيكسل، مع وجود أزرار تحكم لمسية أسفل الشاشة وزر تشغيل على طرف الساعة، إضافة إلى مستشعر لضبط سطوع إضاءة الخلفية تلقائياً، وذلك بالاعتماد على درجة الإضاءة الخارجية من أجل راحة المستخدم.
 وقد تم استبدال البلاستيك المستخدم في النموذج القديم من ساعات سوني بهيكل مصنوع من الألمنيوم والبلاستيك المصقول بجودة عالية. كما تقدم الساعة الجديدة مقاومة لرذاذ المياه، لكنها - بحسب سوني - غير مناسبة للاستخدام أثناء الاستحمام والسباحة والغوص والغطس السطحي والأنشطة المرتبطة بالماء والصيد.
 ويمكن اقتران ساعة SmartWatch2 بأي جهاز أندرويد يعمل بتقنية الاتصال قريب المدى NFC ويستخدم نظام التشغيل أندرويد 4.0 ‏(آيس كريم ساندوتش) وما فوق، وهي طريقة سهلة وسريعة تتضمن لمس الساعة بالهاتف لعمل الاقتران تلقائياً. وبإمكان هذه الساعة تشغيل تطبيقات Sony Smartwatch الموجودة في متجر جوجل بلاي، التي تقول الشركة إن هناك ما يزيد على 200 تطبيق للاختيار بينها حتى الآن. وفي حال لم تكن الساعة متصلة بأي جهاز أندرويد، فإنها ستعمل عمل ساعة مستقلة مع القدرة على التنبيه وإمكانية متابعة التنبيهات القديمة.