«يوتيوب» يطلق سلسلة فيديوهات لكيفية إدارة القنوات والربح منها 

أطلق ''يوتيوب'' سلسلة من الفيديوهات تحت اسم ''Youtube Pro'' لإرشاد أصحاب القنوات إلى كيفية إدارة قنواتهم والربح منها.
 وأوضح موقع مشاركة الفيديوهات المملوك لجوجل، عبر مدونته، أن السلسلة ستتناول مواضيع مثل كيفية العمل مع المعلنين لجلب الأرباح وتمويل القناة وكيفية صنع محتوى جذاب للمشاهدين.
 وبدأ يوتيوب بنشر أربعة فيديوهات تتناول موضوع ''العمل مع المعلنين''، وتناقش كيفية الترويج الفعال للقناة ومحتواها وتنفيذ الصفقات وإبرام العقود مع المعلنين وكيفية تحديد سعر مناسب للإعلان، إضافة إلى طريقة الإعلان مع البقاء وفياً لجمهور المشاهدين.
 وسيقوم الموقع بنشر فيديوهات تتناول مواضيع أخرى خلال الأسبوع الأخير من كل شهر، وسيستضيف في تلك الفيديوهات أصحاب القنوات الشهيرة على الموقع لمشاركة تجاربهم مع الآخرين.
 وتأتي تلك السلسلة في إطار سعي ''يوتيوب'' لزيادة المحتوى الذي ينتجه أصحاب القنوات بأنفسهم، خاصة بعد أن بدأ في تحصيل اشتراكات لبعض القنوات الخاصة على الموقع.
 الجدير بالذكر أن الفيديوهات التي تتضمنها سلسلة ''Youtube Pro'' تتوافر باللغة الإنجليزية، إلا أن ''يوتيوب'' وفر خاصية الترجمة بتلك الفيديوهات لأصحاب القنوات من غير متحدثي الإنجليزية.
