جالاكسي تاب إس3 قادم مع القلم الإلكتروني S Pen 

اقتراب موعد إعلان شركة سامسونج عن الجيل الثالث من سلسلة حواسيبها اللوحي، جالاكسي تاب إس Galaxy Tab S، كشف تسريب جديد أن الجهاز سوف يأتي مع قلم إلكتروني. وكانت بطاقة دعوة أرسلتها الشركة الكورية الجنوبية يوم الأربعاء الماضي كشفت أنها تعتزم الإعلان عن جالاكسي تاب إس3 يوم 266 شباط/فبراير الجاري خلال حدث خاص تقيمه على هامش المؤتمر العالمي للجوال MWC 20177 بمدينة برشلونة الإسبانية بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية . وأمس الجمعة، أفاد موقع “سام موبايل” SamMobile المعني بأخبار سامسونج، أن الحاسب اللوحي المرتقب، والذي تأخر إطلاقه نحو 6 أشهر، سوف يأتي مع القلم الإلكتروني الخاص بالشركة، “إس بن” S Pen. وأوضح الموقع أنه لن يكون هناك أي مكان ضمن الحاسب لوضع القلم فيه، على غرار سلسلة جالاكسي تاب نوت، بل سوف يُرفق القلم مع علبة الجهاز، وذلك إلى جانب لوحة مفاتيح وغلاف حماية. وقالت عملاقة الإلكترونيات يوم الأربعاء في بيان على موقعها الإلكتروني إنها تعتزم الكشف عن منتجات جديدة خلال حدثها الذي سوف يُقام بمدينة برشلونة الإسبانية وسوف يُبثّ مباشرةً عبر الإنترنت. وفيما يتعلق بتصميم ومواصفات الحاسب اللوحي المرتقب، فقد كشفت صور مسربة إنه لن يختلف كثيرًا بالشكل عن سلفه جالاكسي تاب إس2، الذي تم إطلاقه في شهر أيلول/سبتمبر 2015، ولكنه سيأتي بمواصفات فضلى. وتحدثت وسائل إعلام كورية يوم الثلاثاء الماضي أن الحاسب سوف يضم معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 820، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، وكاميرا خلفية بدقة 1222 ميجابكسلًا، كما أنه سيعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، مع المحافظة على قياس الشاشة 9.7 بوصات ودقتها البالغة 2048×1536 بكسلًا. وللمقارنة، يضم الحاسب جالاكسي تاب إس2 معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 625 أو Exynos 5433، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي بحجم 3 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل.