دراسة: الشبكات الحالية غير مؤهلة لاستيعاب الحوسبة السحابية 

ت نسبة الشركات العالمية التي تعاني أعطالا أسبوعية في شبكاتها وبنيتها التحتية إلى أكثر من 30 في المائة، في الوقت الذي توصلت فيه دراسة حديثة إلى أن الشبكات الحالية غير مؤهلة لاستيعاب الحوسبة السحابية والمحاكاة الافتراضية،
 وأظهرت نتائج استبيان أجرته شركة "بروكيد" Brocade المتخصصة في حلول الشبكات، أن حرص الشركات على تطبيق أحدث التقنيات مثل المحاكاة الافتراضية والحوسبة السحابية، تقف أمامها البنية الحالية لشبكات تكنولوجيا المعلومات تعوقها عن تحقيق هذا الهدف؛ لأنها غير مؤهلة للتعامل حتى مع الأعباء والمطالب الحالية.
 فيما 91 في المائة من المشاركين في الاستبيان أن شبكاتهم في حالتها الراهنة غير مؤهلة أو مجهزة لتحديات المحاكاة الافتراضية والخدمات السحابية، على الرغم من أن أكثر من ثلاثة أرباع المشاركين ذكروا أنهم قاموا بتحديث شبكات تكنولوجيا المعلومات في السنوات الثلاث الأخيرة. 
 وأوضحت الدراسة أن صناع القرار يدركون جيدًا هذه التحديات، حيث طبقت 18 في المائة من الشركات بالفعل بنية تحتية تعتمد على التقنية النسيجية من أجل تعزيز قابلية التوسع، وتخطط 51 في المائة لتطبيق الإيثرنت النسيجية (Ethernet Fabrics) من أجل دعم المحاكاة الافتراضية.
 ووفقًا للاستبيان، تمثل الأعطال مشكلة خطيرة للغاية، حيث عبر نحو 16 في المائة من المشاركين عن ضيقهم من أعطال الشبكات اليومية. وأدت الأعطال لنحو 41 من الشركات إلى آثار مالية سلبية مباشرة وغير مباشرة.
 وضمن بعض النتائج التي توصل إليها الاستبيان، توصلت فيه إلى أن 60 في المائة من قطاع الأعمال يعاني أعطالا الشبكة اليومية، حيث تعد تطبيقات قواعد البيانات 41 في المائة وأدوات الاتصالات 30 في المائة وبرامج مايكروسوفت أوفيس 25 في المائة من أكثر الخدمات التي تعاني المشكلات الناجمة عن آثار هذه الأعطال.