اتفاق تعاون بين "تايم وارنر" و "سناب شات" بقيمة 100 مليون دولار 

ت تقارير إخبارية اليوم أن شركة "سناب إنك" المالكة لتطبيق المحادثة الفورية عبر أجهزة الهاتف الذكي "سناب شات" وقعت عقدا جديدا مع شركة "تايم وارنر" الأمريكية للإعلام بقيمة 100 مليون دولار بهدف إنتاج برامج أصلية لبثها عبر الإنترنت. وذكر موقع "داو جونز" للأخبار الاقتصادية أن الاتفاق مدته عامين، وسيتيح لشركة "سناب" العمل مع "تايم وارنر" لإنتاج عروض مدتها تتراوح بين 3 و 5 دقائق لبثها عبر تطبيق "سناب شات". وقال "نيك بيل" نائب رئيس شركة "سناب" لشئون المحتوى في بيان إن "هذه الشراكة خطوة مثيرة اخرى في الوقت الذي نواصل فيه توسيع أنشطتنا في مجالات جديدة بما في ذلك العروض الدرامية والكوميدية والبرامج الإخبارية اليومية والوثائقية وغير ذلك". وتتوقع شركة "سناب" زيادة عدد العروض التي يتم بثها عبر تطبيق "سناب شات" من عرض واحد يوميا إلى 3 عروض يوميا بنهاية العام الحالي. وقال "جاري جينسبرج" نائب الرئيس التنفيذي لرئيس شركة "تايم وارنر" لشؤون تسويق المؤسسات والاتصالات في بيان إن تايم وارنر" كشركة تحركها ثورة الإعلام هذه خطوة طبيعية ومثيرة حيث نجمع معا بعض أصولنا الرائدة في مجال الفيديو مع منصة سناب شات الحيوية".