60 % من الموظفين الجدد في القطاع التكنولوجي من النساء 

 النجاحات الكبيرة التي حققتها ماريزا ماير في تغيير خريطة الطريق لعملاق برمجيات الإنترنت "ياهو"، أكدت دراسة حديثة صادرة عن المؤسسة الأمريكية لإحصائيات العمل أن 60 في المائة من الموظفين الجدد في القطاع التكنولوجي هم من النساء.
 وذكرت الدراسة أن قبيل قيادة رئيسة "ياهو" كان أقل من ثلث جميع العمال في القطاع التكنولوجي من النساء، وهذا ما جعل الاستمرار في ذلك الاتجاه سائدا على مدى عشر سنوات على الأقل.
 وأشارت الدراسة إلى أن نحو 34 في المائة من الموظفين الجدد في القطاع التكنولوجي من النساء، العام الماضي، وتضاعفت هذا العام لتصل نسبة الموظفين الجدد في القطاع التكنولوجي من النساء نحو 60 في المائة.
 وأوضحت مؤسسة إحصائيات العمل الأمريكية أنه لا يزال هناك تفاوت فيما يخص الأجور حسب نوعية العمل، ومع ذلك، فإن صناعة التكنولوجيا هي أقرب إلى التكافؤ مقارنة ببعض المجالات الأخرى. في مجال التكنولوجيا، عادة ما تحصل النساء على 93 إلى 97 في المائة من أجور الرجال، في حين يبلغ متوسط أجور النساء في غيرها من الصناعات الأخرى نحو 77 في المائة من أجور الرجال، ولم تتطرق الدراسة إلى نسبة النساء اللواتي أصبحن يشغلن مناصب الإدارة التنفيذية في هذا العام مقارنة بالرجال.