أناقة LG Optimus F5 تتحدى مهام HTC One mini 

وقفت أناقة الهاتف الذكي الجديد للشركة الكورية LG Optimus F5 تحديا شاقا أمام الشركة التايوانية التي أطلقت أخيرا هاتفها المصغر HTC One mini الذي استطاع مقاومة الأول عبر تحديه في مكونات الجهاز الداخلية.
 #3#
 الأول يعتبر أرخص الهواتف الذكية التي تدعم شبكات الجيل الرابع بمواصفات متوسطة وتصميم أنيق، يتوافق مع معايير أجهزة الصف الأمامي، وبنظام أندرويد "جلي بين"، والآخر وقف سدا منيعا أمام الأول عبر جودة تصنيع الجهاز العالية والكاميرا التي تنافس الأولى بجودتها.
 الهاتف الذكي الكوري F5 مزود بنظام أندرويد الجلي بين 4.1.2 مع واجهةLG UI، ونظام إدارة المهام QSlide، التي تسمح بإطلاق عدد من التطبيقات على شكل نوافذ، مع إمكانية التحكم في شفافية التطبيق وإعدادها.
 #2#
 أما الهاتف الذكي التايواني الجديدOne mini، فيملك خواص تعدد المهام في الوقت نفسه، ومزود بنظام أندرويد الجلي بين 4.2.2 بواجهة Sense 5.0، وخدمة صور والفيديوهات Zoe، ويقدم لمستخدميه خدمات جوجل كافة، كما يملك خدمات الوصول إلى الإعدادات السريعة من خلال نظام التنبيهات وظهور النسبة المؤية للبطارية.
 الأداء والشاشة
 يملك هاتف "إل جي" الجديد شاشة بحجم 4.3 بوصة بدرجة وضوح 540 في 960 وبتقنية IPS LCD وعدد الألوان 16.7 مليون لون وكثافة البيكسلات 256 ppi، بينما يملك هاتف One mini شاشة 4.3 بوصة مقارنة بـ 4.7 إنش وكذلك درجة وضوح الشاشة 720 في 1280 مقارنة بـ 1080 في 1920.
 وزودت الشركة الكورية كاميرا التصوير المدمجة، دقة 5 ميجابيكسل من دون فلاش، ويمكنها تصوير فيديو بدقة 1080p بسرعة 30 إطار في الثانية، وهنالك خصائص للتصوير مثل HDR والبانورامي ومن الأمام هنالك كاميرا أمامية 1.3 ميجابيكسل يمكنها أيضا تصوير فيديو بدقة 720p.
 فيما زودت "التايوانية" جهازها بدقة 4 ميجابيكسل بتقنية إلترابيكسل ومستشعر BSI وفتحة العدسة f/2.0، كما يمكن للكاميرا تصوير فيديو بدقة 1080p بسرعة 30 إطار في الثانية مع إمكانية تصوير أو تصوير فيديو باستخدام تقنية HDR.
 وتأتي هواتف "إل جي" F5 بمعالج من نوع Snapdragon S4 Plus ثنائي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز وبذاكرة عشوائية 1 جيجابايت وبسعة داخلية 8 جيجابايت، ومنفذ للذاكرة الخارجية يسمح برفع السعة إلى 32 جيجابايت ومعالج الرسوميات Adreno 225.
 وفيما يخص "إتش تي سي" فإنه يأتي بمعالج ثنائي النواة Snapdragon 400 بسرعة 1.4 جيجاهرتز وبذاكرة عشوائية جيجابايت، وللتذكير السعة الداخلية 16 جيجابايت.
