«يوتيوب» تضيف 100 ساعة من الفيديو كل 60 ثانية 

كشفت ''يوتيوب'' أمس عن مدة مقاطع الفيديو التي يتم تحميلها كل 60 ثانية لتتجاوز أكثر من 100 ساعة، وذلك بمناسبة احتفالها بمرور ثمانية أعوام على أول فيديو تتم إضافته من تصوير مؤسسيها.
 وقال موقع مشاركة الفيديو التابع لشركة جوجل: ''إنه عندما تم إطلاق (يوتيوب) في عام 2005، لم يكن يخطر في بالهم أن يصل الموقع إلى ما وصل إليه، وها هو الآن يشهد أكثر من مليار زائر شهرياً، وهو ما يشكل نصف عدد مستخدمي الإنترنت حول العالم''.
 وأعلن الموقع أيضاً عن وجود ملايين من الشركاء الذي يقومون بإنشاء محتوى مرئي خاص للموقع، إضافة إلى وجود 1000 شركة حول العالم تقوم بإتاحة ساعة من الزمن يومياً كاستراحة يقوم الموظفون خلالها بمشاهدة مقاطع فيديو مسلية على الموقع.
 يُشار إلى أن ''يوتيوب'' بدأت أخيرا بالإعلان عن العديد من التحسينات، وخاصة فيما يخص طريقة رفع المقاطع إلى الموقع، كما أعلن قبل أيام عن إطلاق خدمة جديدة تتيح لأصحاب المحتوى المرئي فرض مبلغ مادي لقاء اشتراك المستخدمين في قنواتهم.
