«موزيلا» تتيح تصفح هواتفها على متصفح «فايرفوكس» 

أطلقت شركة موزيلا المطورة لمتصفح فايرفوكس قبل فترة نظام تشغيل خاص للهواتف المحمولة يحمل اسم ''فايرفوكس آو إس''.
 ويمكن لمستخدمي متصفح فايرفوكس تجربة نظام التشغيل على الحاسب من خلال تنزيل إضافة Firefox OS Simulator من مركز إضافات فايرفوكس.
 بعد تنزيل الإضافة نضغط على قائمة ''أدوات'' Tools ثم نختار ''مطوّر الويب'' ونضغط على Firefox OS Simulator، نلاحظ فتح صفحة جديدة تحوي على يسارها كلمة Simulator وبجانبها شريط يحوي على عبارة Stopped نضغط عليه لتتغير الكلمة إلى Running، ويتم فتح نافذة جديدة يتم تشغيل نظام تشغيل الهاتف بداخلها.
