دراسة: الهواتف الذكية تتصدر وسائل الاستهلاك الرقمي في الإمارات 

ت شركة باي بال  اليوم عن نتائج دراستها الاستطلاعية الخاصة باقتصاد السلع الرقمية، التي تناولت توجهات وعادات وأنماط سلوك مستهلكي الإعلام الرقمي في دولة الإمارات العربية المتحدة، وذلك في قطاعات الألعاب الرقمية (بما فيها محتوى ألعاب الفيديو) وخدمات البث التدفقي لبرامج التلفزيون/الأفلام والموسيقى والكتب الإلكترونية بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية . وبهذه المناسبة صرح كيفانج أونان، المدير الإقليمي الأول لـباي بال في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “تمكن مخرجات هذه الدراسة أصحاب الأعمال التجارية على اختلاف أحجامها من استيعاب كيفية استهلاك العملاء للوقت والمال فيما يتعلق بالسلع الرقمية، وبالتالي مساعدتهم على تلبية احتياجات هذا الجمهور المتزايد”. وأضاف أونان: “ندرك حجم الانتشار الواسع للهواتف الذكية في الإمارات العربية المتحدة، والذي يؤثر بدوره على كيفية استهلاك الإعلام الرقمي بالنسبة للمقيمين في البلاد. كما نلحظ المعدل المرتفع لعمليات الشراء عبر الحدود في الإمارات العربية المتحدة، والتي يعمد المستهلكون في أغلبها إلى الشراء من الولايات المتحدة الأمريكية والصين. وبصفتنا شركة رائدة في مجال الدفع الإلكتروني، ترسخ باي بال التزامها نحو تمكين المستهلكين من الدفع بسرعة وبشكل آمن عبر جميع الأجهزة تقريبًا بعدد خطوات ونقراتٍ أقل، بشكلٍ يساعدهم على الاستمتاع باستخدام المحتوى الرقمي بشكلٍ فوري”. وتستند الدراسة الاستطلاعية على برنامج باي بال للتعرف على آراء المستهلكين المتعلقة بالتجارة عبر الحدود، والذي يقدم بيانات جديدة حول استهلاك وشراء السلع الرقمية والعناصر غير المادية. وتشمل النتائج الرئيسية للدراسة المتعلقة بدولة الإمارات العربية المتحدة: