فيسبوك تقيم دعوى قضائية في نيوزيلندا بسبب بيع خدمات وهمية لمستخدمين 

ت شركة "فيسبوك" أنها بصدد إقامة دعوى قضائية ضد إحدى الشركات وثلاثة أشخاص يقيمون في نيوزيلندا، بسبب مزاعم بأنهم باعوا خدمات وهمية لمستخدمي موقع "انستجرام" لتبادل الصور التابع لها شملت "اعجابات و مشاهدات ومتابعين". وأضافت الشركة أمس الخميس أنها أوقفت حسابات خاصة بالمدعى عليهم، الذين تم تحذيرهم رسميا بأنهم انتهكوا شروط الشركة المتعلقة بالاستخدام "ومع ذلك استمروا في نشاطهم". وأضافت شركة "فيسبوك" في بيان "بإقامة الدعوى القضائية، نرسل رسالة بأن هذا النوع من النشاط المزيف، لا يتم التسامح معه في خدمتنا، وسنتحرك لحماية سلامة منصتنا". وزعمت الشركة أن المدعى عليهم في الدعوى القضائية، التي تم إقامتها أمام محكمة اتحادية أمريكية، تربحوا من خدمة، باعت خدمات لمشاركات وهمية لمستخدمي "انستجرام". والمستخدمون الذين لديهم أعداد كبيرة من المتابعين غالبا ما يكونوا قادرين على جذب صفقات رعاية مربحة وعلى بيع منتجات على منصتهم، إذا تم اعتبارهم مؤثرين. وكان موقع "انستجرام" قد ذكر العام الماضي أنه سيعزز جهوده ضد المستخدمين، الذين يرفعون بشكل مصطنع أرقام متابعيهم، حيث تعاملت شركة "فيسبوك" مع النتائج المترتبة على عدد من الفضائح، بما في ذلك فضيحة مشاركة البيانات مع كامبريدج اناليتكا. كما أزالت الشركة أيضا صفحات ومجموعات وحسابات تظهر " سلوكا زائفا" في دول من بينها الفلبين وروسيا وإيران، في أعقاب اتهامات بأن المنصة لعبت دورا في التأثير على الانتخابات الرئاسية الأمريكية التي جرت عام، 2016 واستفتاء بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست).