خطوتان لإصلاح مشكلة الكتابة والصور في «تويتر» عبر «إكسبلورر» 

ر عند البعض من أعضاء موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' مشكلة عدم القدرة على الكتابة وتحميل الصور أو المشاركة في التعليق على مواضيع الأعضاء ومعها مساحة خالية تظهر في بداية المشاركات المتسلسلة للأعضاء time line، وذلك مع المستخدمين الذين يتصفحون من خلال برنامج التصفح الشهير ''إنترنت إكسبلورر'' بمختلف إصداراته.
 
 وتحصل هذه المشكلة في الغالب بعد فترة من تكرار المشاركات في موقع ''تويتر''، ومصدرها في العادة من إعدادات الحماية والأمان التي تنبثق تلقائيا من وظائف الدعم النشطة أو المفعلة باختيار المستخدم لخاصية السماح التي تنسدل في الشريط السفلي من نافذة المتصفح، وهي في العادة تظهر كاستجابة في صورة رسالة تنبيه اختيارية عند استعشار أي تغير غير معرف ضمن قائمة خصائص الأمان للمتصفح، ما يقيد من بعض السمات الوظيفية للموقع ويحرر أخرى، وهو الذي يحصل تماما لموقع ''تويتر'' ويمنع خاصية الكتابة والمشاركة بالصور ولا يجعلها متاحة للمستخدم، حيث تختفي أيقونة الكاميرا وأيقونة تحديد المواقع ولا يمكن رؤيتها.
 
 ويمكن إصلاح المشكلة من خلال إحدى الخطوتين التاليتين:
 
 #2#
 
 أولاً: فتح متصفح ''إنترنت إكسبلورر'' ثم النقر بالمؤشر في شريط قائمة المتصفح في الأعلى يمين شريط النافذة على (أدوات) والنقر على خيارات الإنترنت ثم تفتح نافذة مستقلة فنمرر المؤشر للقائمة أعلى هذه النافذة في اليمين للنقر على خيارات متقدمة أو advance، وفي التالي التوجه إلى أيقونة إعادة تعيين للوضع الافتراضي أو reset ، ثم تنقر بالمؤشر على تطبيق ثم موافق، وبعد إغلاق النافذة وكي تنشط خاصية الوظائف الجديدة يفضل إغلاق المتصفح، ثم إعادة تشغيله من جديد وعندها تظهر صفحة موقع MSN الإخبارية كصفحة افتراضية للمتصفح ويمكن تبديلها بالطرق التقليدية المعروفة للموقع الذي يفضله المستخدم، والأهم هو الانتباه للنافذة المنبثقة التي تعطي رسالة طلب لتعديل وضعية إعدادات الأمان والتوافق وهنا يظهر اختياران، ويجب على المستخدم تفعيل خاصية عدم اختيار الإعدادات المستحسنة، وهو بذلك يعطل خاصية التوافق التي تتسبب في المشكلة. 
 
 وهنا يلاحظ المستخدم اختفاء المشكلة تماماً، لكن عليه تجاهل الرسائل المنبثقة عند كل مرة يفتتح فيها أي صفحة موقع بما يخص التوافق أو تحسين التصفح، وذلك لعدم توافقها مع المحتوى العربي أغلب الأحيان.
 
 #3#
 
 ثانياً: هذه الخطوة تكون آخر الحلول – وكما قيل آخر الطب الكي – وتكون في حالة فشل الخطوة الأولى في إصلاح المشكلة، وهنا يفترض حذف متصفح إنترنت إكسبلورر كليا من الكمبيوتر وذلك بالذهاب إلى لوحة التحكم ثم حذف واضافة البرامج وذلك لحذف اكسبلورر من قائمة البرامج المحفوظة بالنظام؛ وبعد التأكد من حذفه يجب على المستخدم اعادة تشغيل جهاز الكمبيوتر لتخليص النظام من أي متعلقات قديمة مرتبطة ببرنامج المتصفح؛ ثم تأتي خطوة تحميل متصفح اكسبلورر جديد ويفضل الإصدار الأحدث منها وذلك بزيارة الموقع التالي لمايكروسوفت: اضغط هنا ومن ثم تنفيذ الخطوات – وهي بغاية السهولة - كما هو موضح في الموقع لتحميل المتصفح بصورة صحيحة وبحسب ما يتوافق مع نظام التشغيل الموجود في الكمبيوتر – ويجب التحقق من ذلك - ومن ثم نقر التحميل ويتم في غضون دقائق قصيرة. ثم يعاد تشغيل الكمبيوتر وتطبيق نفس ما سبق بالخطوة الأولى باختيار التفعيل لخاصية عدم استخدام الاعدادات المستحسنة. وسيعمل موقع "تويتر" بحالة جيدة دون مشاكل، مع مراعاة عدم تفعيل خصائص التوافق عند ظهور رسالتها.