الأقلام الرقمية تغزو أجهزة «اللمس» 

قت مصانع الأقلام التقليدية والإلكترونية الجيل الثاني من ''الأقلام الرقمية'' التي تتكامل مع كل الأجهزة التي تعمل بتقنية اللمس، في الوقت الذي يحمل الجيل الجديد ميزتي الكتابة التقليدية بالحبر الجاف والكتابة الرقمية عبر الشاشات التي تعمل بتقنية اللمس.
 وأطلقت ''واكوم'' مجموعتها الجديدة من أقلام ''بامبو'' الرقمية التي تضم الجيل التالي من أقلام ''سولو'' و''ديو'' الرقمية التي جرى إطلاقهما لأول مرة في عام 2011.
 ووفقاً للشركة اليابانية، فقد صُمم قلم ''بامبو سولو'' الرقمي للأجهزة التي تعمل باللمس، بما في ذلك أجهزة ''آيباد''، وتم تزويده بغطاء محكم من أجل الوقاية في الإصدار الجديد، بينما يعتبر قلم ''بامبو ديو'' الرقمي حلاً يضم ميزتين بوصفه قلماً رقمياً للأجهزة التي تعمل باللمس، وقلم حبر جاف للكتابة على الورق.