طائرة ورقية يُمكن التحكم بها من هاتفك الذكي 

كنولوجيا تغلغلت إلى جميع مناحي حياتنا، حتى وصلت إلى الطائرة الورقية البسيطة التي كنا نلهو بها داخل الفصول الدراسية أحياناً. POWERUP DART هي طائرة ورقية، قادرة بالفعل على الطيران، يُمكنك التحكم بها لغاية 60 مترا من خلال الهاتف الذكي عبر تطبيق خاص يدعم نظامي أندرويد وآي أو إس. الطائرة، التي تزن 11.5 جراما، يُمكنها التحليق بسرعة 25 ميلا في الساعة كحد أقصى، كما أنها تحتاج للشحن لمدة 25 دقيقة لكي تتمكن من التحليق 10 دقائق بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". ويتيح لك التطبيق الخاص بالطائرة على الهواتف الذكية القيام ببعض الحركات الاستعراضية أثناء تحليق الطائرة في الجو مثل الطيران على هيئة حلقات وغيرها. الطائرة متوفرة للطلب المسبق على موقع كيك ستارتر للتمويل الجماعي بسعر يبدأ من 29 دولار أمريكي. مع العلم أن حملة التمويل، التي ستستمر لغاية 18 أكتوبر الحالي، تمكنت لغاية الآن من جمع ما يزيد عن مليون دولار أمريكي. ومن المتوقع أن يبدأ شحن الطائرة للمستخدمين الذين قاموا بالطلب المسبق اعتباراً من شهر ديسمبر المقبل.