أبل تطرح ايباد اير وميني الجديدين 

أت شركة "آبل" عشاق منتجاتها بالإعلان عن "iPad mini" و"iPad Air" الجديدين بمواصفات مميزة وسعر منافس. وجاء "iPad mini 5" وفقا لـ "روسيا اليوم"، بشاشة مقاسها 7.9 بوصة، أكثر سطوعا من شاشات "iPad mini" السابقة، قادرة على عرض فيديوهات بدقة "4K"، ودعم تقنية "True Tone" للألوان. وزود الجهاز بمعالج "A12"، وكاميرا أساسية بدقة 9 ميغابيكسل، يمكنها تصوير فيديوهات "FullHD"، وكاميرا أمامية بدقة 7 ميغابيكسل، وماسح لبصمات الأصابع، وقدرة على الاتصال مع الشبكات الخلوية عبر تقنية "eSIM"، وإمكانية الرسم والكتابة على الشاشة عن طريق أقلام "Apple Pencil" الذكية، ويبدأ سعره من 399 دولارا. أما "iPad Air 3"، فأتى بهيكل بسماكة 6.1 ملم، أنحف من أي هيكل في أصدارات "iPad Air" السابقة، وشاشة بمقاس 10.5 بوصة، تتعامل مع أقلام "Apple Pencil". كما زود بمعالج "A12 Bionic"، وماسح لبصمات الأصابع، وكاميرا أساسية بدقة 8 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 7 ميغابيكسل، وقدرة على دعم تقنية الواقع الافتراضي، وبرمجيات تساعد على معالجة الفيديوهات والصور بعد التقاطها مباشرة، وسعره يبدأ من 499 دولارا.