وايلي فوكس تطلق أول هواتفها بنظام "ويندوز 10 موبايل" 

عرضت شركة "وايلي فوكس" البريطانية الرائدة في صناعة الإلكترونيات خلال معرض IFA-2017 أول هواتفها المحمولة الذكية العاملة بنظام تشغيل "ويندوز 10 موبايل". ووفقا للخبراء فإن تلك الخطوة تأتي من الشركة سعيا منها لدخول المنافسة بين الشركات التي تسعى إلى إنتاج هواتف ويندوز بمواصفات متوسطة وأسعار منافسة، وذلك بحسب روسيا اليو. زودت الشركة الهاتف الجديد بشاشة بمقاس 5 بوصات، ودقة عرض HD، بالإضافة لمعالج Qualcomm Snapdragon 210 وذاكرة وصول عشوائي بحجم 2 غيغابايت. كما زود بكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل، وأمامية بدقة 2 ميغابيكسل، أما البطارية فجاءت بسعة 2100 ميللي أمبير، أما سعره فمن المتوقع أن يصل إلى 249 يورو. ويذكر أن "وايلي فوكس" ليست الشركة الوحيدة التي استعرضت هواتف تعمل بنظام ويندوز 10 موبايل خلال معرض "IFA" الذي جرى هذا العام، فعلى غرارها قامت شركة "Trekstor" بعرض هاتف جديد مزود بشاشة بمقاس 5 بوصات، ومعالج ثماني النوى من نوع Qualcomm Snapdragon 617، بالإضافة لذاكرة وصول عشوائي بحجم 3 غيغابايت وماسح لبصمات الأصابع.