«سامسونج» لـ "الاقتصادية" : بعنا 550 ألف هاتف في السعودية 

ح جاي سي بارك المدير العام لشركة سامسونج للإلكترونيات في السعودية للـ''الاقتصادية''، أن حصة ''سامسونج'' في السوق السعودية وصلت إلى 46 في المائة, مع العلم أن نسبة انتشار الهواتف الذكية في المملكة تصل إلى 60 في المائة، بينما تصدرت جوالات سامسونج الذكية منافساتها في الأسواق العالمية الكبيرة كالولايات المتحدة والأسواق الأوروبية لتصل إلى 49 في المائة.
 
 وصنف في حديث خاص مع ''الاقتصادية'' السوق السعودية بأنها أكبر سوق في منطقة الشرق الأوسط، حيث تم بيع 550 ألف هاتف سامسونج في الأشهر الستة الماضية، ونتوقع أن ترتفع النسبة إلى مليون هاتف في نهاية هذا العام. 
 
 خاصة بعد إطلاق جالاكسي نوت2 الذي تم طرحه منذ شهرين، الذي حقق رقما قياسيا عالميا في المبيعات وصلت إلى خمسة ملايين جهاز خلال شهرين.
 
 #2#
 
 وأوضح بارك أن جالاكسي نوت2 منح الإبداع مفهوما جديدا من خلال التطبيق العملي السلس، حيث عزز القلم الذكي S هذه الوظائف بشكل كبير مثل عرض ''Airview'' أو ما يسمى العرض المنبثق، الذي يسمح بمعاينة الكثير من البيانات في أثناء التحليق دون لمس الشاشة. 
 
 أيضا يسمح بالوصول إلى أي تطبيق في أثناء القيادة السريعة من خلال الإيماء المسبق، كذلك يسمح الجهاز الجديد للمستخدم بتصفح الصور بيسرٍ وسهولة بدون الحاجة إلى فتح أي مجلدات، وإلى جانب كل هذه الوظائف فإن جالاكسي نوت يعمل بالمعالج الرباعي بسرعة GHZ1.6 وبطارية 3100 مع شاشة بحجم 5.5 بوصة التي تمنح المستهلك متعة العقل والعين معا.
 
  وأكد أن جالاكسي إس ثري ما زال يتربع على عرش الأفضلية حتى هذه اللحظة، على الرغم من ظهور الآيفون5، حيث يعد الجالاكسي إس 3 نقلة نوعية في عالم الهواتف الذكية لاحتوائه على مميزات غير مسبوقة، حيث يتكون من شاشة مقاس 4.8 بوصة، ويعمل بنظام التشغيل أندرويد4 آيس كريم ساندويتش، ويحتوى على كاميرا أمامية بقوة 8 ميجابيكسل وكاميرا خلفية بقوة 1.9 ميجابيكسل، لذا كان حجم الإقبال عليه كبيرا في مختلف الأسواق العالمية، حيث تم بيع 20 مليون وحدة من جهاز جالاكسي إس ثري خلال ثلاثة أشهر فقط من طرحه، وهو ما يؤكد الشعبية الكبيرة والإقبال الواسع الذي يحظى به عالميا.
 
 وحول ثقة المستهلك السعودي بمنتجات سامسونج أجاب المدير العام لشركة سامسونج للإلكترونيات في السعودية، بأن المستهلك السعودي يثق بمنتجات سامسونج بشكل عام، وينتظر طرح الهاتف الذكي الجديد بفارغ الصبر، وظل يترصد ويتابع أخباره بعد الإعلان عن طرحه في الأسواق العالمية بشغف كبير. وكانت السوق السعودية مهيئة لاستقبال الجالاكسي إس ثري بشكل كبير، وحظي بإقبال منقطع النظير. 
 
 واستطرد حديثه قائلا إن الإقبال على الهواتف الذكية في السعودية والعالم مرتفعة بشكل كبير, حيث وصلت مبيعات الهواتف الذكية أكثر من 55 في المائة من إجمالي مبيعات الهواتف بشكل عام لدرجة أنها أدت إلى انخفاض مبيعات الكمبيوتر المحمول بنسبة 17 في المائة، ويتوقع أن تزيد نسبة الانخفاض بشكل أكبر خلال نهاية العام، ونتوقع أن يصل أعداد مستخدمي الهواتف إلى أكثر من أربعة ملايين بنهاية هذا العام. 
 
 خاصة مع زيادة التطبيقات التي تستخدم اللغة العربية والتي بينت دراسة مسحية أن 49 في المائة من مستخدمي تطبيقات الهواتف الذكية يفضلون استخدام التطبيقات باللغة العربية. 
 
 ونوه أن ''سامسونج'' لديها العديد من المفاجآت التي تعمل على تلبية احتياجات المستهلكين آخرها كان إصدار جهاز Galaxy S DUOS, الذي يعمل على شريحتين sim card، والمتوقع طرحه قريبا في السوق السعودية، وهو يمنح المستخدم خاصية استقبال المكالمات على شريحتين, أو استخدام الإنترنت على شريحة، وتلقي المكالمات على الشريحة الثانية. 
 
 والمصمم للأفراد الذين يرغبون في تلقي مكالمات للعمل ومكالمات شخصية معا دون مشقة حمل جهازين بنفس الوقت، ويتوقع أن يلقى الجهاز إقبالا في السعودية نظرا لأن الغالبية تمتلك أكثر من شريحة اتصال. 
 
 ويتميز بشاشة 4 بوصة تعمل باللمس، ونظام تشغيل آندرويد 4.0، ومعالج 1 جيجا هيرتز وكاميرا 5 ميجا بيكسل أمامية وخلفية مع فلاش، ويأتي مع تطبيقات سامسونج وجوجل ''بلاي ستور''.
 
 وأشاد بحديثه في القسم النسائي في شركة سامسونج الذي يضم عددا لا بأس به من السيدات، اللاتي أثبتن جدارتهن في البذل والعطاء. 
 
 قائلا إن هناك خطة لتوسيع القسم النسائي, واستقطاب عدد أكبر منهن وفق حاجة العمل, حسب المجالات التي تتناسب وعطاءات حواء, إيمانا منا بدورها الإيجابي في سوق العمل بشكل عام.