بـ 5 مليارات دولار .. «أبل» في «سفينة الفضاء» 

ى مجلس مدينة كوبرتينو الأمريكية الضوء الأخضر لعملاقة صناعة الهواتف الذكية ''أبل'' لبناء مجمعها الإداري الجديد على شكل سفينة فضاء ضخمة، والذي كان قد تم تقديمه على يد الراحل ستيف جوبز مؤسس الشركة العملاقة. 
 وذكرت صحيفة سان خوسيه ميركوري نيوز الأمريكية أمس الأول أن مجلس مدينة كوبرتينو الأمريكية وافق بالإجماع على مشروع شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة ''أبل'' لإقامة مجمعها الإداري على شكل سفينة فضاء ضخمة، المشروع المقر الذي طوره مؤسس الشركة ستيف جوبز قبل رحيله منذ عامين قد تعرض لانتقادات بسبب حصر المقر الضخم داخل مبنى دائري ضخم مؤلف من أربعة طوابق، والذي تعرض لانتقادات بسبب الأزمة المرورية المحتملة التي يمكن أن يسببها المقر في المنطقة. 
 ولم تفلح هذه الانتقادات في دفع مجلس المدينة إلى رفض المشروع حيث تمت الموافقة عليه بالإجماع خلال اجتماع المجلس الثلاثاء الماضي. 
 وتبلغ تكاليف إنشاء المبنى خمسة مليارات دولار وهو يوجد بالقرب من المقر الحالي لشركة أبل وتم تصميمه لاستيعاب 14 ألف عامل على مساحة 260 ألف متر مربع. 
 وصمم المبنى المهندس البريطاني نورمان فوستر وتعادل مساحة المبنى مع  المبنى الملحق وساحة انتظار السيارات مساحة البنتاجون ''وزارة الدفاع الأمريكية'' تقريبا.