السعودية الأسرع نموا في الدفع الإلكتروني  في مجال «الطيران والسفر» 

ت عمليات الدفع إلكترونيا على مستوى قطاع شركات الطيران وخدمات السفر في المملكة العربية السعودي نموا واضحا، حيث بلغت نسبة النمو السنوي عاما بعد عام 21 في المائة على مستوى حجم عمليات الدفع في مجال الطيران و36 في المائة نسبة النمو السنوي في مجال السفر والسياحة، وذلك بحسب تقرير شركة بيفورت حول مؤشرات صناعة المدفوعات الإلكترونية بالتركيز على العالم العربي لعام 2017. وتناول التقرير القطاعات التجارية الأربع التي تشهد أعلى معدلات الدفع إلكترونيا، وهي "حجز تذاكر الطيران" والسفر والسياحة، والتجارة الإلكترونية، أو التسوق الإلكتروني، وصناعة الترفيه والحفلات والأنشطة الترويحية. وذكر التقرير أن المنطقة العربية شهدت نمو إجمالي بلغ 22 في المائة في عمليات الدفع الإلكتروني بفضل النمو الذي تقوده السعودية ومصر والإمارات على الترتيب. وغطى التقرير كلا من المملكة العربية السعودية ومصر والأردن والكويت ولبنان والإمارات، وأشار التقرير إلى أن الحلول الخاصة بالمحفظة الإلكترونية تتمتع بفرصة جيدة على مستوى دول المنطقة، خاصة أن 47 في المائة من المستهلكين في تلك الدول لم يقوموا بعد باستخدام تلك التقنيات. وكشف التقرير أن إجمالي قيمة السلع والخدمات التي تم شراؤها إلكترونيا في الدول العربية الرئيسة في هذا المجال قد بلغ 30.4 مليار دولار عام 2016 في مقابل 24.9 مليار دولار عام 2015، بزيادة قدرها 22 في المائة. وجاءت المملكة العربية السعودية في المرتبة الثانية من حيث القيمة النقدية للمشتريات التي تمت إلكترونيا وكذلك بالنسبة لمعدل نمو عمليات الدفع إلكترونيا، وذلك بإجمالي 8.3 مليار دولار بزيادة سنوية قدرها 27 في المائة. كما ألقى التقرير الضوء على الاهتمام المتزايد بالدفع عبر الهاتف المحمول، حيث أبدى 50 في المائة من الذين تم استطلاع آرائهم، اهتماما بتطبيقات الدفع عبر الهاتف، كما أن استخدام المحافظ الإلكترونية عبر الهاتف المحمول يشهد انتشارا واسعا على مستوى المنطقة، ففي السعودية، هناك 33 في المائة يستخدمون بالفعل المحفظة الإلكترونية، مقارنة بـ 27 في المائة في كل من مصر ولبنان، و25 في المائة في الأردن و23 في المائة في دولة الإمارات. ويرى عمر سدودي، الرئيس التنفيذي لشركة بيفورت أن على شركات التجارة الإلكترونية في المنطقة أن تدرك أن أداء أنظمة سلة التسوق وصفحات إتمام عملية الشراء يجب أن يعتمد أكثر فأكثر على أفضل الأساليب المتبعة في هذا المجال، بحيث توفر للمستهلك أقصى فائدة وأفضل خبرات الشراء، خاصة أن عمليات طلب السلع والخدمات إلكترونيا وكذلك السداد الإلكتروني قد أصبحت جزءا من الحياة اليومية، وبشكل متزايد.