«هوتميل» يعزز الأمان لحسابات الأعضاء بمزايا إضافية 

عززت إدارة بريد هوتميل ميزات الأمان في خدمتها لتقدم أقوى حماية لأعضائها عند استخدامهم البريد. وتساعد هذه المزايا من ''هوتميل'' على الحفاظ على حساب العضو آمنًا. ومن أبرزها عوامل التصفية المطورة التي تحظر الفيروسات، وتقدم تنبيهات أكثر وضوحا لنظر المتصفح، والإشعارات التي تساعد على تحديد الرسائل المرسلة من أشخاص لا يعرفهم، مما يسهم في حماية العضو صاحب الحساب وحماية جهاز الكمبيوتر الخاص به.
 وتقوم عوامل تصفية الأمان المطورة بالتصفية بدعم من برامج مكافحة الفيروسات النشطة بشكل تلقائي بمسح المرفقات والتنزيلات، والمساعدة على حظر المحتوى الضارّ مثل البرامج الضارّة ورسائل البريد الإلكتروني المخادعة. كما دعم بريد ''هوتميل'' خاصية التصفح عبر تحديد الاتصال بالبروتوكول HTTPS، الذي يجب أن يتأكد المستخدم من ظهوره في شريط العناوين، فذلك يحافظ على حسابك آمنًا من المتطفلين، خاصةً إذا كنت تستخدم أجهزة كمبيوتر عامة أو اتصالات لاسلكية غير آمنة. ويساعد HTTPS على حماية معلوماتك التي يتم إرسالها عبر الإنترنت. ويدعم Hotmail HTTPS لتشفير معلومات تسجيل الدخول للحصول على حماية إضافية.
 ومن الخصائص الحديثة من ''هوتميل'' إظهار رمز مرسل موثوق به في الرسائل، ويمكن المستخدم من معرفة أن الرسالة من مرسل حقيقي وتم التحقق منه بواسطة Hotmail مثل المصرف الخاص بك أو فريقWindows Live، وضع علامة على عناوين البريد الإلكتروني التي تعرفها كعناوين بريد آمنة إذا كنت تثق بالشخص أو الموقع الذي يقوم بإرسال رسالة إليك، يمكنك وضع علامة عليه كبريد آمن يقوم ذلك بإرسال أية رسائل منهم مباشرةً إلى علبة الوارد الخاصة بك.
 احذر شريطي الأمان الأصفر والأحمر شريط الأمان الأصفر يعني أن الرسالة تحتوي على مرفقات محظورة أو صور أو ارتباطات إلى مواقع ويب. تحقق من مرسل الرسالة وتأكد من أنك تثق به قبل تنزيل أية مرفقات أو صور أو النقر فوق أية ارتباطات. شريط الأمان الأحمر يعني أن الرسالة التي قمت بتسلمها تحتوي على شيء ما قد يكون غير آمن وتم حظره بواسطة Hotmail. يُوصى بعدم فتح أنواع رسائل البريد الإلكتروني هذه وحذفها من علبة الوارد الخاصة بك.
