مركز معلومات الشبكة يستقبل  10177 طلباً لتسجيل نطاق سعودي جديد 

قبل المركز السعودي لمعلومات الشبكة خلال العام الماضي أكثر من عشرة آلاف طلب لتسجيل نطاق سعودي جديد، في الوقت الذي دونت فيه هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عبر موقعها الإلكتروني الأسبوع الماضي، أن إنشاء 4272 حسابا جديدا في بوابة المركز لإدارة النطاقات المحلية. وقالت الهيئة عبر موقعها الإلكتروني إن المركز استقبل أيضا 3674 طلبا لتعديل المعلومات العامة لأسماء النطاقات الفعالية، كما قام بتحديث هوية 466 حسابا مسجلاً.  في المقابل أعلن المركز عبر موقع الإلكتروني بأنه انتهى العام المنصرم من ربط المركز مع خدمات قناة التكامل الحكومية التابعة لبرنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية "يسر" وكان أول تطبيقات ذلك الربط مع خدمات وزارة التجارة؛ للتحقق من السجلات التجارية، والعمل جار على المرحلة الثانية المتمثلة في نشر خدمات المركز على القناة.  كما تم إدخال خدمة إرسال الوثائق الإضافية للمركز السعودي لمعلومات الشبكة، وهذه الخدمة تمكن المنسق الإداري للمستخدم (وبطلب من المركز السعودي لمعلومات الشبكة) أن يقوم بتقديم وثائق أو معلومات إضافية تتعلق باسم النطاق المسجل، بحيث تقدم الوثائق أو المعلومات الإضافية خلال الفترة الزمنية المحددة من المركز، ووفق الشكل والوسيلة اللذين يحددهما المركز.