المحكمة الروسية تحجب "تلغرام" على أراضي روسيا 

رفضت قاضية محكمة "تاغانكا" بموسكو، يوليا سمولينا، تأجيل حجب تطبيق "تلغرام" للتراسل في روسيا بحسب روسيا اليوم . وقالت القاضية إن الجانب المدعى عليه كان لديه وقت كاف للاطلاع على الدعوى المرفوعة ضده، لذلك يعد الطلب الذي قدمه وكيل رئيس شركة "تلغرام"، بافيل دوروف، طلبا لا مبرر له، وقضت بحجب تطبيق "تلغرام" فورا. ومنع بافيل دوروف محاميه من المشاركة في الجلسة التمهيدية التي عقدت، الخميس 12 أبريل، لأنها "مهزلة سافرة" على حد تعبيره.
 فيما كانت لجنة "روسكومنادزور" (لجنة الرقابة على الاستهلاك) الروسية قد طالبت في وقت سابق محكمة "تاغانكا" بفرض الحجب الفوري على تطبيق "تلغرام" لرفضه تسليم مفاتيح تشفير مراسلات مستخدميه إلى جهاز الأمن الفيدرالي الروسي. أما إدارة "تلغرام" فأعلنت أن هذا الطلب يتعارض مع الدستور الروسي.
