"جوجل إيرث".. نسخة ثورية جديدة للمغامرين 

صدرت نسخة جديدة من برنامج "غوغل إيرث" أصبحت فيها خدمة الخرائط ثلاثية الأبعاد بمثابة أداة للمغامرة والاستكشاف  بحسب سكاي نيوز.
 التطور المحوري في النسخة الجديدة يتمثل في تطبيق "فوياجر" (أو المسافر)، والذي من أجل إعداده عقدت مجموعة "غوغل" شراكات مع مجموعات مثل هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" ووكالة الفضاء الأميركية "ناسا" ومنتجي "عالم سمسم" لمزج المقاطع المصورة والصور والنصوص الروائية. 
 على سبيل المثال يتيح معهد "جين غودل" للمستخدم الوصول إلى بقاع في تنزانيا ألهمت خبيرة الشمبانزي الشهيرة. 
 وقبل أن يوفر برنامج خرائط غوغل صورا حقيقية للعالم، كان "غوغل إيرث" المكان الوحيد لرؤية صور الأقمار الاصطناعية واللقطات ثلاثية الأبعاد من الجو. وكان يتطلب تحميل البرنامج لاستخدامه. 
 وبهذا التحديث الجديد، يعمل البرنامج على متصفحات سطح المكتب. 
 يشار إلى أن "غوغل" لديها تطبيق على الهواتف التي تعمل بنظام "أندرويد" ولكن ليس لأجهزة "آي فون" أو "آي باد".
