"جوجل" تختبر تطبيقا جديدا لتقديم خدمات إخبارية محلية 

 تختبر شركة خدمات الإنترنت الأمريكية "جوجل" تطبيقاً جديداً يتيح للمجتمعات المحلية تبادل الأخبار المحلية بسرعة، وتجري الاختبارات في مدينتي "ناشفيل" و"أوكلاند".
 وبحسب موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا، فإن جوجل تختبر في الغالب التطبيقات والأفكار الجديدة في أسواق اختبارية صغيرة، ويبدو أن تطبيق الأخبار المحلية سيكون الفكرة الجديدة التي سيتم اختبارها، ولكن لم يتضح حتى الآن مدى نجاحه.
 ويحمل التطبيق الجديد اسم (بولتين) أو (نشرة الأخبار) ويتيح بث الأخبار شديدة المحلية بالنسبة لأي تجمع سكاني صغير، وقد أتاح موقع "جوجل" في المناطق المختارة بالفعل صفحة بث مباشر يمكن من خلالها تسجيل حساب عليها لاستخدام هذا التطبيق، حيث يجري اختباره في مدينتي اوكلاند بولاية كاليفورنيا وناشفيل في ولاية تينسي، ويعمل هذا التطبيق مع الهواتف الذكية بحيث تتيح لأي شخص في المجتمع المحلي بث الأخبار بسرعة.
 من ناحيتها قالت "ماجي شيلدز" المسؤولة في "جوجل": "إن بولتين عبارة عن تطبيق تجريبي يتيح للناس طريقة سهلة لنشر القصص والأخبار عما يحدث في محيطهم بدءاً من القراءات في المكتبة المحلية وحتى الأحداث الرياضية الخاصة بالمدارس وكذلك أخبار الحالة المرورية في شوارع البلدة، ويسعدنا أن نرى كيف يستخدم الناس التطبيق في هذه المرحلة التجريبية".
 ويشبه التطبيق الجديد، تطبيقات التواصل الاجتماعي، ولكنه يتيح نشر النصوص والصور ولقطات الفيديو بسرعة، وبطريقة تتيح الوصول إليها عبر محرك بحث جوجل بسهولة، أو من خلال الروابط التي يتم إرسالها عبر البريد الإلكتروني وتطبيقات المراسلة، بحسب الصفحة التجريبية للتطبيق الجديد.
