«Mapita» لتحويل الخرائط إلى ثلاثية الأبعاد 

أطلقت شركة أدوبي المالكة لبرامج التصميم والإنتاج الرقمي فلترها الجديد المخصص لبرنامج "فوتوشوب" الشهير، الذي يقوم بتحويل الخرائط الجغرافية مسطحة الأبعاد إلى ثلاثية الأبعاد.
 يقوم بتحويل صور الخرائط العادية أو المسطحة إلى صور ثلاثية الأبعاد مع توافر العديد من التأثيرات الإضافية التي يمكن إضافتها للعمل النهائي مثل المباني والبحيرات والجداول المائية والإعلام وغير ذلك.
 Mapita هو الاسم الذي اختاره معد سكربت الأكشن هذا الذي يعمل في برنامج الفوتوشوب، بحيث ينتج بشكل آلي خرائط ثلاثية الأبعاد شبيهة جدا بتلك التي نجدها في ألعاب الفيديو الاستراتيجية، كما أنه يتوفر على عدد هائل من المؤثرات والإضافات الأخرى التي من شأنها أن تمنح عملك لمسة احترافية وجمالية، مثل توفر رسومات ثلاثية الأبعاد لمنشآت تشمل المباني السكنية، المباني التجارية، المباني الحكومية، المطارات، أماكن الترفيه والتسوق، كما تتوافر صور رسومية للطبيعة المحيطة مثل: الأشجار (متوفر 7 أنواع مختلفة)، الأنهار، البحيرات، التربة، الرمال، الجليد، حتى البساط النباتي الأخضر، هذا بالإضافة إلى علامات التحديد والإشارة والاستعلام التي تساعد في تسمية الأماكن.
 كل شخص متمكن من برنامج الفوتوشوب يعرف جيدا أهمية Mapita الذي ينتج خرائط ثلاثية الأبعاد في وقت قصير جدا، ففي العادة عمل مثل هذا قد يستغرق ساعات أو حتى أياما لينتهي على نفس الصيغة التي ينتجها Mapita.
 يمكن استخدام Mapita في إعداد الرسومات البيانية أو الإنفوغرافيك، كما يمكن استخدامه لأغراض دراسية وتعليمية مثل البحوث والإحصائيات أو من أجل العرض فقط للفت انتباه الجميع، أيضا يمكن لأصحاب الشركات استخدامه في تحديد مواقعهم على الخريطة بطريقة مميزة.
 شرح الصور:
