4 مصانع حاسبات تقف أمام «مايكروسوفت» و«أبل» تقود الأجهزة المتحولة 

كشفت شركة إتش بي، أمس، عن حاسبها الهجين "سلات بوك" الذي يعمل بنظام أندرويد التابع لشركة جوجل متوجهة نحو رؤية "توشيبا" و"آيسر" للوقوف لابتكار أجهزة مبتكرة في محاولة منهم لإنعاش سوق الأجهزة المحمولة والوقوف ضد الأزمات التي يعانيها نظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز 8، التي كانت سببا في انخفاض مبيعات الأجهزة المحمولة.
 وكانت "أبل" قد قادت فكرة الأجهزة المتحولة بعد أن بدأت تتجه لصناعة الأجهزة الهجينة، وتتصل الشاشة بلوحة مفاتيح لاسلكية، ومن الممكن تثبيتها على لوحة المفاتيح أيضا، التي تهدف إلى استخدامها حاسبا لوحيا ومحمولا في الوقت نفسه.
 وفي هذا السياق، أوضح لـ"الاقتصادية" أوليفر إيبل الرئيس التنفيذي لشركة لينوفو أن الجيل القادم من الأجهزة الهجينة والمتحولة من الحوسبة الجوالة من خلال تصميم "افصل واقلب"rip and flip ذات الابتكار المهجن الذي يتيح للمستخدمين من خلال تصميمه مستويات من الحرية في التنقل وتنوع الاستخدامات، موضحا أن تلك الأجهزة ستعمل بمحل الحاسب المحمول، واللوحي، والهواتف الذكية.
 #2#
 وقال إن تلك الإضافات الابتكارية والفنية الجديدة ستسهم في تشجيع قطاع الأعمال على التحول إلى أحدث تصميم للحواسيب الذكية المحمولة، كاشفا عن أن "لينوفو" بدأت أمس بتوزيع أحد أنحف حاسبات الشركة المحمولة الذي يزن نحو 1.28 كيلو جرام، أما سمكه فلا يتجاوز 17.7 ميليمتر.
 ويتميز الجهاز بقارئة للبصمة، وكاميرا تصور بدقة 720p، ولوحة مفاتيح بإضاءة خلفية كما يأتي الجهاز بمنفذ VGA ومنفذ لشبكة LAN ومخرج DisplayPort، إلى جانب منفذي USB 3.0.
 ويتمتع بالجيل الثالث من معالجات إنتل Core i7، ويأتي بذاكرة عشوائية سعتها 8 جيجابايت مع قرص تخزين من نوع SSD وبسعة 240 جيجابايت، إضافة إلى قرص تخزين صلب تقليدي بسعة 1 تيرابايت.
 وفي سياق آخر تخطط شركة إتش بي من خلال جهاز "سلات بوك" للمنافسة مع سلسلة "أسوس ترانسفورمر" التي تنتجها نظيرتها التايوانية "أسوس"، الذي ياتي بخصائص يمكنه تزويد الجهاز بلوحة مفاتيح كاملة يمكن ربطها مع الجهاز كي يتحول إلى حاسب محمول، كما يمكن استخدام الجهاز كحاسب لوحي منفصل.
 وكانت "آيسر" قد أزاحت الأسبوع الماضي الستار عن جهاز ألترابوك الجديد "أسباير"، الذي يضم جميع الخصائص والمميزات التي تتضمنها أجهزة ألترابوك في تصميم متميز يتيح له إمكانية التحول إلى وضعية الكومبيوتر اللوحي بكل سهولة.
 ويزن الجهاز الجديد 1.39 كيلوجرام، وسمكه 19.75 مليمتر، فضلاً عن طرحه بمزايا الكومبيوتر المكتبي وبخصائص أجهزة الألترابوك ذات الأداء الممتاز، إضافة إلى بطارية بعمر افتراضي طويل الأمد وتصميم مريح أثناء الحمل. ويضم الجهاز اللوحي الجديد، العديد من المزايا التي تتيح إمكانية استعمال الشاشة العاملة باللمس كلوحة تحكم أو إمكانية عزلها عن لوحة المفاتيح، ما يتيح للمستخدمين حرية الحركة والعمل بسهولة.
 أزاحت "توشيبا" الستار عن حاسبها المحمول المتحول الجديد Portege Z10t، وهو الحاسب الذي يعمل بنظام ويندوز 8 برو، ويمكن استعماله كحاسب لوحي أو حاسب محمول. ويمكن للمستخدم فصل الشاشة عن لوحة المفاتيح لتحويل الحاسب إلى لوحي أما في حالة الرغبة في استعماله كحاسب محمول فيتم الإبقاء على الشاشة في القاعدة. وتأتي شاشة جهاز توشيبا الجديد بمساحة 11.6 إنش بدقة Full HD وهي داعمة للمس، كما يملك المعالج نوع Core i5 من شركة إنتل، ولوحة مفاتيح بإضاءة خلفية، ويحتوي على القرص الصلب من فئة SSD بسعة 128 جيجابايت أو 256 جيجابايت، و ذاكرة عشوائية بحجم 4 جيجابايت، والكاميرا الخلفية تملك دقة 3 ميجابكسل.
