عقود وشراكات «سناب شات» تقلب الطاولة على «إنستجرام» و«تويتر» 

باتت الخطوات التي تتخذها شركة سناب شات واضحة للجميع من حيث العقود الموقعة والشراكات المبرمة بينها وبين كبرى الشركات العالمية في المجالات المختلفة، وهذا يعطي مؤشرا على أن ما تقدم عليه الشركة هو قفزة نوعية قد تتجاوز بها كل من الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل "إنستجرام" و"فاين" المملوكة لـ"تويتر". فقد قامت "سناب شات" خلال الأشهر الثلاثة الماضية بعقد كثير من الشراكات والاستحوذات على الشركات الناشئة، كان أبرزها التعاون مع شركة أوبر لنقل المستخدمين إلى الأماكن التي يرغبون فيها ووضع فلاتر مخصصة في تطبيق "سناب شات" توضح أن المستخدمين قد اعتمدوا على خدمة "أوبر" في تنقلهم، حيث يمكن مزامنة جهات الاتصال الخاصة بالمستخدم مع تطبيق "أوبر" وكتابة اسم الصديق الذي يرغب في مقابلته ليقوم التطبيق تلقائيا بإرسال طلب إلى ذلك الصديق للحصول على موقعه الحالي، واستخدام الموقع الجغرافي للمستلم، بعد موافقته على الطلب، بمنزلة الوجهة التي تعمل "أوبر" على إيصال المستخدم إليها.
 إضافة إلى الصفقة التي عقدتها "سناب شات" مع شركة الإعلام والترفيه الأمريكية والت ديزني، التي نصت على تصنع عروضا مخصصة لـ"سناب شات"، سعيا منها للوصول إلى فئة الشباب وصغار السن الذين تستهدفهم "سناب شات".
 واستحوذت شركة سناب شات على تطبيق التصوير الثلاثي الأبعاد Seene قبل عدة أشهر، حيث إنه من المتوقع أن الشركة تخطط لاستخدام تطبيق Seene، الذي يتيح للمستخدمين التقاط صور ثلاثية الأبعاد باستخدام تقنيات بسيطة مثل كاميرا الهاتف الذكي، وإطلاق فئة جديدة من خاصية عدسات الصور الذاتية "سيلفي" التي توفرها لمستخدميها، وهي صيغة جديدة للصور الثلاثية الأبعاد يمكن أن تكون مستقبل مشاريع الواقع الافتراضي.
 كما تتجه الشركة إلى طرح أسهمها في أسواق المال، ومن المتوقع أن يتم ذلك في مارس من عام 2017، بحيث سيكون الحدث الأكبر من نوعه لشركة تعمل في قطاع التواصل الاجتماعي منذ تسجيل "تويتر" أسهمها في البورصة عام 2013.
 وتعد خدمة "سناب شات" إحدى منصات التواصل الاجتماعي التي تتيح للمستخدمين إرسال صور ومقاطع فيديو لأصدقائهم تمتاز بأنها تختفي بعد أن يراها الطرف الآخر، إضافة إلى "القصص" Stories التي يمكن للجميع رؤيتها وتدوم مدة أطول.
 ويستخدم تطبيق "سناب شات"، الذي تم إطلاقه في عام 2011، أكثر من 100 مليون مستخدم نشط يوميا، تنتمي الأغلبية العظمى منهم إلى الفئة العمرية بين 13 و35 عاما.
 ويستخدم التطبيق من قبل 41 في المائة من المراهقين الذين تراوح أعمارهم بين 13 و17 عاما، بحسب دراسة أجراها مركز بيو للأبحاث العام الماضي، ما يجعله ثالث أكثر وسائل التواصل الاجتماعي شهرة بعد "فيسبوك" و"إنستجرام".
