بيع 455 مليون هاتف محمول في الربع الأول   من العام الجاري 2018 

ذب واضح تمر به الأسواق العالمية من حيث مبيعات الهواتف الذكية، ففي كل شهر تشهد سوق الهواتف إطلاق عدد كبير من الأجهزة والمزايا وهو ما يؤثر في السوق بصورة تتفاوت بين الإيجاب والسلب من حيث نمو وانخفاض المبيعات على أساس ربع سنوي. فقد عادت مبيعات الهواتف الذكية العالمية، التي تستهدف الأفراد إلى النمو مجددا في الربع الأول من عام 2018 بزيادة قدرها 1.3 في المائة عن الفترة ذاتها من عام 2017، مقارنة بالربع الأول من عام 2017، فبلغ إجمالي مبيعات الهواتف المحمولة 455 مليون وحدة في الربع الأول من 2018. مبيعات الهواتف الذكية عالميا ووفقا لمؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر فقد تم بيع ما يقرب من 384 مليون هاتف ذكي في الربع الأول من عام 2018، وهو ما يمثل 84 في المائة من إجمالي الهواتف المحمولة المبيعة.  وفي هذا السياق، قال أنشول جوبتا، مدير الأبحاث لدى جارتنر: "لا يزال الطلب على الهواتف الذكية المتطورة والراقية مستمرا في المعاناة بسبب المزايا الإضافية الطفيفة التي يمكن الحصول عليها عند الترقية إلى أجهزة جديدة، بينما تحسّن الطلب على الهواتف الذكية ذات المواصفات الأساسية ذات أسعار أقل من 100 دولار، والهواتف الذكية متوسطة المواصفات التي لا تتجاوز أسعارها 150 دولارا، وذلك بسبب النماذج المقدمة التي تتميز بجودة أفضل". كما أدى الضعف المستمر في سوق الهواتف المحمولة في الصين إلى الحد أيضا من إمكانات النمو بالنسبة لأهم العلامات التجارية العالمية، بما في ذلك العلامات التجارية الصينية مثل أوبووفيفو، حيث تأتي أكثر من 70 في المائة من مبيعاتها من الصين الكبرى. وواجهت الهواتف الذكية متوسطة المواصفات من سامسونج منافسة مستمرة من العلامات التجارية الصينية، ما أدى إلى انكماش مبيعات هذه الفئة على أساس سنوي. وكان ذلك على الرغم من إطلاق الشركة لأجهزة جلاكسي S9 وS9 بلس مسبقا مقابل أجهزة جلاكسي S8 وS8 بلس التي أطلقتها الشركة في 2017، وعلى الرغم أيضا من التأثير الإيجابي لمبيعات جهاز نوت 8 على كامل مبيعات سامسونج في الربع الأول من عام 2018. وسيظل معدل نمو الهواتف الذكية من سامسونج تحت الضغط خلال عام 2018، مع تزايد هيمنة العلامات التجارية الصينية وتوسعها في أسواق أوروبا وأمريكا اللاتينية. ويكمن التحدي أمام شركة سامسونج في رفع متوسط سعر البيع لهواتفها الذكية، في الوقت الذي تواجه فيه منافسة متزايدة من العلامات التجارية الصينية التي باتت تأخذ حصة أكبر من السوق. وقد عادت الزيادة المتأخرة لمبيعات شركة أبل من الربع الأخير الماضي مجددا، حيث حققت مبيعات أبل من الهواتف الذكية نموا أكبر في الربع الأول من عام 2018 بزيادة قدرها 4 في المائة على أساس سنوي. الهواتف الصينية في الطريق إلى القمة ساعدت محفظة منتجات شركة هواوي المتجددة بشكل كبير في تعزيز مكانة الشركة في المرتبة الثالثة في مجال مبيعات الهواتف الذكية العالمية. وقال جوبتا "ساعد نمو شركة هواوي البالغ 18.3 في المائة خلال الربع الأول من عام 2018 في تقليل الفجوة بينها وبين شركة أبل. لكن نموها المستقبلي يعتمد بشكل أكبر على زيادة مبيعاتها في مناطق آسيا والمحيط الهادئ الناشئة، إضافة إلى وضع حل للمشكلات في سوق الولايات المتحدة وذلك من خلال تطوير علامة تجارية استهلاكية أقوى. يذكر أن محاولة هواوي لتطوير محفظة منتجاتها من الهواتف الذكية ذات المواصفات المتقدمة بإطلاقها أخيرا لأجهزة P20 وP20 Pro وHonor 10، قد ساعد على تعزيز قدرتها التنافسية ومستويات نموها". وفيما يتعلق بأنظمة تشغيل الهواتف الذكية، فقد حقق كل من نظام أندرويد من جوجل ونظام آي أو إس من أبل نموا في حجم الوحدات خلال الربع الأول من عام 2018، لكن نظام أندرويد شهد تراجعا طفيفا في حصته من السوق.