«نوكيا» تتراجع إلى المرتبة السابعة في مبيعات الهواتف الذكية 

نت مؤسسة جارتنر للدراسات التسويقية أن شركة نوكيا الفنلندية للهواتف تراجعت إلى المركز السابع في السوق العالمية للهواتف الذكية خلال الربع الثالث من العام الجاري.
 وجاء في بيان مؤسسة جارتنر الذي أوردته مجلة "كمبيوتر ورلد" الأمريكية على موقعها الإلكتروني أن "نوكيا مرت بربع سنوي سيئ بصفة خاصة" حيث باعت 7.2 مليون جهاز فقط.
 وأضافت "جارتنر" أن "طرح أجهزة لوميا الجديدة التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز فون 8 لا بد وأن يساعد في وقف هذا التراجع خلال الربع الأخير من عام 2012، غير أن (نوكيا) لن تشهد تحسنا ملموسا في وضعها قبل عام 2013". وكانت "نوكيا" تشغل المرتبة الثالثة في مبيعات الهواتف الذكية على مستوى العالم خلال الربع الثاني من العام الجاري. ورغم سوء أداء "نوكيا" في مبيعات الهواتف الذكية، إلا أنها ما زالت تستحوذ على المرتبة الثانية في سوق مبيعات الهواتف المحمولة بشكل عام على مستوى العالم، حيث تبلغ حصتها السوقية 19.2 في المائة، فيما تتصدر شركة سامسونج الكورية الجنوبية السوق بنسبة 22 في المائة. ومن جهة أخرى، ذكرت "جارتنر" أن "سامسونج" وسعت فارق تصدرها لمبيعات الهواتف الذكية عن شركة أبل الأمريكية خلال الربع الثالث، حيث باعت 55 مليون جهاز بنسبة 32.5 في المائة من إجمالي المبيعات على مستوى العالم فيما جاءت "أبل" في المرتبة الثانية بواقع 23.6 مليون جهاز بنسبة 14 في المائة.
 وبشكل عام بلغ عدد الهواتف الذكية التي بيعت على مستوى العالم خلال الربع الثالث من العام الجاري 169.2 مليون جهاز.