مشتركو «دروب بوكس» يستقبلون تحديثاتهم عبر IOS 

 مساء أمس التحديث الجديد من برنامج الحوسبة السحابية الشهير "دروب بوكس" لمستخدميه عبر أجهزة "أبل" الذكية التي تعمل على نظام IOS، في الوقت الذي يحاول فيه التطبيق السحابي الشهير ألا يكون فقط لمجرّد تخزين الملفات. وتضمن الإصدار الجديد تبسيطا في الواجهة، وسهولة التنقل بين الصفحات عبر المعايير الرئيسة W3c التي تحاكي الوصول إلى الأهداف عبر "نقرتين"، هذا ويتضمن التحديث الجديد عمليات تجميلية لواجهة رفع الملفات، بحيث يمكن مستخدمي التطبيق من رفع الملفات الخاصة به مباشرة، كما يمكنهم أيضا من عرض الصور بوضعية "التايم لاين"، وعرض صورة واحدة على شاشة كاملة.
 ويعتبر "دروب بوكس" أحد أفضل خدمات التخزين السحابي على الإطلاق، الذي يتميز بسهولة الاستخدام وبتوافرها على مختلف المنصات، وبالميزات الغنية، في الوقت الذي تحاول جاهدة التحسين من نفسها خاصة بعد ظهور جوجل كمنافسة شرسة على الساحة، حيث قامت في منتصف هذا العام بمضاعفة مساحة التخزين الخاصة بالحساب المدفوع لتصبح 100 جيجا بايت بعد أن كانت 50 جيجا بايت وبنفس السعر القديم، وكذلك بالنسبة لخطة 100 جيجا بايت أصبحت 200 كما قامت بإضافة خطة مدفوعة جديدة تسع 500 جيجا بايت بعد أن كانت 100 جيجابايت هي أكبر مساحة يمكن توفيرها.