«أبل» تكشف عن نصائح لالتقاط صور احترافية عبر الهواتف الذكية 

قدوم عيد الفطر يقوم غالبية المستخدمين بالتقاط الصور الشخصية والجماعية والصور المختلفة بجميع أنواعها ونشرها في شبكات التواصل الاجتماعي، ولذلك كشفت شركة أبل عن نصائح يجب على المستخدمين أخذها بعين الاعتبار لالتقاط صور احترافية.
 
 تنظيف كاميرا الهاتف
 
 للحرص على عدم خسارة أي من الصور التي يتم التقاطها، يجب على المستخدمين تنظيف عدسة هاتف الآيفون قبل التقاط أي صورة، حيث إن بصمات الأيدي والغبار على عدسة الكاميرا ستحدث أثرا سلبيا في الصورة وتؤثر في جودتها.
 
 إطفاء فلاش الكاميرا
 
 لالتقاط أفضل الصور بأفضل جودة وبكامل التفاصيل يفضل القيام بإطفاء فلاش الكاميرا الخلفية في حال كانت الإضاءة المحيطة جيدة وذلك للحصول على صورة بأفضل التفاصيل والوضوح لتسهيل نشرها في شبكات التواصل الاجتماعي التي بدورها تقوم بضغط وتقليص حجم الصور.
 
 استخدام تقنية Time-lapse
 Time-lapse 
 
 هي تقنية تتميز بها هواتف آيفون وخاصة في التقاط مقاطع الفيديو التي تتيح للمستخدمين إمكانية التقاط مقاطع فيديو كاملة تعتمد على التلاعب في الفاصل الزمني بين الإطارات المعروضة، حيث يمكن التقاط مجموعة من الصور بفاصل زمني بين كل واحد نصف ثانية وبدمج هذه الإطارات معا بفاصل 0.03 من الثانية بين كل إطار، الذي سينتج مشهدا سريعا وعادة ما تستخدم هذه التقنية للأشياء التي تحدث ببطء مثل شروق الشمس وغروبها أو نمو النباتات.
 
 استخدام خاصية Live Photos 
 
 ميزة Live Photos تسمح بتسجيل لحظات مدتها 1.5 ثانية قبل وبعد أخذ الصورة. وعن طريق الضغط بقوة على الشاشة ستتحرك هذه الصورة، وستكون قادرا على تشغيل الصوت أيضا، وهي عبارة عن صور بجودة عالية تصل إلى 12 ميجا بيكسل، ولكنها تضم في الوقت نفسه الصوت والحركة للحظات التي تسبق وتلي التقاط الصورة. 
 
 استخدام خاصية  The grid 
 
 ميزة  The grid هي أحد المزايا التي تضيف إلى الصورة تنسيقا مميزا، والتي تقوم بتسوية اللقطة على خط واحد خصوصا في حال تصوير المناظر الطبيعية، ومع ذلك، تظهر الصور بشكل أفضل إذا وقع الأفق على الخط الفاصل العلوي أو السفلي للصورة.
 #2#
 مؤقت لصور Selfies
 
 عديد من المستخدمين يحب التقاط صور سيلفي، فعند القيام بأخذ هذا النوع من الصور، يجب إعطاء الجميع وقتا كافيا لأخذ الوضعية المناسبة لهذه الصورة من خلال وضع مؤقت للصورة، فبإمكان المستخدمين تحديد ثلاث أو عشر ثوان قبل القيام بالتقاط مجموعة من الصور بنمط burst mode، وبعد ذلك سيقوم الهاتف باختيار الصورة الأفضل.
 
 Exposure control 
 
 التقاط الصور قد يكون صعبا في بعض الأحيان، حيث إن الإضاءة المناسبة ليست متوافرة في كل الأوقات، فأحيانا تكون الإضاءة غير قوية وأحيانا أخرى تكون ساطعة جدا، لكن ليس على المستخدم القلق حيال ذلك حيث تساعد خاصية Exposure control على القيام بتفتيح أو تغميق الصورة على حسب الإضاءة لدى المستخدم.
 
 التقاط الصور بتقنية البانوراما
 
 تقنية البانوراما هي عبارة عن نوع من أنواع التصوير العريض الذي يأخذ زاوية عريضة للصورة، حيث يتم التصوير بعدة طرق منها استخدام عدسات خاصة ذات زاوية عريضة أو إذا كان الهاتف يحتوي على هذه التقنية مثل هواتف آيفون عبر تصوير المنظر على أجزاء متعددة ثم يقوم الهاتف بدمج الصور الملتقطة بشكل متتابع ووضعها بصورة واحدة عالية الجودة وذات مدى واسع سواء كانت الأفقية أو العمودية.
 
 الاستفادة من تطبيقات تحرير الصور 
 
 لجعل الصور أكثر جمالا وجاذبية يمكن للمستخدمين الاستفادة من برامج تحرير الصورة وإضافة المؤثرات باستخدام تطبيق Picfx الذي يوفر إضافة بريق جميل إلى الصور عبر تنقيتها قبل تصويرها، إضافة إلى تحديد وقت فاصل بين التقاط الصور، وإمكانية إضافة الفلاتر.
 
 استخدام تطبيقات دمج الصور 
 
 عادة ما يقوم المستخدمون بالتقاط صور متعددة ونشرها في شبكات التواصل الاجتماعي إلا أن تطبيق Diptic أحد تطبيقات الصور التي تمكنهم من دمج الصور معا، فمن خلال اختيار شكل القالب المرغوب به من بين 52 قالبا مختلفا واستخدام المؤثرات من بين 14 فلترا مختلفا وتحكم في الإضاءة ودرجة الألوان والإطار وحجمه ولونه، يمكن أن تكون النتيجة صورة مميزة تحوي أجمل اللقطات المختلفة. 
 
 مشاركة الصور 
 
 بعد التقاط الصور وتحريرها يمكن للمستخدمين مشاركتها في كل من "تويتر" أو "الفيس بوك" أو "إنستجرام" أو "فليكر" أو إرسالها إلى التطبيقات الأخرى مثل الدروب بوكس وكاميرا بلاس وغيرها، كما يمكن مشاركتها أيضا عن طريق خــاصــيــــــةiCloud Photo Sharing.