سامسونج قد تطلق هاتف Note 8 في أواخر أغسطس 

عد شركة سامسونج الكورية الجنوبية لإطلاق هاتفها الرائد القادم جالاكسي نوت 8 Galaxy Note في أواخر شهر أغسطس/آب القادم، وذلك وفقاً لتقرير جديد نشرته صحيفة كوريا هيرالد، حيث يبدو أن الشركة المصنعة للهواتف الذكية غير مستعجلة فيما يخص إطلاق الهاتف الجديد على العكس من العام الماضي مع الهاتف سيء السمعة جالاكسي نوت Note 7. ويتوقع أن تسود المنافسة سوق الهواتف الذكية الرائدة في النصف الثاني من العام، حيث تستعد عدة شركات لإطلاق ثلاثة هواتف جديدة ابتداءً من شهر أغسطس/آب القادم هم جالاكسي نوت 8 Galaxy Note وآيفون 8 iPhone وهاتف شركة إل جي الرائد الجديد V30، حيث يتوقع أن تتنافس الهواتف القادمة من حيث الشاشات ذات الحواف الجانبية الرقيقة والكاميرات المزدوجة بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". ووفقاً لفيديو جرى تسريبه مؤخراً على موقع التواصل الإجتماعي الصيني ويبو Weibo فقط ظهر ما يبدو أنه اللوحة الأساسية والشاشة الأمامية لما قد يكون هاتف شركة سامسونج الرائد القادم جالاكسي نوت 8، مما أثار الافتراضات بأن الهاتف سوف يحتوي على شاشة ذات قياس 6.3 إنش مماثلة لنماذج هواتف جالاكسي إس8 وإس8 بلس. واعتادت الشركة في كثير من الأحيان إطلاق هواتف جالاكسي نوت في أواخر شهر أغسطس/آب بالتزامع مع معرض IFA الذي يقام في العاصمة الألمانية برلين في كل عام، وهو ما تم مع هاتف جالاكسي نوت 7 الذي سبب أزمة كبيرة للشركة بعد انتشار حالات انفجار واحتراق البطارية مما دفعها إلى سحب الهاتف من جميع المستخدمين وإيقافه بالكامل. ويشير بعض المراقبين إلى أنه من المرجح جداً أن ينجح نموذج هاتف نوت 8 مع شاشة سامسونج Infinity، والتي لديها نسبة عرض إلى الطول تبلغ 18.5:9 الذي ظهر لأول مرة مع هواتف إس8 وإس8 بلس، وكانت هذه الهواتف أول محاولة من قبل الشركة الكورية الجنوبية لإزالة شعار علامتها التجارية من الجزء العلوي من الشاشة الأمامية وزر القائمة الرئيسية من الأسفل. وقال مصدر في صناعة شاشات العرض “نظراً إلى أن المستخدمين يميلون إلى استهلاك المزيد والمزيد من الأفلام عالية الوضوح ومقاطع الفيديو ومحتوى البيانات الضخم فإنهم سيختارون شاشات عرض أكبر على الهواتف الذكية”.