«سامسونج» و«إل جي» يتفاوضان لحل خلافاتهما 

أعلنت شركتا "سامسونج" و"إل جي" الكوريتان الجنوبيتان، أكبر منتجين لشاشات العرض التليفزيوني في العالم، أنهما قد يدخلان في مفاوضات على المستوى العملي لحل خلافهما القانوني المستمر منذ مدة طويلة الشهر المقبل على أقرب تقدير.
 ويدور الخلاف بين الشركتين حول تكنولوجيا الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء "أو إل إي دي".
 وقال الرئيس التنفيذي لشركة "إل جي" هان سانج للصحافيين إنه عقب نقاش بشأن نطاق المفاوضات على المستوى العملي، سنحاول الاجتماع مطلع آذار (مارس).
 كما أكد كيم كي نام، المدير التنفيذي لشركة "سامسونج"، من جديد موقفه حيال حل القضية بشكل بنّاء، من ناحية أخرى، ألمح الرئيسان إلى التوقيع على اتفاقيات ترخيص متبادلة.
 وقال كيم في تصريحات نقلتها وكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية الرسمية "إننا ندرس بشكل عام براءات التراخيص المتبادلة، وسيساعد ذلك الشركتين في المنافسة بمنتجات أفضل في السوق العالمية"، مضيفا أن العملية قد تستغرق وقتا طويلا.
 وأضاف أنه من السابق لأوانه ربط المفاوضات على المستوى العملي باتفاقيات التراخيص المتبادلة، مشددا على أنه يجب أن يتم إعدادها خطوة خطوة.
 يأتي ذلك في الوقت الذي تتجه فيه الشركتان إلى حل خلافهما بشأن تكنولوجيا الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء "أو إل إي دي" وتكنولوجيا الكريستال السائل "إل سي دي" والذي اندلع في أعقاب تحقيقات بشأن اتهامات بتسريب التكنولوجيا من سامسونج إلى إل جي العام الماضي.
 وبعد طلبات تم رفعها بحظر بيع منتجات معينة واستخدام تكنولوجيات محددة، وافقت الشركتان مؤخرا على التفاوض في اجتماع نظمته وزارة التجارة الكورية الجنوبية.
