تطبيق Lockscreen Widgets يعيد التطبيقات المصغرة إلى شاشات القفل في الهواتف الذكية 

منذ إطلاقه في عام 2007 كان نظام التشغيل أندرويد السباق دائما بتطوير المزايا والتسهيلات للمستخدمين، وذلك كونه من أنظمة التشغيل مفتوحة المصدر، ومن ضمن هذه التطويرات والمزايا ميزة إضافة التطبيقات المصغرة "الويدجت" على شاشة القفل، التي كان يتميز بها النظام حتى إصدار "أندرويد 5.0"، الذي تمت فيه إزالة هذه الميزة، فإذا أراد المستخدم استعادة هذه الميزة، فيمكنه ذلك من خلال الاستعانة بتطبيق Lockscreen Widgets، الذي يمكن من خلاله وضع جميع الويدجت الذي يريده على شاشة القفل والوصول إليها دون الحاجة إلى فتح القفل. وتعد التطبيقات المصغرة إحدى الوسائل السهلة والسريعة للوصول إلى التطبيقات أو الرد على الرسائل في التطبيقات المختلفة أو حتى التفاعل والإعجاب وإعادة النشر لشبكات التواصل الاجتماعي. ويمكن للتطبيق الجديد الظهور كإطار أعلى شاشة القفل الفعلية باستخدام أذونات الوصول للنظام، لكن دون الحاجة إلى كسر حماية الجهاز، ما يجعله طريقة رائعة لإضافة إمكانية استخدام محسنة إلى شاشة القفل الخاصة به. كما يدعم تطبيق Lockscreen Widgets تخصيص التطبيقات المصغرة "الويدجت" على الخلفية، فمثلا يمكن جعل الخلفية شفافة للسماح لعناصر شاشة القفل بالظهور من خلالها، كذلك إخفاء الويدجت عند وجود إشعارات معروضة على الشاشة.
