متعة الألعاب المتطورة على الأجهزة البسيطة 

يزداد توجه العالم الرقمي نحو الحوسبة السحابية بشكل كبير، ذلك أنها تقدم خدمات مميزة بكلفة منخفضة على المستخدم، مع فتح أبواب لمزايا لم تكن ممكنة في السابق، وذلك بسبب التطور المستمر للمواصفات التقنية الخاصة بها، وتطوير لغات البرمجة بشكل يسمح بتقديم خدمات إنترنت وبيئة افتراضية لكل مستخدم، مع ازدياد سرعة الاتصال بالإنترنت، وانتشار الأجهزة المحمولة.
 ولعل الكثير من المستخدمين قد جربوا بعض الخدمات السحابية، مثل خدمات تخزين الملفات Cloud Storage، والعمل المشترك على الوثائق وجداول الحسابات، ومواقع عروض الفيديو، وغيرها. ولكن هناك فئة مميزة من الخدمات متخصصة في الترفيه، هي الألعاب السحابية Cloud Gaming. هذه الألعاب ليست الألعاب البسيطة الموجودة في العديد من المواقع أو الشبكات الاجتماعية، ولكنها ألعاب متطورة تتطلب مواصفات متقدمة جدا لتعمل، ومساحات تخزينية كبيرة كذلك، وهي الألعاب نفسها التي يمكن تثبيتها على كمبيوتر المستخدم.
 ويكمن الفرق في أن المستخدم ليس بحاجة إلى تجهيز كمبيوتر بمواصفات متقدمة لتشغيل تلك الألعاب، مثل بطاقات الرسومات عالية الأداء، أو حجم ذاكرة كبير جدا، أو حتى معالجات متفوقة، حيث يحتاج إلى جهاز متصل بالإنترنت (مثل الكمبيوتر المكتبي، أو المحمول، أو الهواتف الجوالة، أو مشغلات الموسيقى والوسائط المتعددة) ومتصفح للاستمتاع بتلك الألعاب. السر هنا هو أن الشركة المقدمة لخدمات الألعاب السحابية تستخدم أعدادا ضخمة من الأجهزة الخادمة عالية الأداء، وتقوم بتثبيت الألعاب عليها بشكل كامل، وتعمل تلك الأجهزة الخادمة بمعالجات متقدمة جدا متوافقة مع المعالجات المطلوبة للعب بتلك الألعاب الإلكترونية.
 وبمجرد أن يتصل المستخدم بتلك الأجهزة الخادمة (من خلال اشتراكات مختلفة مع الشركة المزودة للخدمة)، سيعرض متصفحه اللعبة ويسمح له بالتفاعل معها. وتدور جميع العمليات الحسابية الخاصة باللعبة على الأجهزة الخادمة السحابية، بينما يكون دور كمبيوتر المستخدم هو عرض الصورة على شكل فيديو تفاعلي يسمح للمستخدم بالضغط على الأزرار أو أداة التحكم لإرسال الأوامر إلى الأجهزة الخادمة عبر الإنترنت، لتعالجها تلك الأجهزة وتعكس نتيجتها على عالم اللعبة، وتعرض الأثر أمام المستخدم.
 فإن الشرط الرئيس هو وجود اتصال سريع بالإنترنت، لضمان أن السرعة اللازمة لاستقبال أوامر اللاعبين وإرسالها عبر الإنترنت وتحليلها وعرض أثرها أمام المستخدم ستكون لحظية ولن يشعر المستخدم بها، وذلك لجعل تجربة اللعبة ممتعة وغير متقطعة، وإلا أصبحت اللعبة مملة.
 ومن الناحية التقنية، فلا تميز الأجهزة الخادمة بين خدمات الأعمال والألعاب، وتقع مسؤولية تحديد ذلك على عاتق البرمجيات وشدة تطورها من حيث توفير الموارد الكافية لجميع المستخدمين، ومن دون أن يشعروا بذلك. وفي النهاية، فإن خدمات الأعمال والألعاب الإلكترونية هي عبارة عن أوامر يجب معالجتها بطريقة ما.
 فوائد وتحديات
 من فوائد استخدام خدمات الألعاب السحابية: القدرة على الاستمتاع بالألعاب المتطورة على أجهزة بسيطة، مقارنة بالمواصفات المطلوبة، أو حتى أجهزة لم تصنع الألعاب لتعمل عليها في الأساس، مثل الهواتف الجوالة والأجهزة اللوحية والتلفزيونات الذكية ومشغلات الوسائط المتعددة المحمولة، ونظم التشغيل المختلفة. ويستطيع المستخدم الدخول إلى موقع الخدمة من هاتفه الجوال، مثلا، وتجربة الألعاب المتقدمة التي لم تطرح على جهازه أو نظام تشغيل ذلك الهاتف.
 ومن الفوائد الأخرى عدم حاجة المستخدم إلى تحميل تحديثات الألعاب والبحث عن التعاريف اللازمة لعملها بشكل صحيح، إضافة إلى توفير المساحة التخزينية على القرص الصلب في حال الرغبة في استخدام مجموعة كبيرة من الألعاب، والقدرة على اللعب باللعبة نفسها من أي جهاز في العالم وإكمال اللعب من النقطة التي توقف عندها اللاعب، ذلك أن اللعبة موجودة في الأجهزة الخادمة، وليس على جهاز المستخدم. إضافة إلى ذلك يستطيع المستخدمون توفير المال، بسبب عدم الحاجة إلى شراء اللعبة كاملة، بل الدفع لقاء فترة محددة للعب أو اشتراك شهري في الخدمة، وتوفير الوقت من حيث الزمن اللازم لتثبيت كل لعبة على جهازه، مقارنة باللعب الفوري بمجرد اختيارها من قائمة الألعاب، وحماية الكمبيوتر من الفيروسات والأثر السلبي على الأداء جراء استخدام برامج مكافحة الفيروسات على الكمبيوتر الشخصي أثناء تشغيل اللعبة على جهازه.
 ومن التحديات الرئيسة التي واجهتها الشركات المزودة للألعاب السحابية: عدم توفر الأزرار اللازمة للعب على جميع أجهزة المستخدمين، مثل طلب اللعب بلعبة على الهاتف الجوال صنعت خصيصا للكمبيوتر الشخصي. وتجاوزت الشركات هذه العقبة بتوفير أزرار رقمية تُعرض على شاشة المستخدم تحاكي عمل أزرار لوحة المفاتيح. ويعتمد أداء اللعبة السحابية أيضا على موقع المستخدم الجغرافي بالنسبة للأجهزة الخادمة، حيث سيزداد زمن انتقال المعلومات بين كمبيوتر المستخدم والأجهزة الخادمة للشركة كلما بعدت المسافة بينهما. ويكمن الحل هنا بتوفير شركات الألعاب السحابية لمراكز بيانات سحابية في العديد من دول العالم.
 وتتطلب خدمة "أونلايف" التي تأسست في عام 2003 اتصالات بالإنترنت سرعته الدنيا هي 2 ميجابت في الثانية (نحو 256 كيلوبايت في الثانية) ولكن ينصح باستخدام اتصال بالإنترنت بسرعة 5 ميجابت في الثانية (نحو 640 كيلوبايت في الثانية)، وأن يكون المستخدم في نطاق 1600 كيلومتر من مراكز بياناتها (في الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا، وبلجيكا قريبا)، وذلك للحصول على أفضل تجربة ممكنة.
