«فيسبوك» يمكن مستخدمي «أبل» من تغيير صورة الغلاف 

ق ''فيسبوك'' التحديث رقم 5.6 من تطبيقه الخاص بأجهزة ''أبل'' الذكية العاملة بنظام iOS، الذي يأتي بتحديثات أبرزها إمكانية تغيير صورة الغلاف للحساب الشخصي عبر التطبيق.
 ويتيح التحديث الجديد للمستخدم عددا من الخيارات لتغيير صورة الغلاف إما تغييرها بصورة موجودة في مكتبة الجهاز أو التقاط صورة جديدة عبر الكاميرا، وهذه الميزة متاحة حالياً لهواتف ''آيفون'' فقط.
 وأضاف ''فيسبوك'' تحسينات في ميزة المحادثات الجماعية في التطبيق، جعلت من عملية تسمية المحادثة وإيجادها عبر التطبيق أسهل.
 ويتاح تحديث تطبيق ''فيسبوك'' الجديد مجاناً على متجر تطبيقات ''آب ستور''، وبحجم 25.2 ميجابايت.
 يذكر أن ''فيسبوك'' كان قد أضاف إلى تطبيقه لنظام iOS الشهر الماضي ميزة المكالمات المجانية في أمريكا وكندا بالإضافة إلى تحسينات في تصميم وأداء زر الإعجاب Like وأزرار المشاركة Share والتعليقات Comments.