خاصية جديدة في "خرائط آبل" لمساعدة المستخدمين خلال تجولهم بالمطارات 

و أن تضييع وقت طويل في البحث عن مكان المطعم أو متجر معين في المطارات سيكون شيئاً من الماضي، بفضل خاصية جديدة أضافتها شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة "آبل" إلى خدمة الخرائط الرقمية "آبل مابس" للأجهزة الذكية التي تعمل بنظام التشغيل "آي.أو.إس". تتيح خدمة "آبل مابس" الآن خرائط مفصلة لأكثر من 30 مطار دولي في مختلف أنحاء العالم، منها مطارات "جون كيندي" و"لاجورديا" في نيويورك و"نيوآرك ليبرتي" في نيوجيرسي" و"هيثرو" و"جاتويك" في لندن. تتيح الخاصية الجديدة للمستخدم استخدام المساعد الرقمي الذكي "سيري" لمعرفة كيفية الوصول إلى مكان ما في الجوار، كما تتيح الخاصية الجديدة للمستخدم رؤية مكان وجوده بالفعل على الشاشة مع رسم مفصل للطوابق المختلفة، وتمكن من تصفح المتاجر والمطاعم الموجودة في مبنى ركاب محدد أو في المطار ككل، وكذلك أماكن بوابات الصعود إلى الطائرات ونقاط التفتيش ومكاتب شركات الطيران وغير ذلك من الأماكن الموجودة في المطار. وأشار موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن "آبل" أطلقت خدمة "آبل مابس" الخاصة بها في سبتمبر 2012 مع تطبيق موبايل 6 بنظام تشغيل آى أو إس حيث شهدت هذه الخدمة نمواً كبيراً منذ ذلك الوقت. وكانت الشركة قبل ذلك تعتمد على خدمة "جوجل مابس" في أجهزتها الذكية، لكن توترات بين الشركتين دفع "آبل" إلى تطوير تطبيق الخرائط الرقمية الخاص بها.