تطبيق WeFlock تطبيق تواصل اجتماعي مخصص للمسافرين 

يقدم تطبيق We Flock تجربة ماتعة للمسافرين عبر الرحلات الجوية في مختلف أنحاء العالم، حيث يعمل على حل مشكلة يعانيها كثير من المسافرين حول العالم وهي الشعور الشديد بالملل أثناء انتظار الرحلات.
 ويتيح التطبيق إمكانية الحديث مع أشخاص سيسافرون على الرحلة الجوية نفسها الخاصة بالمستخدم ومقابلتهم في المطار، فكل ما على المستخدم فعله هو تحميل التطبيق والتسجيل بواسطة حسابه على فيس بوك أو لينكدإن ومن ثم تحديد رحلته الجوية القادمة ومعرفة الأشخاص المسجلين في الرحلة نفسها.
 ويمكن الاعتماد على التطبيق للدردشة مع هؤلاء المسافرين ورغبتهم في الالتقاء داخل المطار واحتساء القهوة أو تبادل أطراف الحديث، ويهدف التطبيق إلى خلق تجربة سفر أكثر اجتماعية وإنتاجية ومتعة لكل المسافرين على مختلف الخطوط الجوية حول العالم.
