دراسة أمريكية: انقطاع الاتصالات أبرز مشكلات الهواتف الذكية 

ت دراسة حديثة أن 72 في المائة من مستخدمي الهواتف الذكية في أمريكا منزعجون من انقطاع الاتصالات المفاجئ عند استخدام أجهزتهم في المكالمات من جهة، أو تنفيذ المعاملات الإلكترونية عبرها من جهة أخرى.
 ودفع الازدياد الكبير في معدل انتشار الهواتف الذكية مؤسسة بيو البحثية الأمريكية إلى عمل دراسة على عدد كبير من ملاك الهواتف الذكية في الولايات المتحدة الأمريكية بشأن المشكلات التي يواجهونها مع هواتفهم تلك، وذلك بشأن الإجابة على أكثر الأسئلة شيوعا في أمريكا عما "إذا كان المستخدمون راضين بشكل كامل عن أداء تلك الهواتف أم لا".
 وحول ذلك التساؤل كشفت الدراسة أن تسعة من أصل عشرة أمريكيين بحوزتهم هاتف ذكي يواجهون مشكلة أو مجموعة من المشكلات مع تلك الهواتف التي أصبحت البديل المتطور للهواتف التقليدية العادية لما توفره من مجموعة كبيرة من المزايا والخصائص المتقدمة.وأشارت الدراسة إلى أن الشكوى الكبرى عند استعمال الهواتف الذكية تكمن في انقطاع الاتصالات، حيث يرى 72 في المائة من ملاك الهواتف الأمريكان أن مكالماتهم تنقطع بشكل أكبر عند استخدام هاتف ذكي بدلاً من الهواتف التقليدية.
 وأكد ثلث ممن عانوا مشكلة انقطاع الاتصالات، أن ذلك يحدث معهم أكثر من مرة في الأسبوع، فيما سجل الآخرون حدوث ذلك مرة واحدة على الأقل خلال الفترة نفسها. أما المشكلة الثانية التي تواجه أصحاب الهواتف الذكية فهي كثرة المكالمات والرسائل المزعجة التي تحتوى على مواد تسويقية تحثهم على شراء منتج ما أو الاشتراك في خدمة ما.
 واشتكى 68 في المائة من ملاك الهواتف الذكية من المكالمات المزعجة تلك، فيما اشتكى 70 في المائة من الرسائل النصية القصيرة التي تصلهم بشكل متكرر.
 وتتسبب التطبيقات التي تحتوي على أكواد وبرمجيات خبيثة تجمع بيانات أصحاب الهواتف المزعجة في تلك المشكلة خاصة مع انتشار تلك التطبيقات على شبكة الإنترنت وعدم مراعاة الحرص الكافي قبل تحميلها.
 إلى ذلك اشتكى 77 في المائة من بين مستخدمي الهواتف الذكية الذين يستخدمون هواتفهم للدخول على الإنترنت من بطء سرعات التحميل، وإن كانت تلك المشكلة تتدخل فيها شبكة الاتصالات بشكل أكبر من خصائص الهاتف.
 يذكر أن دراسات تؤكد أن الهواتف الذكية ستسيطر تماماً على سوق الهواتف المحمولة في السنوات المقبلة، على أن يصل أعدادها في السنوات الثلاث المقبلة على الأقل إلى أكثر من عدد سكان العالم.