«أبل» و«أندرويد» و«ويندوز» تتنافس في أنظمة التشغيل .. والمستهلكون في حيرة 

كشفت أبل، عملاق صناعة الهواتف الذكية، عن المكونات الداخلية لأجهزتها الجديدة، والتي تعدّ نقله نوعية حسب تصريحاتها، وأعلنت سامسونج عن محاولاتها لتغيير نظام تشغيلها ''أندرويد'' إلى ''تايزن'' بهدف ربط أجهزتها الإلكترونية كافة ببعضها بعضا، فيما انتقلت نوكيا كليا من نظام تشغيل ''سمبيان'' إلى نظام تشغيل ''ويندوز8''، وكشفت أخيرا ''بلاكبيري'' عن تغيراتها الجذرية في نظام تشغيلها الجديد والذي يحمل خصائص جديدة، فلم يعد يبحث كبار مصنعي الهواتف الذكية عن مواصفات الجهاز وإمكاناته التي قد تفوق حاجات المستخدمين، من سرعة جهاز، وصفاء الشاشة، أو حجمها أو صغرها، بل انتقلت المنافسة إلى خصائص أنظمة التشغيل والتي صارت مطلب المستخدمين الأذكياء في زمن الذكاء عبر الأجهزة الذكية.
 #2#
 #3#
 فانتقلت أبل للكشف سريعا عن النسخة السادسة من أنظمة تشغيل أجهزتها بعد أن أعلنت مايكروسوفت خطوتها لإطلاق ''ويندوز8''، ولم تقف نوكيا مكتوفة الأيدي، فقد وضعت جميع آمالها على نظام تشغيل ويندوز في خطورة جريئة منها للعودة إلى المنافسة، وقامت جوجل بتطوير نظام تشغيلها ''أندرويد'' لتتعاقد معها أكبر مصنعي شركات العالم مثل سامسونج، وإل جي، وسامسونج، وإتش تي سي.
 وبهذا تنتقل المنافسة من مكونات الأجهزة الذكية الداخلية وصلابتها، إلى خصائص نظام التشغيل وسلاستها، لتبدأ المنافسة وتحتدم بين كبار مصنعي تلك الأجهزة، ويبقة المستهلك وحيدا في إتخاذ قرار أي من الأجهزة يمتلك، ليس فقط على المواصفات الفنية، بل على إحتياجاته في أنظمة التشغيل التي تتوافق مع متطلباته.
 وأصبح موضوع المفاضلة بين أكبر أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية :أندرويد، أيفون، وويندوز'' هاجس المستهلكين في هذا العام، خصوصا مستخدمي الهواتف الذكية، لتترك صحيفة ''الاقتصادية'' عبر صفحة ''اتصالات وتقنية'' هذا الجدول والذي يوضح أبرز تفاصيل أنظمة التشغيل الثلاثة، وتترك الخيار للمستهلك أولا وأخيرا لاتخاذ قرار الامتلاك بناءً على الاحتياجات التي يراها، والخدمات التي يرى أنها أقرب إلى استخداماته.
 مايكروسوفت «ويندوز8»
 يدعم نظام ''ويندوز8'' معالجات ثنائية النواة، وتكنولوجيا اتصالات المدى القريب NFC ومشاركة البيانات مع أجهزة WP8 أو الويندوز الثامن، بخلاف تحديثه دعم بطاقات الذاكرة الخارجية SD، ويملك أربعة أنواع من درجة الوضوح، على الرغم من أنه لم يتم تحديد ما هي، ويظهر طريقة بسيطة لنقل التطبيقات الخاصة بالحاسبات إلى تطبيقات الهواتف المحمولة، كما يضم تطبيقا جديدا مثل Zune سيقوم بمزامنة أفضل وأسرع، ويظهر دعم أفضل للتخزين السحابي Skydrive للهواتف المحمولة والذي سيسمح لك بمزامنة تلقائية وحفظ معلوماتك كافة وكل ما في هاتفك إلى السحاب، واندماج أفضل للبرنامج Xbox Companion والذي سيمكنك من التحكم بالأكس بوكس، وحزمه أفضل لنقل التطبيقات من iOS والأندرويد إلى الويندوز فون بكل سهولة، واندماج عميق لبرنامج المكالمات Skype، وتطويرات ضخمة للكاميرا بحيث يمكن رفع دقة الميجابيكسل وتوفير عدسات إضافية والسماح للمطورين بالانخراط مع الكاميرا وقراءة أفضل لتطبيقات من المطور الثالث والتحكم به بالكامل، ويوفر النظام برنامج DataSmart للتحكم في البيانات، وتقنية الوايرلس WiFi يمكنها الانخراط مع شركات المزودة بالإنترنت لعمل موزع للوايرلس.
 جوجل «أندوريد4.1»
 لم تتغير واجهة المستخدم الرئيسة في التحديث الأخير التي قامت به جوجل في نظام تشغيلها ''أندرويد'' والذي يحمل النسخة 4.1 والمسمى التسويقي له ''جيلي بين''، فقد عملت على تحسين سلاسة الواجهة واستجابة أحسن، بشكل عام نظام أسرع و أكثر استقرارا، ودعم أفضل لجميع اللغات من ضمنها اللغة العربية حيث إن التطبيقات أصبحت تتعامل مع اللغات التي تقرأ من اليمين لليسار، ونظام التنبيهات أصبح أكثر تفاعلا مع المستخدم، حيث يمكن عرض محتوى من خلال التنبيهات مثل الصور وأيضا إمكانية تنفيذ أكثر من وظيفة في التنبيهات، والويدجيت أو الأدوات أصبح يتغير حجمها بحسب المساحة المتاحة لها في واجهة الأندرويد بشكل تلقائي، وصور جهات الاتصال أصبحت أكثر وضوحا من السابق.
 تحسين خاصية الاتصال بتقنية NFC بيم، وتحسين المتصفح وتحسين دعم تقنية HTML5، ولوحة المفاتيح الجديدة تقوم بالتنبؤ بالكلمات التالية، وتحويل الكتابة إلى الصوت من دون إنترنت، ومعاينة الصور بطريقة جديدة وسريعة جدا، وواجهة بحث جديدة، واستجابة أسرع للصوت، وإمكانية البحث الصوتي دون اتصال بالإنترنت، وتم تطبيق البحث الدلالي ضمن بحث أندرويد الذي أصبح قادراً على نطق الأجوبة أيضاً.
 أبل ''IOS6.1.2''
 أعلنت أبل في مؤتمرها للمطورين WWDC 2012 نظام تشغيل iOS 6، حيث وضحت أنها ستقوم بتحديث النظام بشكل سنوي على غرار النسخ السابقة، ويحتوي النظام على أكثر من 200 مميزة، أبرزها سيري العقل الذكي لأنظمة iOS تزداد ذكاءً بعد إضافة مزيد من التحسينات إليها، فأصبحت تستطيع إخبارك بنتيجة المباراة القائمة عند سؤالك عنها، واندماج خدمات فيسبوك مع iOS 6، ومشاركة صورك الخاصة من جهازك مع مَن تريد من أصدقائك بواسطة iCloud، وتطبيق Passbook، كذلك فيستايم أصبح يعمل على شبكة ثري جي وفور جي بالطبع، وتحسينات لبرنامج البريد الإلكتروني، وتصفح بشكل أفضل مع Safari والخدمات السحابية، وعديد من الخدمات لذوي الاحتياجات الخاصة.
 من جهة أخرى، قامت شركة أبل هذا الأسبوع بإطلاق تحديث iOS 6.1.2 ليقوم بإصلاح بعض الأخطاء التي ظهرت في التحديث الأخير 6.1 من هذه الإصلاحات هي مشكلة بريد Exchange التي تتسبب في تقليل مدة عمل البطارية في كل مرة تقوم بشحنها، أيضا من باقي التحسينات هي إصلاح كفاءة عمل البطارية لتعمل بشكل أفضل ومدة أطول، تحسين الشبكات 3G وWiFi، وكان من المفترض أن يحمل التحديث إصلاحا للثغرة التي تم اكتشافها في باسورد شاشة القفل إلا أنها لم تقم بحل هذه الثغرة وإصلاحها، حيث من خلال هذه الثغرة يمكنك فتح الهاتف دون الحاجة إلى إدخال كلمة السر.
 #4#
