فيسبوك يطور آلية للتأكد من صحة الصور والفيديوهات لمكافحة الأخبار الكاذبة 

في إطار الجهود الرامية إلى القضاء على الأخبار الكاذبة والمحتوى المزيف على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، قرر الموقع استخدام آلية جديدة للتأكد من صحة الصور والفيديوهات المنشورة عليه من 17 دولة.
 وقالت "أنطونيا وودفورد" مديرة الإنتاج في شركة "فيسبوك" في رسالة عبر الإنترنت إن الموقع يطور نموذجا للذكاء الاصطناعي ،لاكتشاف المحتوى المزيف على الموقع وتمييزه، مضيفة أن شركاء "فيسبوك" في جهود التحقق من صدق المحتوى ،وعددهم 27 شريكا، في هذه الدول سيوسعون نطاق عملهم ليشمل الصور والفيديوهات إلى جانب المحتوى النصي.
 وقالت "وودفورد" في الرسالة "الكثيرون من شركائنا لديهم خبرة في تقييم الصور والفيديوهات ومدربون في مجال استخدام تقنيات التدقيق البصري، مثل البحث العكسي عن الصور وتحليل بياناتها الوصفية مثل أين وتم التقاط الصورة أو الفيديو".
 وأشار موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن شبكات التواصل الاجتماعي الكبرى مثل "فيسبوك" و"تويتر" تواجه مطالب متزايدة بالتصدي لطرق استغلالها في نشر أخبار كاذبة أو معلومات مضللة أو حتى التأثير على اتجاهات التصويت في الانتخابات.
 وقد ظهرت "شيريل ساندربرج" مدير التشغيل في "فيسبوك" إلى جانب "جاك دورسي" الرئيس التنفيذي لشركة "تويتر" أمام لجنة شؤون الاستخبارات في مجلس الشيوخ الأمريكي للرد على أسئلة أعضاء المجلس حول استغلال منصات التواصل الاجتماعي في نشر الأخبار الكاذبة والمعلومات المضللة.
 وقال "مارك تسوكربيرج" الرئيس التنفيذي لشركة "فيسبوك" إن شركته تعلمت الكثير منذ تدخل روسيا في انتخابات الرئاسة الأمريكية عام 2016 وأنها طورت "أنظمة معقدة تجمع بين التكنولوجيا والعنصر البشري لمنع التأثير على الانتخابات من خلال خدماتنا".
