تفشي كورونا في الصين لن يؤثر على الإصدارات القادمة من هواتف آيفون 

كشف تقرير نشرته وكالة "بلومبيرغ"، عن مصير هواتف شركة أبل التي كانت تخطط لإطلاقها هذا العام. وبحسب "بلومبيرغ" فإن تفشي فيروس كورونا في الصين لن يؤثر على الإصدارات القادمة من هواتف آيفون هذا العام، والمتوقعة في الخريف القادم بحسب سكاي نيوز.
 ونقلت الوكالة عن مصادر وصفتها أنها من داخل الشركة الأميركية، بأن السبب في استمرار إطلاق الهواتف الجديدة يعود إلى أن مرحلة الإنتاج الشامل لهواتف آيفون التي يعلن عنها في شهر سبتمبر من كل عام تبدأ قبل ذلك في شهر مايو، وبالنظر إلى أن تفشي الوباء في الصين أصبح تحت السيطرة، فإن إعادة افتتاح المصانع لتعمل بكامل طاقتها أصبح وشيكا.
  
