تطبيق Opentalk لتدريب المستخدمين على ممارسة اللغة الإنجليزية 

رة هي التطبيقات المتخصصة في مجال تعلم اللغات، وخاصة اللغة الإنجليزية، إلا أن معظم هذه التطبيقات يحمل مزايا محدودة أو لا يمكن استخدامه إلا في أضيق الظروف، إلا أن تطبيق Opentalk مختلف عنها تماما؛ كونه يعد أفضل الوسائل الممتازة لتحسين لغة المستخدمين الإنجليزية عبر مبدأ التعلم التشاركي؛ أي عبر الممارسة، كما هو الحال مع مَن يسافرون إلى الخارج لتطوير لغتهم. وعلى عكس التطبيقات التعليمية التقليدية، يعمل التطبيق على استرجاع أهمية أحد النشاطات المنسية في عالمنا اليوم، وهي إجراء محادثات حقيقية مع الآخرين حول العالم، حيث يوفر التطبيق إمكانية إجراء المكالمات الصوتية؛ ليضمن تحسين اللغة من خلال إجراء المكالمات لمناقشة المواضيع التي يفضلها المستخدم. ويوفر التطبيق أربعة أنماط مختلفة لتحسين اللغة الإنجليزية، هي: التمرين، واكتشاف الأماكن، واستكشاف خيارات للدراسة، والمحادثات العامة، حيث يمكن للمستخدم اختيار ما يناسبه تماما دون عناء، إضافة إلى ميزة مواهب الصوت، إذ يمكن لمستخدمي التطبيق من خلاله تسجيل رسائلهم ونقاشاتهم؛ ما يدفع المستخدمين الآخرين إلى التفاعل معها، وذلك يتم إما عبر الشعر وإما  عبر القصص القصيرة. ويتيح التطبيق إمكانية ربط الحساب إما مع رقم الهاتف وإما عن طريق الحسابات الاجتماعية، ويوفر إمكانية تسجيل الصوت في البداية ليعرّف المستخدم نفسه عبر مقدمة صوتية تمتد ما بين 20-60 ثانية.