6 % زيادة في عدد الهواتف المتصلة بالإنترنت 

ارتفعت حركة المرور إلى شبكة الإنترنت عبر الأجهزة الذكية حتى نهاية النصف الأول من هذا العام أكثر من 6 في المائة مقارنة بالعام الماضي، في الوقت الذي تشكل ما نسبته 17 في المائة من إجمالي حركة المرور عبر الإنترنت، ومقارنة بنسبة 11 في المائة فقط في نفس الفترة من العام الماضي.
 وأوضحت الدراسة التي قام بها موقع statcounter المتخصص في إحصاء معدل زوار ومتصفحي المواقع الإلكترونية أن أكبر نسبة لحركة المرور إلى الإنترنت عبر الهواتف قادمة من قارة آسيا وذلك بنسبة 26.6 في المائة، تلتها قارة إفريقيا بنسبة 23.7 في المائة من إجمالي حركة المرور إلى الشبكة العالمية.
 وبلغت نسبة حركة المرور إلى الإنترنت عبر الهواتف في قارة أوروبا 9.7 في المائة، فيما بلغت في قارة أمريكا الشمالية 15.2 في المائة، وفي قارة أمريكا الجنوبية 6.8 في المائة.
