شحنات الهواتف الذكية تنمو 7.4 % خلال 2021.. 1.37 مليار جهاز 

ما لم يتحسن وضع سلسلة التوريد بشكل كبير في العالم، إلا أن سوق الهواتف الذكية أظهر نتائج إيجابية في الأرباع الأخيرة. ومن المتوقع أن تنمو شحنات الهواتف الذكية بنسبة 7.4 في المائة خلال عام 2021، لتصل إلى 1.37 مليار وحدة، يليها نمو بنسبة 3.4 في المائة في عامي 2022 و2023، على التوالي. يمكن أن يعزى نمو شحنات الهواتف الذكية خلال هذا العام، بسبب ارتفاع مبيعات هواتف آبل بنسبة 13.8 في المائة، إلى جانب نمو مبيعات أجهزة أندرويد بـ 6.2 في المائة. وعلى الرغم من تأثير الجائحة بشكل كبير على شحنات 2020، تمكنت شحنات 2021 من إظهار الحد الأدنى من النمو مقارنة بأحجام 2019 (ما قبل الجائحة) وذلك وفقا لمؤسسة البيانات الدولية. أما بالنسبة لأكبر أسواق الهواتف الذكية عالميا خلال 2021 ستكون الصين والولايات المتحدة وأوروبا الغربية، لكن الأسواق النامية مثل الهند واليابان والشرق الأوسط وأفريقيا ستغذي الانتعاش.