«الفابلت» نافذة «الكاتيل» لاقتحام أسواق الأجهزة الذكية 

اقتحمت شركة ''الكاتيل'' أسواق الأجهزة الذكية عبر إطلاقها هاتفا لوحيا جديدا وأربعة هواتف ذكية منخفضة التكلفة وهاتفا ضمن الفئة المتوسطة خلال مشاركتها في معرض IFA 2013 التقني المقام حالياً في العاصمة الألمانية برلين.
 وستنافس الشركة الفرنسية بالهاتفOne Touch Hero في فئة الهواتف اللوحية، حيث يملك الهاتف شاشة IPS بقياس 6 إنش بدقة Full HD، مدعومة بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.5 جيجاهيرتز.
 ويضم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجاهيرتز، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل قادرة على التقاط الصور وتسجيل الفيديو بدقة Full HD ومدعومة بفلاش ضوئي من نوع LED، وفي المقابل تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 2 ميجابيكسل.
 ويستطيع المستخدم الاختيار بين سعتي تخزين داخلية 16 أو 32 جيجاهيرتز، كما يمكن زيادة سعة الذاكرة عبر بطاقة خارجية من نوع microSD، ويضم الهاتف اللوحي الجديد كذلك بطارية بسعة 3400 ميلي أمبير/ساعة وقلما ضوئيا.
 وأطلقت الشركة مع الهاتف اللوحي عددا من الملحقات أبرزها جهاز الإسقاط الضوئي ''البروجيكتور'' المحمول بقوة 12 لومن وهو قادر على عرض صور بقياس 70 إنش؛ وذلك إلى جانب غلافين للهاتف أحدهما يملك شاشة الحبر الإلكتروني E-ink ليضيف الغلاف شاشة إضافية إلى الهاتف الذكي، فيما يدعى الغلاف الثاني MagicFlip وهو الغلاف الذي يضم مصابيح LED لعرض بعض التنبيهات مثل قدوم رسالة أو بريد إلكتروني أو تعرض التوقيت الحالي.
 وطرحت الكاتيل مع One Touch Hero عن هاتف تقليدي يمكن ربطه مع الهاتف اللوحي عبر البلوتوث لاستخدامه في إجراء والرد على المكالمات الهاتفية أو استقبال الرسائل النصية.
 وكشفت الشركة الفرنسية عن الهاتف الذكي متوسط المواصفات One Idol Alpha، وهو الهاتف الذي يملك شاشة HD بقياس 4.7 إنش، ومدعوم بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.2 جيجاهيرتز.
 وتم صنع هيكل الهاتف One Idol Alpha من المعدن بحواف تضاء عند قدوم رسالة جديدة أو في حالة شحن البطارية أو عند تشغيل فيديو، ويبلغ سُمك الهاتف الذكي الجديد نحو 7.5 ملم.
 وفي المقابل، استهدفت الشركة سوق الهواتف الذكية منخفضة التكلفة بأربعة إصدارات مختلفة في سلسلة POP C، وهم C1 وC3 وC5 وC7.
 وزود الهاتف Pop C1 بشاشة بقياس 3.5 إنش بدقة HVGA، مع معالج ثنائي النواة بسرعة 1 جيجاهيرتز، فيما يملك الهاتف C3 شاشة بقياس 4 إنش بدقة WVGA ومعالج ثنائي النواة بسرعة 1.3 جيجاهيرتز وكاميرا خلفية بدقة 3.2 ميجابيكسل.
 وزودت الكاتيل في المقابل الهاتف C5 بشاشة أكبر بقياس 4.5 إنش مع معالج ثنائي النواة بسرعة 1.3 جيجاهيرتز، وكاميرا خلفية بدقة بدقة 5 ميجابيكسل وكاميرا أمامية لمحادثات الفيديو، فيما يملك الهاتف C7 شاشة قياس 5 إنش تعمل بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.3 جيجاهيرتز، وكاميرا بدقة 5 ميجابيكسل.
 وتعمل الهواتف الجديدة بنظام أندرويد جيلي بين، ولم تكشف الشركة الفرنسية عن أي معلومات حول موعد طرح تلك الهواتف الجديد في الأسواق أو تضع سعر محدد لأي منها.
