300 ألف مستخدم سعودي يقتحمون Maaii 

اقتحم مستخدمو برامج التواصل الفوري في السعودية تطبيق التراسل الفوري والمحادثات الصوتية "Maaii" الذي أطلق صيف 2011، ليصل عدد المستخدمين له في السعودية إلى 300 ألف مستخدم قام بتثبيت التطبيق في سبعة أيام.
 قالت الشركة المطورة لتطبيق المحادثة الصوتية والتراسل الفوري "Maaii"، إن تطبيقها يحقق شهرة واسعة في الدول العربية منذ إطلاقه وحتى الآن، وذكرت الشركة ومقرها هونج كونج بأن عدد مستخدمي التطبيق في المملكة العربية السعودية فقط وصل إلى أكثر من 300 ألف مستخدم جديد خلال سبعة أيام فقط.
 وقالت الشركة إن عدد مستخدمي التطبيق في السعودية شهد نموًا بمعدل 766 في المائة في رسائل المحادثة و350 في المائة زيادة في عدد المكالمات الصوتية اليومية.
 وظهر المدير التنفيذي للشركة الصينية المطورة للتطبيق في حوار للبوابة العربية للأخبار التقنية يؤكد فيها أن تطبيق Maaii جاء في قائمة أسرع 20 تطبيقا للجوال في النمو في قائمة موقع VentureBeat.com.
 تطبيق Maaii يوفر العديد من مزايا المحادثات الفورية مثل المحادثات الجماعية، ومشاركة الوسائط، والملصقات، ولكنه اشتهر بين مستخدميه، وفقًا للشركة المطورة، بسبب مكالماته ذات الجودة العالية والنقاء، علاوة على المميزات الأخرى مثل مكالمات "فيسبوك" والبريد المرئي والرسوم المتحركة في المحادثات.
 يُشار إلى أن Maaii بدأ في الانتشار بالسعودية بالتحديد منذ تموز (يوليو) 2011 عندما قامت الشركة بإطلاق الإصدار 2.1.6 الذي دعم اللغة العربية. ووصل الزخم إلى ذروته هذا الشهر عندما احتل التطبيق المركز رقم 1 متفوقًا على جميع البرامج المجانية في متجر “آيتونز” السعودية.
 وحل Maaii أيضًا في المركز رقم 1 في الكويت وقطر والبحرين ومصر، إضافة إلى حصوله على المركز الأول كأكثر تطبيقات الشبكات الاجتماعية رواجًا في لبنان وعمان واليمن ودول أخرى.
