«ألكاتل» تكشف النقاب   عن جهاز لوحي «Pixi 3» 

ت شركة ألكاتل النقاب عن جهازها اللوحي الجديد "Alcatel Pixi 3)10)" من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد " Android OS, v5.0 (Lollipop)".
 ويعتمد الجهاز على معالج ثنائي النواة من نوع "Mediatek" وبسرعة 1.3 جيجا هيرتز، وتقدر سماكة الجهاز بـ 9.5 ملم، ومزود بشاشة يبلغ حجمها 10.1 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح "800X1280" بكسل.
 وتبلغ ذاكرة الجهاز التخزينية الداخلية 16 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 1 جيجا بايت، كما يتيح دعم عدة تقنيات اتصال منها تقنية "Wi-Fi" وبلوتوث، ويعتمد الجهاز على كاميرا خلفية بوضوح 5 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 2 ميجا بكسل وتقنية تحديد المواقع «GPS» وبطارية ليثيوم بسعة 4060 ملي أمبير.