«جوجل» تكشف عن نظام تشغيل جديد .. و«أندرويد أوريو» ما زال في الصدارة 

ل نظام أندرويد أحد أكثر أنظمة التشغيل استخداما على مستوى العالم بمختلف إصداراته حيث يوجد الآن أكثر من 2.5 مليار جهاز يعمل بنظام أندرويد في جميع أرجاء العالم وقد عملت "جوجل" على تطويره بشكل مستمر ليتوافق مع كل الأجهزة الذكية ابتداء من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية مرورا بالأجهزة المنزلية ووصولا إلى الساعات الذكية التي تعتمد على الإصدارات المختلفة من النظام، إلا أن "جوجل" قد بينت أنها تعمل على تطوير نظام تشغيل جديد يركز على العمل على الأجهزة المنزلية والشاشات الذكية أطلقت عليه اسم Fuchsia. «أندرويد أوريو» الأكثر استخداما أظهرت إحصاءات "جوجل" التي أعلنتها في مؤتمر Google I/O 201، أن الإصدار الأحدث الذي يحمل اسم أندرويد Pie تمكن من زيادة حصته في السوق خلال الأشهر الماضية، إذ ارتفعت نسبته إلى أكثر من 10 في المائة لأول مرة منذ إطلاقه قبل تسعة أشهر، فحتى تشرين الأول (أكتوبر) الماضي لم تكن حصة أندرويد 9 باي تجاوزت 0.1 في المائة، أما الآن فقد بلغت النسبة 10.4 في المائة، ولا يزال إصدار أندرويد "أوريو" الأكثر انتشارًا بنسبة 28.3 في المائة، بعد أن تمكن خلال الأشهر الماضية من زيادة حصته بنسبة 6.8 في المائة. ويأتي إصدار أندرويد "نوجا" بنسبة 19.2 في المائة بعد انخفاض حصته بنسبة 9.9 في المائة كما انخفضت حصة إصدار "مارشميلو" بنسبة 4.4 في المائة ليصل إلى 16.9 في المائة. وكذلك انخفضت حصة إصدار أندرويد "لوليبوب" بنسبة 3.4 في المائة ليصل إلى 14.5 في المائة. أما الإصدارات الأقدم من نظام التشغيل فقد انخفضت بصورة واضحة حيث انخفض نظام أندرويد "كيت كات" لتصل حصته إلى 6.9 في المائة، فيما انخفضت حصة أندرويد "جيلي بين" إلى 3 في المائة فقط. وأوضحت "جوجل" أن لوحة قياس نظام أندرويد تستخدم البيانات التي تجمع من متجر تطبيق جوجل بلاي، الأمر الذي يتطلب الإصدار 2.3 وما فوقه من نظام أندرويد. وهذا يعني أن الأجهزة التي تعمل بالإصدارات القديمة غير مضمنة، وكذلك الأجهزة التي لا تحتوي على "جوجل بلاي" مثبتا، مثل عديد من هواتف أندرويد والأجهزة اللوحية في الصين. نظام التشغيل Fuchsia قالت "جوجل" إنها تعمل على تطوير نظام تشغيلها الثالث الذي أطلقت عليه اسم "فوشيا"، وهو نظام تشغيل مفتوح المصدر قادر على تشغيل جميع أنواع الأجهزة، بما في ذلك الأدوات المنزلية الذكية، وأجهزة الحاسب المحمولة، والهواتف الذكية. وقالت "جوجل": "نحاول من خلال نظام التشغيل الجديد دفع أحدث التطورات من حيث أنظمة التشغيل، والأشياء التي نتعلمها من هذا النظام التشغيلي، يمكننا دمجها في منتجات أخرى، حيث إننا في طور تجربة معايير مختلفة، مع إمكانية تصميم النظام الجديد للعمل على الأجهزة المنزلية الذكية، أو الأجهزة القابلة للارتداء، أو حتى أجهزة الواقع المعزز، أو الافتراضي. وأشارت "جوجل" إلى أن الأمر لا يقتصر في عصر أجهزة إنترنت الأشياء على الهواتف وأجهزة الحاسب فقط، بل هناك عدد متزايد من الأجهزة التي تتطلب أنظمة تشغيل جديدة، وهناك متسع كبير لأنظمة تشغيل عديدة، ذات نقاط قوة، وتخصصات مختلفة، ونظام Fuchsia واحد من تلك الأشياء.