«سوق.كوم» تجلب هاتف VIVO 5R إلى المملكة 

ت «سوق.كوم» منصة التسوق والتجارة الإلكترونية عن جلبها هاتف BLU VIVO 5R إلى سوق المملكة، ويعتمد الهاتف على شاشة منحنية يبلغ حجمها 5.5 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد.  ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج ثماني النواه بسرعة 1.8 جيجا هيرتز.
 ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 3 جيجابايت، كما يحوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “الواي فاي” والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع “4G” وتقنية تحديد الموقع الجغرافي”GPS”، ويعتمد على كاميرا خلفية 13 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 8 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3150 ملي أمبير.