ترانسيند تكشف عن ذواكر فلاش جديدة لأجهزة أندرويد وآيفون وآيباد 

ت شركة “ترانسيند” عن سلسلة ذواكر فلاش المحمولة On-The-Go “جت فلاش” JetFlash، و”جت درايف” JetDrive، التي قالت إنها مخصصة لتسهيل مشاركة البيانات المخزنة على أجهزة آبل المحمولة والأجهزة العاملة بنظام أندرويد، فضلا عن إجراء النسخ الاحتياطي لهذه البيانات لاستعادتها عند الحاجة بحسب البوابة العربية للاخبار التقنية . وأشارت الشركة التايوانية المتخصصة في تطوير منتجات التخزين الفائقة والوسائط المتعددة إلى أن كاميرات الهواتف الذكية قد شهدت تطورًا كبيرًا خلال السنوات القليلة الماضية وباتت بديلًا للكاميرا التقليدية لدى الكثير من هواة التصوير والتقاط الصور الثابتة أو مقاطع الفيديو، وترافقت زيادة جودة الصور ومقاطع الفيديو التي يمكن لكاميرا الهواتف الذكية التقاطها مع ازدياد مساحة التخزين اللازمة لحفظها، مما يتسبب في نفاذ سعة التخزين الداخلية المتوفرة على الهواتف الذكية بسرعة كبرى. وتوفر شركة ترانيسند ثلاث ذواكر فلاش ضمن سلسلة “جت فلاش” لمستخدمي أجهزة أندرويد تتضمن “ جت فلاش 380 التي قالت إنها تمتاز بتصميم مريح للاستخدام الجوّال، و”جت فلاش 380” ذات الأبعاد الصغيرة للغاية، و”جت فلاش 880 ” المقاومة للغبار والماء. وقالت الشركة إن هذه الذواكر تأتي مع تطبيق “ترانسيند إيليت” Transcend Elite الذي يتيح للمستخدم نسخ ملفات الصور والفيديو وإنشاء نسخة احتياطية عنها ونقلها من أجهزة أندرويد إلى الحاسبات اللوحية أو المحمولة أو المكتبية بسهولة ودون الحاجة إلى أي ملحقات إضافية. وأضافت ترانسيند أن التطبيق مزايا عديدة مثل إدارة الملفات وتشفيرها وإجراء نسخة احتياطية عنها بضغطة زر واحدة، مما يساعد المستخدمين على حفظ ملفات الصور والفيديو ومشاركتها بصورة سهلة وسريعة وآمنة. وفيما يتعلق بأجهزة آبل المحمولة، فقد أشارت ترانسيند إلى أنها تختلف عن أجهزة أندرويد بأنها تأتي بدون منافذ لتوصيل بطاقات الذاكرة الإضافية، وهي المسألة التي طالما مثلت تحديًا لمستخدمي هذه الأجهزة من محبي التقاط الصور وتسجيل الفيديو. ولحل هذه المشكلة، أطلقت ترانسيند ذاكرتي فلاش، هما: “جت درايف جو 300 و”“جت درايف جو 500 “، والتي أكدت أنها حاصلة على شهادة MFi الخاصة بالتوافق التام مع أجهزة آبل، إذ تتيح هذه الذواكر زيادة سعة التخزين الخاصة بأجهزة آبل المحمولة بما يصل إلى 128 جيجابايتًا بسرعة وسهولة، مما ينهي معاناة المستخدمين مع سعة التخزين المحدودة لأجهزتهم المحمولة. وتوفر ترانسيند مع هذه الأجهزة تطبيق “جت درايف جو” JetDrive Go الذي يتيح التحكم بهذه الذواكر بصورة كاملة عبر واجهة سهلة الاستخدام يمكن من خلالها إدارة الملفات وإجراء نسخ احتياطي للبيانات الهامّة من الصور وغيرها بنقرة زر واحدة، كما يمكن من خلاله تغيير الإعدادات لحفظ الصور وملفات الفيديو الجديدة مباشرة على ذواكر فلاش “جت درايف جو 300” و”جت درايف جو 500″، مما يسهل حياة المستخدمين. وتعتمد الذاكرتان “جت درايف جو 300″ و”جت درايف جو 500” على الجيل الأول من منفذ USB 3.1 للتوصيل والذي يمتاز بسرعة فائقة في نقل البيانات تصل إلى 130 ميجابايتًا في الثانية، وهي تعادل 4 أضعاف سرعة أي ذاكرة فلاش مزودة بمنفذ USB 2.0 للتوصيل، مما يتيح مشاركة الملفات بسرعة وسهولة.