«جوجل» يستحوذ على 67 %  من حصة محركات البحث 

مر كبير محركات البحث على مستوى العالم "جوجل" بالاستحواذ على الحصة السوقية بلا منازع لتصل إلى نسبة إشغالها للبحث على مستوى العالم 67 في المائة، وصعدت 0.1 في المائة مرة أخرى هذا الشهر لتصبح مسيطرة على عمليات البحث في العالم، وذلك حسب تقرير ComScore.
 وأظهر التقرير أيضا أن محرك البحث "بينج" صعد بمقدار 0.2 في المائة ليصل إلى 16.2 في المائة من الحصة السوقية، كما يذكر أن مايكروسوفت أطلقت حملة كبيرة لمحرك بحثها "بينج" ليصل إلى أكبر جمهور ممكن، وشنت حربا إلكترونية على محرك البحث "جوجل" مرة بعد أخرى، محرك البحث "ياهو" انخفض 0.1 ليصل إلى 12.1 في المائة من حصة سوق البحث.
 بينما محركا البحث Ask.com وAOL.com أيضا انخفضا ليصل كل منهما إلى 3 في المائة و1.7 في المائة بالترتيب. وسجل تشرين الثاني (نوفمبر) السابق أكبر عمليات البحث، حيث وصل عدد كلمات البحث في "جوجل" إلى أكثر من 11.4 مليار عملية بحث، وسجل بينج 2.7 مليار عملية.
 ويعمل محرك البحث "جوجل" بشكل عام عند الضغط على بحث في محرك البحث "جوجل" تقوم أجهزة متخصصة بالكشف عن كل كلمات البحث المطلوبة ويتم ترتيبها بالاستناد إلى عدد من العوامل منها: صلة كلمة البحث بالموقع والصفحة التي ستظهر، ووصلات الموقع الداخلية والخارجية، وزوار الموقع وعوامل كثيرة يستخدمها "جوجل" لتحسين مستوى البحث ويستخدمها مختصو الإشهار لإشهار المواقع والمنافسة على الكلمات بطريقة قانونية، في الوقت الذي تظهر فيه نتائج بحث الصفحات المؤرشفة عند "جوجل" وليس الصفحات الموجودة في الويب.