30 % من مالكي الهواتف الذكية يستخدمونه أثناء الطعام.. و40 % في دورات المياه 

ت دراسة قام بها موقع lookout للدراسات المتعلقة بالهواتف المحمولة عن تغير سلوكيات الأفراد المستخدمين للهواتف الذكية، حيث اعترف 30 في المائة من الأفراد، الذين شملهم الاستطلاع أنهم يستخدمون هواتفهم أثناء تناولهم الطعام مع أفراد آخرين، فيما يقوم 40 في المائة بفحص هواتفهم داخل دورات المياه، في الوقت الذي أكدت فيه الدراسة أن 24 في المائة من المستخدمين يتعاملون مع هواتفهم أثناء قيادة السيارات، في حين اعترف 9 في المائة باستخدامهم هواتفهم داخل أماكن العبادة.
 وأوضحت الدراسة أن كثيرا من السلوكيات كانت غير مقبولة اجتماعيا باتت متعارفا عليها، وتجد قبولا بعد استخدام الهاتف الذكي، فاعترف نحو 54 في المائة من الأفراد أنهم يشاهدون هواتفهم خلال استلقائهم على السرير، فيما أكد 58 في المائة منهم بعدم قدرتهم على عدم النظر في جوالهم لأكثر من ساعة.
 وذكرت الدراسة أنه عند توجيه سؤال للأفراد عن مشاعرهم في حال فقد جوالهم تبين الدراسة عدم صحة الادعاء بأن الرجال غير عاطفيين، حيث وصف 73 في المائة مشاعرهم في حال فقد الجوال بالذعر والارتباك، بينما وصف 14 في المائة شعورهم بالإحباط. وكانت الدراسة قد أجريت على نحو 2097 من مستخدمي الهواتف الذكية تراوح أعمارهم من 18 سنة فما فوق.
 يذكر أن تقرير أسماء المواليد في أمريكا بين أن استخدام الأسماء الإلكترونية في المواليد الجدد زاد على 2012 عنها في 2011، فنجد أن نحو ست فتيات اختار آباؤهن اسم ''آبل'' لهن في 2012 وهو ضعف العدد المسمى بـ ''آبل'' في 2011، كما تمت تسمية 17 فتاة باسم ''سيري'' في 2012 بعد أن كن 11 فتاة فقط في العام السابق، وحصل 49 ولدا على اسم ''ماك''، مقارنة بنحو 25 ولدا حملوا اسم ''ماك'' في العام السابق.
 وتوقع التقرير أن تحصد الأسماء الإلكترونية للمواليد الجدد المراتب المائة في الأسماء الأكثر شيوعا مستقبلا، بالقياس على نسبة الزيادة التي شهدها عام 2012، وعلى زيادة ارتباط الأفراد بالتقنية بشكل عام وبهواتفهم الذكية بشكل خاص.
 يذكر أن آخر تقرير صدر من ''البيبي سنتر'' في العالم، أوضح أن الأمهات والآباء لم يعد يخترن الأسماء بناء على معناها فقط، بل صاروا يسمون أبناءهم بناء على اسم أول صفحة رئيسية بالكمبيوتر الشخصي، أو أكثر شيء متعلقون به في حياتهم اليومية كالهواتف الذكية.
 وأوضح التقرير زيادة نسبة أسماء التقنية بين أسماء المواليد الجدد، مقارنة بالأعوام الماضية، فارتفع استخدام اسم ''آبل'' للفتيات نسبة 15 في المائة، وارتفع استخدام اسم ''سيري'' لدى الفتيات بنسبة 5 في المائة، وحصل ارتفاع باستخدام اسم ''ماك'' بنسبة 12 في المائة في الأولاد حديثي الولادة.
 ويرجع خبراء التقنية السبب بظاهرة الأسماء التقنية في عالم المواليد، إلى دراسات عديدة تصنف تعلق الأفراد باستخدامهم هواتفهم الذكية بالحالة المرضية، التي تصل للإدمان، حتى إن شركة ''آبل'' قامت بتصميم تطبيق يساعد المستخدمين على التخلص من التعلق بهواتفهم المحمولة.