«موبايلي» تحصل على اعتراف وتقدير أعلى منظمات استمرارية الأعمال 

توّجت شركة موبايلي بثلاث جوائز عالمية في مجال استمرارية الأعمال وذلك على هامش فعاليات مؤتمر منظمة استمرارية الأعمال للشرق الأوسط الذي اختتمت فعالياته أخيرا في مدينة دبي.
 وجاء اختيار ''موبايلي'' للفوز بجائزة ''أفضل فريق عمل في استمرارية الأعمال'' وجائزة ''إدارة الأزمات الأكثر فعالية'' وجائزة ''أفضل مدير في استمرارية الأعمال''، نظير الجهود المميزة التي تبذلها الشركة ممثلة بإدارة المخاطر واستمرارية الأعمال للمحافظة على استمرارية العمل حتى في ظل الظروف الاستثنائية، والحرص على اتباع طرق الإدارة الحديثة التي ترفع من الكفاءة والإنتاجية بشكل عام، إلى جانب تفهم الشركة للتحديات المستمرة لقطاع الاتصالات والعمل على مواجهتها بتطبيق أفضل الحلول التي تضمن استمرارية النمو على مختلف الأصعدة.
 وأكد الدكتور أحمد الثنيان نائب الرئيس الأول التنفيذي لإدارة شؤون الشركة في ''موبايلي'' أن التطور السريع الذي يشهده قطاع الاتصالات يحتّم على الشركة مواكبته بتطبيق أفضل الممارسات المتبعة في إدارة المخاطر واستمرارية الأعمال على جميع المستويات والتعرف على تلك المخاطر التي تهدد أعمال ''موبايلي'' وتقييمها وإدارتها حيث نضمن استمرارية العمل على الوجه الأمثل مما يعود بالنفع على المشتركين والمساهمين.
 وتعتبر منظمة استمرارية الأعمال هي أكبر جهة تهتم بهذا النوع الحديث من الإدارة في العالم، وتعتمد خلال جوائزها على معايير عالمية ثابتة ومتقدمة تعكس نجاح الشركات والمؤسسات المهتمة بإدارة المخاطر.
 يذكر أن الكفاءة التشغيلية العالية التي تتمتع بها ''موبايلي'' مقارنة بشركات الاتصالات الأخرى في المنطقة تعود إلى الجهود الحثيثة التي تبذلها الشركة في اتباع أساليب متطورة في الإدارة تعنى برفع الكفاءة الانتاجية، مما انعكس إيجابيًا على أداء الشركة من الناحيتين التشغيلية والمالية.
