نوكيا تعيد إطلاق هاتفها الجبار "العنيد" بعد 17 عاما 

أعلنت شركة "إتش إم دي" المصنعة لهواتف نوكيا أنها ستعيد طرح هاتف "نوكيا 3310" الذي تم إطلاقه أول مرة قبل 17 سنة بميزات تقنية بسيطة وحظي بمكانة مفضلة لدى مستخدميه بفضل صلابته وقوة بطاريته. ومن المرتقب أن تعلن شركة "إتش إم دي" عن النسخة العصرية من "نوكيا 3310" في المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة، ببرشلونة نهاية فبراير المقبل بحسب "سكاي نيوز".
 وبحسب ما نقل موقع "بيزنس إنسايدر" فإن ثمن الهاتف سيقارب 63 دولارا لكن موعد وصوله إلى الأسواق لم يعرف بعد. وإلى جانب "الهاتف الجبار" الذي عرف بصلابته الاستثنائية ستقوم الشركة بإطلاق هاتفين جديدين هما "نوكيا 3" و"نوكيا 5" يعملان بنظام أندرويد 7.0 نوغا بسعر يناهز 160 دولارا. وحظي "هاتف نوكيا 3310" منذ إطلاقه قبل 17 عاما بشعبية كبيرة لدرجة دفعت شخصا بريطانيّا إلى عدم التخلي عنه إلى الآن معتبرا أن فيه مزايا تفوق مزايا الهواتف الذكية.
