«واي فاي».. خاصية بث اتصال إنترنت عبر هاتفك الآيفون 

يصادف ذات مرة أن تكون في منطقة لا يتوافر بها خدمات اتصال الإنترنت، ويجمعك المكان بعدد من المرافقين، حيث تتواجدون إما من أقاربك أو أصحابك، ويحتاج أحدهم أو مجموعة منهم خدمة اتصال بالإنترنت. ولا تتوافر شبكة إرسال إشارات لاسلكية أو خط اقتران باتصال إنترنت، هنا يأتي دورك لتكون أنت مصدر بث إشارات اتصال الإنترنت عبر هاتفك الآيفون الذي يسمح لكل بنقل إشارات اتصال من شبكة خدمة 3G المتوافرة برسوم من قبلك.
 وتستطيع منح من يرافقك عند حاجته فرصة التصفح للإنترنت بخطوات بسيطة، ولعدد شخصين أو ثلاثة وحتى إلى خمس أفراد مقترنين بنقطة اتصال من هاتفك الذكي الآيفون عبر الإعدادات المتوافرة بالجهاز مع نظام تشغيل أبل، والذي كانت سباقة فيه ''أندرويد'' عبر أجهزة الهواتف الذكية التي تستخدم إصداراته المختلفة.
 ويمكن تشغيل نقطة اتصال إنترنت مماثلة لخدمة ''واي فاي'' باتباع الخطوات التالية:
 - تنتقل إلى الإعدادات وبعدها تذهب إلى عام ومنه تنتقل إلى الشبكة.
 - ومن ثم كخطوة قبل الأخيرة تنتقل إلى ''نقطة اتصال شخصية'' وبعدها تقوم بتنشيط هذه الخاصية إلى ON ويمكن تلغيه بإغلاقه في أي وقت.
 - ثم بالبحث عن إشارات لاسلكية سيجد الآخرون بالبحث اسم هاتفك ويدخل كلمة مرور للشبكة ويتصل.
 وتفعل بذلك نقطة اتصال اللاسلكي عبر هاتف الآيفون ويكون جهازك بمثابة موجه إشارات اتصال لاسلكياً، ليسمح للمحتاج عند الضرورة للاستفادة من خدمة واي فاي مثالية لتصفح الإنترنت.
 والتحذير من هذه أنه مع كثرة المقترنين بنقطة اتصال شخصية من هاتفك قد يزيد من تكلفة فاتورة الخدمة ماديا إذا كانت محدودة البيانات، ويفضل أن يكون رسوم نقل البيانات للفئة غير المحدودة أي مفتوح.
