25 % من المستخدمين يشاهدون المحتوى الإعلامي عبر الهواتف الذكية يوميا 

باتت الهواتف الذكية تحل محل المساعد الشخصي ووسيلة الاتصال الرئيسة بالنسبة للمستخدمين، سواء كان للتواصل عبر الإنترنت وشبكات التواصل الاجتماعي أو المكالمات الهاتفية، الأمر الذي دفع 25 في المائة منهم إلى الاعتماد عليها في الوصول ومطالعة المحتوى الإعلامي.وفي حوار أجرته "الاقتصادية" مع إيلي إندراوس مدير شركة "سوني موبايل" في المملكة، أفاد بأن السعودية تعد الهدف الأول لجميع الشركات المصنعة للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية والتقنيات الجديدة:ما ترتيب السوق السعودية بين أسواق المنطقة وعالميا في استهلاك الجوالات؟ تتمتع السعودية بوجود فئة شابة للغاية من الناحية الديموغرافية، وهو عامل أساسي في زيادة مستويات اقتناء الهواتف المحمولة الذكية. فالأجيال الشابة تميل إلى الاعتماد على التقنية، وتبقى أكثر ارتباطا بشبكة الإنترنت، لذلك يعمل معظم مصنّعي الهواتف الذكية على توفير محتوى تفاعلي، بحسب احتياجاتهم التي تلبّي احتياجات هؤلاء الشباب في المنطقة، وخصوصا تلك المتعلقة بشبكات التواصل الاجتماعي. إن مستخدمي الهواتف المتحركة في السعودية من حيث السلوك يمضون أكثر من ساعة من وقت إنتاجهم على أجهزتهم. ووفقا لتقرير أعدته "إبسوس"، فإن 25 في المائة من أصحاب الهواتف الذكية في منطقة الشرق الأوسط يستخدمون المحتوى الإعلامي عبر الهواتف المتحركة كل يوم. إن تزايد الإقبال على الهواتف الذكية ويوتيوب ووسائل الإعلام الاجتماعية في المنطقة أنتج ديناميكية عالية وبيئة رقمية سريعة التطور، التي بدورها ستزيد وتيرة الاعتماد على الهواتف الذكية. وأظهرت منطقة الشرق الأوسط/ ولا تزال، نموا قويا، في حين تشير التوقعات إلى أن الأسس الاقتصادية لتلك المنطقة ستحافظ على ازدهارها. وتتميز هذه المنطقة بأنها تزخر بفئة من المستهلكين الشباب الذين يتوقون إلى اقتناء منتجات متميزة وهم مولعون بالتقنيات الحديثة. وتعتبر السعودية بشكل خاص سوقا مهمة للغاية باعتبارها محورا مهما، وتحظى المنطقة باهتمام خاص.ما حجم سوق الجوالات في المملكة حاليا (عدد الجوالات وحجم المبيعات بالريالات)؟يختلف حجم كل سوق بناء على نوعية الهاتف الذكي المتحرك أو الخصائص التي تتميز بها الأجهزة، فالحصة السوقية أو حجم المبيعات من إجمالي السوق يصعب تحديدها في هذه الحالة، وبالتالي فإن العدد الإجمالي أو حجم النسبة المئوية من الصعب الإجابة عنه بدقة.لكننا نواصل التزامنا بالابتكار لتوفير أفضل ميزات الجودة والخبرات للمستخدمين، والتركيز على قطاعات الهواتف الذكية المتميزة. وبشكل عام، نركز على بلدان محددة في منطقة الشرق الأوسط. وهذا يعني أننا نسعى إلى زيادة حصتنا السوقية في السعودية ودول مجلس التعاون الخليجي، إضافة إلى جميع البلدان التي تحظى بالأهمية نفسها بالنسبة إلينا. ما توقعاتكم لنسب نمو السوق؟تجنبت "سوني موبايل" خلال السنوات القليلة الماضية الدخول في استراتيجية البحث عن حجم المبيعات، وعوضا عن ذلك، اعتمدت آلية تركز على تبني هيكلية عمل تقود إلى توليد الأرباح المستدامة. لقد أخذنا في الاعتبار أين يمكننا جلب أفضل قيمة للعملاء. إن "سوني موبايل" تولي أهمية كبيرة لما تؤمن به: التقنيات الرائدة، والروح الابتكارية المتميزة سواء من ناحية التكنولوجيا أو من ناحية التطبيقات.
