أكبر 10 توقعات لسوق تقنية المعلومات والاتصالات 

تكشف شركة آي دي سي السعودية، الستار عن أكبر عشرة توقعات لسوق تقنية المعلومات والاتصالات في السعودية والتقنيات التي ستحدد ديناميكيات السوق التي توجد تحولاً في النماذج بالنسبة لقادة مجال حلول تقنية المعلومات في جميع أنحاء المملكة.
 وعلى مدار السنوات القليلة الماضية، تنبأ مركز الأبحاث بالتحول الهائل في صناعة تقنية المعلومات للمنصة الثالثة للابتكار والنمو، المبني على الركائز التقنية الأربعة، وهي: الحوسبة السحابية، المتنقلة، تحليل البيانات، والتقنيات الاجتماعية، إذ تشير الأحداث الأخيرة والمفاجئة، بما فيها رحيل الرؤساء التنفيذيين، وتحول الشركات العامة إلى شركات خاصة، وعمليات الشراء بمليارات الدولارات لتقنيات المنصة الثالثة، إلى زيادة كبيرة في هذا التحول.
 #2#
 وتزداد وتيرة المنافسة بين كبار العاملين في صناعة تقنية المعلومات على قيادة هذا القطاع، وربما في بعض الحالات يكون التنافس لمجرد البقاء في السوق الجديد لتقنية المعلومات ــــ حسب تأكيدات الشركة في عدة تقارير لها.
 وسيعلن المهندس عبد العزيز الخليل أهم المعارك التي سيشهدها السوق في هذا المجال، بما فيها بعض الصراعات التي ظهرت أخيرًا، وكيفية إيقاف الاستراتيجيات المعارضة، والرؤى الجديدة لأهم الأطراف الفاعلة في هذا المجال، وتصور الأحداث المذهلة التي ستحدد الصراعات على القيادة في هذا المجال، التي سيشهدها العام المقبل، وتشكل مستقبل سوق تقنية المعلومات خلال العقدين المقبلين.
 وفي سياق متصل، توقعت الشركة في آخر دراساتها العالمية، أن يتجاوز عدد شحنات الهواتف الذكية عتبة مليار وحدة نهاية العام الجاري، أي بنمو يقدر بـ 39.3 في المائة مقارنة بالعام الماضي، على أن يصل عددها إلى 1.7 مليار بحلول 2017.
 وأشارت إلى اعتقادها بأن الأسواق الصاعدة في آسيا وإفريقيا والشرق الأوسط ستسيطر على الحصة الأكبر في سوق الهواتف الذكية، مقابل انخفاض حصة الأسواق المتقدمة في أوروبا وأمريكا، وذلك بحلول عام 2017.
 وتوقعت انخفاض متوسط سعر بيع الهاتف الذكي خلال الأعوام المقبلة، حيث كان متوسط سعره لعام 2012 يبلغ 387 دولارا أمريكيا، في حين انخفض إلى 337 دولارا العام الحالي، فيما تعتقد أن هذا الرقم سيصل إلى 265 دولارا عام 2017.
 ونتيجة للانخفاض المتوقع لمتوسط سعر بيع الهاتف الذكي، أوضحت أن عديدا من المستهلكين سيحصلون لأول مرة على هاتف ذكي عام 2017.
 الجدير ذكره أن الغرفة التجارية في الرياض ستحتضن محاضرة "أكبر عشرة توقعات لسوق تقنية المعلومات والاتصالات" مساء بعد غد.
