"مركز المعلومات الوطني" يحصد 5 جوائز في ملتقى "أبشر" الرابع 

 مركز المعلومات الوطني 5 جوائز في ملتقى "أبشر" بنسخته الرابعة والذي رعاه الأمير عبدالعزيز بن سعود وزير الداخلية وافتتحه نيابة عنه الكريم الأمير الدكتور بندر المشاري مساعد وزير الداخلية لشؤون التقنية بنادي ضباط قوى الأمن بالرياض. ونال مركز المعلومات الوطني جائزة شركاء دعم التحول الرقمي وجائزة تطبيقات المحمول عن تطبيق أبشر في نسخته الجديدة وجائزة الخدمات الأمنية عن نظام التعرف على الوجه وجائزة المبادرات الاستراتيجية عن نظام أبشر أعمال وجائزة التميز بوسائل التعريف بالخدمات عن مشاركة المركز في معرض جيتكس الدولي. وتأتي هذه الجوائز تتويجا لجهود المركز التقنية المتواصلة في المساهمة في تلبية احتياجات المواطنين والمقيمين والزائرين وتطويع التقنية لخدمتهم وراحتهم بكل يسر وسهولة كما أنها تعد دافعا لبذل المزيد من الجهود التقنية في تطوير العديد من المبادرات التقنية التي سيكون لها أثرها مستقبلاً بحول الله على خدمة الوطن والمواطن.