مـنــتــجــات جــديــدة 

اوي» تكشف الستار
 عن Mate 9 
 
 كشفت شركة هواوي الستار عن هاتفها الذكي الجديد Huawei Mate 9، ويعتمد الجهاز على شاشة يبلغ حجمها 5.9 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد.
 ويعد الهاتف من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، كما يعتمد على معالج ثماني النواة وهو عبارة عن اربع معالجات بسرعة 1.8 جيجا هيرتز إضافة إلى أربع معالجات أخرى بسرعة 2.4 جيجا هيرتز، ويقدر سمك الهاتف بـ 7.9 ملم ووزن 190 جراما.
 ويتيح مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 64 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 4 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “الواي فاي” و”البلوتوث”، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافيGPS، وتقنية البصمة والشحن السريع، ويعتمد على كاميراتين خلفية، الأولى بوضوح 20 ميجا بكسل والأخرى بوضوح 16 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 8 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 4000 ملي أمبير.
 
 
 
 #2#
 
 «إل جي» تستعد لإطلاق V20 في السوق السعودية
 
 تستعد شركة LG لإطلاق هاتفها الذكي الجديد LG V20 في السوق السعودية خلال الأسبوع الجاري، ويعتمد الجهاز على شاشة يبلغ حجمها 5.7 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد.
 ويعد الهاتف من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، كما يعتمد على معالج رباعي النواة وهو عبارة عن معالجين بسرعة 1.6 جيجا هيرتز إضافة إلى معالجين بسرعة 2.15 جيجا هيرتز، ويقدر سمك الهاتف بـ 7.6 ملم ووزن 174 جراما.
 ويتيح مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 32 و64 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 4 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “الواي فاي” و”البلوتوث”، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافيGPS، وتقنية البصمة، ويعتمد على كاميرتين، خلفية بوضوح 16 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3200 ملي أمبير.
 
 
 #3#
 تطبيق Texpand لإنشاء اختصارات على لوحة المفاتيح  
 
 يسهم تطبيق Texpand في زيادة إنتاجية المستخدمين أثناء استخدام لوحة المفاتيح وذلك عبر إنشاء اختصارات للكلمات والعبارات الأكثر استخداما.
 ويدعم التطبيق توسعة الاختصارات ضمن معظم التطبيقات مثل تطبيقات التواصل الفوري وغيرها، كما أنه يدعم العمل مع تطبيقات لوحات المفاتيح المعروفة مثل Swiftkey و Google Keyboard، إضافة إلى لوحات المفاتيح.
 ويوفر التطبيق واجهة استخدام مميزة تسمح بإنشاء الاختصارات وإدارتها بكل سهولة مثل استبعاد تطبيق معين من توسعة الاختصارات وغيرها.
 كما يوفر التطبيق عديدا من المزايا الإضافية التي تسهل على المستخدم التعامل مع الاختصارات من بينها الفقاعات العائمة التي تقترح الاختصارات مباشرة أثناء الكتابة وبالتالي لن يكون المستخدم بحاجة إلى تذكر الاختصار المستخدم على وجه الدقة.
 
 #4#
 «ويسترن ديجيتال» تطلق قرصا مخصصا للتخزين السحابي
 
 كشفت شركة ويسترن ديجيتال لحلول التخزين عن قرصها الجديد للتخزين السحابي MyCloud Ex2 Uiltra NAS.
 ويمنح القرص خيارات متعددة السعة تصل في مجملها إلى 12 تيرابايت، يمكن توسعتها عبر منفذ USB 3.0 باستخدام أقراص متعددة، أو من خلال موقع الخدمة السحابية Mycloud.com.
 ويعتمد القرص على معالج ثنائي النواة بسرعة 1.3 جيجا هيرتز، حيث يوفر الحصول على معدلات عالية لنقل البيانات وبث فيديو عالي الدقة، كما يعتمد على ذاكرة عشوائية من نوع DDR3 بسعة 1 جيجابايت، كما يوفر حماية البيانات عبر النسخ الاحتياطي من الجهاز المستخدم في الشبكة أو المرتبط عبر USB أو سحابة إلكترونية أو شبكة محلية LAN أو شبكة موسعة WAN.