"مايكروسوفت" قد تكشف عن حاسبها منخفض التكلفة CloudBook 

عد شركة مايكروسوفت في غضون الأسابيع القليلة المقبلة وتحديداً بتاريخ 2 مايو القادم لعقد حدث خاص بالأجهزة والبرمجيات الموجهة نحو التعليم في مدينة نيويورك الأمريكية، وتدور التخمينات حول إمكانية ان تكشف الشركة النقاب عن جهاز حاسب محمول جديد بحيث يكون أكثر قوة من حاسب Surface وأقل من Surface Book يدعى CloudBook. وبحسب التخمينات فإن الشركة قد تلجأ إلى تشغيل الحاسب الجديد عبر منتج جديد يدعى “ويندوز 10 السحابي” Windows 10 Cloud، والذي يقال أنه سوف يكون قادر على تشغيل التطبيقات الموجودة ضمن متجر ويندوز فقط إلا إذا قام المستهلك بتغيير تفضيل معين في الإعدادات، وذلك بدلاً من نظامها التشغيلي القديم الجديد ويندوز 10 بحسب ما ذكرت " البوابة العربية للأخبار والتقنية" وتتمحور فكرة الحاسب والنظام التشغيلي الجديد حول إبقاء الجهاز آمن بشكل أكبر، بحيث أنه لن يكون بإمكان المستهلك استعمال تطبيقات معينة ليست موجودة في متجر ويندوز مثل Steam على الحاسب الذي يعمل بواسطة النظام التشغيلي Windows 10 Cloud. وقد يبدو هذا المفهوم مألوفا ويذكر المستهلك بحاسب Surface اللوحي الأصلي الذي يعمل عبر نظام التشغيل ويندوز Windows RT، والذي لم تعمل عليه تطبيقات ويندوز القديمة وكلف الشركة مبالغ كبيرة وكانت مبيعاته أقل من المتوقع لأنه كمنتج لم يكن جيداً بما يكفي بالنسبة لسعره. ومرت السنوات سريعاً وقطعت منتجات العلامة التجارية Surface شوطاً طويلاً لتقدم حاسب Surface Pro 4، والذي يعتبر جهاز ذو سمعة جيدة بالمقارنة مع الحاسب الأصلي من هذه الفئة، وليأتي لاحقاً حاسب Surface Book والذي يمكن القول عنه أنه أفضل جهاز حوسبة للمستهلك يمكن شرائه بهذا السعر. ويتوقع أن يكون النظام السحابي من مايكروسوفت، والذي هو بالأساس نسخة جديدة من ويندوز 10، بمثابة المنافس لنظام كروم أو إس من جوجل العامل على حواسيب كروم بوك، إلا أن الفرق الرئيسي بين نظامي ويندوز 10 العادي والسحابي هو إمكانية تحميل التطبيقات المتاحة ضمن متجر ويندوز فقط بما في ذلك تطبيقات Win32 وتطبيقات منصة ويندوز الشاملة. ويبدو أن مايكروسوفت تعود الآن إلى استراتيجيتها الخاصة بالأجهزة الأولى من حيث تقدم عتاد جيد بأقل تكلفة ممكنة، كما انه من المرجح أن تكون النسخة السحابية من النظام التشغيلي أرخص بكثير من النسخ المختلفة مثل المنزلية أو الاحترافية من نظام ويندوز 10 التقليدي.