"آبل" تعتزم طرح نسخة جديدة من الكمبيوتر اللوحي آيباد برو 

ت مصادر مطلعة إن شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة آبل تعتزم طرح  إصدار جديد من الكمبيوتر اللوحي آيباد برو بخصائص جديدة، بعد طرحها نسخة من الكمبيوتر اللوحي  تعمل بالشريحة الجديدة إم وان. ونقلت "بلومبيرج" عن المصادر القول إن آبل تعمل على تطوير آيباد برو جديد يعمل بالشاحن اللاسلكي  وتعتزم طرحه في السوق خلال العام المقبل. وتقول المصادر إن الكمبيوتر اللوحي الجديد آيباد برو الجديد سيكون بخلفية زجاجية باستخدام ما يعرف بنظام ماج سيف  الذي قدمته آبل في الهاتف الذكي آيفون 12. كما تعتزم طرح تصميم جديد من الكمبيوتر اللوحي آيباد ميني في وقت لاحق من العام الحالي.