هاتف «سوني» الذكي بتقنيات مبتكرة 

هاتف إكسبيريا سولا من سوني sony Xperia Sola يحضر في سوق الهواتف الذكية المحلية بمزايا مبتكرة تنافس بأعلى المواصفات ومطروح بقيمة سعرية معقولة قياساً للمزايا، التي يوفرها للمستخدم في هذا المنتج الجديد، حيث يقدر سعره بنحو 2300 ريال.
 ومع هذا الإصدار عالجت ''سوني'' مشكلة تعدد اللمس للشاشة، ويصبح في الإمكان الاستفادة من تلك الخاصية في تكبير الصورة أو النصوص، كما في بقية أجهزة الهواتف الذكية مثل ''جالكسي'' و''آيفون''، بجانب اختيارات مدى قوة حساسية اللمس وسرعة الاستجابة من إعدادات الهاتف.
 #2#
 ومن التقنيات المبتكرة لهذا الجهاز خاصية الشريحة الذكية أو البطاقات الذكية، حيث يمكن تشغيل وظائف مبرمجة مسبقا من المستخدم في صالة المنزل أو في غرفة النوم أو في المكتب أو في السيارة فبمجرد تفعيل التطبيق يمكن تمرير عدسة الهاتف على البطاقة في السيارة مثلا لتنشط خدمة البلوتوث والمزامنة مع سماعات السيارة وبث الراديو وتنشيط خرائط تحديد الاتجاه وتعطيل خاصية الواي فاي للهاتف.
