فيسبوك تفعل خدمة «هاشتاق» لمتصفحي الهواتف الذكية 

فعلت شبكة التواصل الاجتماعية "فيسبوك" خدمات "هاشتاق" لمتصفحي موقعها عبر الهواتف الذكية، حيث أصبح بإمكان مستخدمي موقع فيسبوك على أجهزة الهواتف المحمولة استخدام هذه الوسوم والتفاعل معها والضغط عليها وتصفح صفحة وسم محدد، مع العلم أن الميزة قد تصل تدريجيًا خلال الساعات والأيام المقبلة للجميع.
 وأوضحت الشبكة أن الهاشتاق قد بدأ بالعمل على الهواتف المحمولة منذ يوم الخميس الماضي، وذلك على صفحة الموقع على الويب m.facebook.com. وهذا يعني للأسف أن ميزة الوسوم لن تصبح فعّالة داخل التطبيق الرسمي لفيسبوك على أندرويد أو iOS، على الأقل في الفترة الحالية.
 من المتوقع أن تقوم فيسبوك بتحديث تطبيقها على أندرويد في فترة قريبة لتضيف هذه الميزة وتتيح إمكانية التفاعل مع الوسوم بسهولة من داخل التطبيق، كونها بدأت بتفعيل هذه الميزة على نسخة الويب الخاصة بالهواتف، ولكن لا معلومات عن موعد محدد حتى الآن.
 يُذكر أن تطبيقي "تويتر" و"جوجل بلس" على أندرويد يدعمان إمكانية التفاعل مع الوسوم منذ زمن، ولا بد أن تقوم فيسبوك بمواكبة هذه الميزة لنسخة تطبيقها على أندرويد قريبًا.
