7 ملايين مستخدم لـ «سناب شات» في السعودية يوميا .. ونحارب للحفاظ على خصوصية المستخدمين 

الكاميرا هي أول ما يعمل في الهاتف الذكي عند الدخول إلى تطبيق التواصل الاجتماعي الأبرز والأكثرانتشارا «سناب شات » الذي بدأ فعليا بسحب البساط من تحت منافسيه ك «إنستجرام »وغيره.«سناب شات » تطبيق التواصل الاجتماعي الأبرز في المملكة والأسرع انتشارا بينالمستخدمين خاصة فئة الشباب، بات موجودا بشكل فعلي في المملكة من خلال فريق عملمتكامل يعمل تحت إدارة حسين فريجة الذي يشغل حاليا منصب المدير العام لشركة سنابشات في الشرق الأوسط، الذي شغل مناصب مختلفة من قبل، حيث شغل منصب المديرالعام لشركة ياهو كما كان أحد المؤثرين في شركة مكتوب.. حاورته «الاقتصادية » للحديثعن «الوجود الفعلي لشركة سناب شات في المملكة .»كم يبلغ عدد مستخدمي تطبيق سناب شات عالميا؟ وكم يبلغ عددهم في المملكة العربية السعودية؟عالميا يبلغ عدد مستخدمي "سناب شات" أكثر من 158 مليون مستخدم فعال، لكن منطقة الشرق الأوسط بشكل عام هي أكثر المناطق النشطة في استخدام تطبيق سناب شات، خاصة المملكة العربية السعودية، حيث إن عدد المستخدمين الفاعلين النشطين لتطبيق سناب شات يوميا يتجاوز سبعة ملايين مستخدم فعال يقومون بالدخول إلى التطبيق كل يوم ويعملون إما بصناعة أو نشر أو مطالعة المحتوى المتوافر على تطبيق سناب شات، وهذا الرقم لا يشمل المستخدمين الذين يقومون باستخدام التطبيق مرة واحدة أسبوعيا أو شهريا، نحن لا نعتمد على الإحصاءات الشهرية وذلك لأن تطبيق سناب شات تطبيق تفاعلي يومي. ما الفئة الأكثر استخداما لتطبيق سناب شات في السعودية؟عند المقارنة بين المملكة العربية السعودية وباقي دول الشرق الأوسط، فإن الفئة الأكثر تفاعلا وتأثيرا على تطبيق سناب شات في المملكة هم الفئة التي تراوح أعمارهم بين 13 و35 عاما يشكلون أكثر من 85 في المائة من كافة مستخدمي تطبيق سناب شات في المملكة، كونهم الفئة الأكثر انتشارا ونشاطا في المملكة، الأمر الآخر هو انتشار الإنترنت والهواتف الذكية بصورة واسعة في السعودية. ماذا يميز تطبيق سناب شات عن غيره من التطبيقات الأخرى؟نحن نؤمن بالإبداع في تقنيات التصوير، وكاميرا الهاتف الذكي في العصر الحالي أتاحت فرصا جديدة للمستخدمين للتواصل فيما بينهم، لذلك فإن أول ما تراه عند القيام بفتح تطبيق سناب شات هو الكاميرا ليتمكن المستخدم بسرعة من توثيق لحظة مشاركته مع أصدقائه، وبالحديث عن الأرقام فإن عدد مستخدمي "سناب شات" عالميا يبلغ أكثر من 158 مليون مستخدم فعال ينتج 60 في المائة منهم أكثر من 2.5 مليار سنابة يوميا. هناك عديد من الشخصيات التي وصلت إلى شهرة عالية عبر تطبيق سناب شات، هل تتواصلون مع هذه الشخصيات؟ وماذا تقدمون لهم؟هناك عديد من المستخدمين الذي حصلوا على شهرة وانتشار كبير مع تطبيق سناب شات بسبب سهولة استخدام التطبيق واتساع انتشاره والأهم من ذلك المادة أو المحتوى الذي يقومون بنشره، ونحن على تواصل دائم معهم ونقوم بتدريبهم على استخدام التطبيق ومزاياه وكيف يمكن لهم إنتاج محتوى أفضل عبر التطبيق، وفي منطقة الخليج بشكل عام وفي السعودية بشكل خاص نحن على تواصل مباشر مع عديد من المشاهير في المجالات المختلفة والفنانين والرياضيين والإعلاميين وغيرهم. ما خطط شركة سناب شات للتوسع في السعودية؟لقد أعلنا في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي عن توفير خدماتنا في منطقة الشرق الأوسط، والتركيز في هذه المرحلة على بيئة المعلنين وصانعي المحتوى الأبرز على مستوى الشرق الأوسط بشكل عام أو السعودية بشكل خاص، وهناك العقود التي أبرمناها مع جهات متعددة في السعودية من أبرزها شركات الاتصالات العاملة في السوق السعودية للمساهمة في إنتاج المحتوى، وهنا لا نتحدث عن الكم بل الجودة، فنوعية الإعلانات والمحتوى الذي نساعد شركاءنا من الأفراد أو الشركات على نشره يكون ذا جودة عالية. ما ميزة الفيلترة التي توفرونها خلال المناسبات والأحداث؟هناك عديد من المزايا التي نوفرها خلال فترة الأعياد والمناسبات والأحداث المهمة من أبرزها ميزة الفيلتر، وتعتمد هذه الميزة معيارين رئيسيين هما المكان والوقت، وقد أتحنا للجميع إمكانية التواصل معنا عبر موقعنا الإلكتروني وإضافة فلاتر خاصة بالمهرجانات والأماكن والأحداث المهمة مثل المهرجانات التراثية والمؤتمرات وأوقات المباريات المهمة ذات الشعبية الكبيرة على المستوى العالمي مثل مباراة ريال مدريد وبرشلونة، ليس هذا فحسب فنحن لم نهمل الجانب المحلي حيث نوفر دائما فلاتر خاصة بالأماكن والأنشطة المحلية المختلفة كمباريات الدوري السعودي بين فريقي الهلال والنصر. ما الخطوات التي تقومون بها للحد من البرمجيات التي تنتهك خصوصية المستخدمين؟الجميع يعرف المخاطر المتعددة لكل من عمليات الجلبريك والروت لهواتف آيفون وهواتف أندرويد، وفترة بعد فترة يقوم البعض بتطوير أدوات تقوم بانتهاك خصوصية المستخدمين عبر حفظ الفيديوهات والصور التي يقومون بنشرها بطرق غير شرعية، ولأن خصوصية المستخدمين وأمنهم من الأمور الأساسية لدينا فنحن نقوم أولا بأول بتحديث التطبيق لمنع هذه الأدوات من انتهاك خصوصية المستخدمين، ونحارب هذه الممارسات مباشرة.
