حزمة تحديثات جديدة لأخطاء «ماك بوك أير» 

أرسل عملاق صناعة تكنولوجيا المعلومات "أبل" دعوات لملاك أجهزة "ماك بوك أير" الجديدة، التي أطلقتها نهاية بداية الشهر الماضي، تدعوهم إلى حضور مقر الشركة من أجل تجربة التحديث الجديد لتلك الأجهزة، الذي يشمل حلاً لمشكلة الاتصال اللاسلكي عبر "واي فاي".
 وكان عدد من ملاك أجهزة "ماك بوك آير" الجديدة ذات قياسي 11 و13 بوصة قد أبلغوا "أبل" بوجود مشكلات في الاتصال اللاسلكي، حيث ينقطع الاتصال بشبكات "الواي فاي" دون أسباب واضحة.
 وأوضحت "أبل" أنها قامت بتطوير تحديث برمجي أطلقت عليه اسم MacBookAir WiFi Update 1.0 يحل مشكلة انقطاع الاتصال اللاسلكي، وقبل أن تبدأ الشركة في تعميم هذا التحديث على كافة ملاك أجهزة "ماك بوك أير" الجديدة، دعت بعض المستخدمين لتجربة التحديث والتأكد من عدم وجود أي مشكلات فيه.
 وتدعم الأجهزة الجديدة التي بدأت "أبل" طرحها في الأسواق خلال حزيران (يونيو) الماضي، معيار الاتصال اللاسلكي الجديد Wi-Fi 802.11ac، الذي يوفر سرعة نقل أعلى بثلاث مرات مقارنة بالمعايير السابقة، ولم توضح الشركة إذا ما كان للمعيار الجديد دخل في مشكلة الانقطاع تلك أم لا.
 وينتظر أن تطلق "أبل" خلال أيام التحديث MacBookAir WiFi Update 1.0 لكل ملاك أجهزة "ماك بوك أير" الجديدة لحل مشكلات الاتصال اللاسلكي، كما ينتظر أن تثبت التحديث مع الأجهزة الجديدة التي ستطلق في الأسواق مستقبلاً.
