990 مليون اشتراك في الاتصالات المتنقلة  في منطقة الشرق الأوسط 

 العدد الإجمالي لاشتراكات الاتصالات المتنقلة في منطقة الشرق الأوسط نحو 990 مليون اشتراك خلال الربع الثالث من العام الحالي، في الوقت الذي قدرت فيه ''أريكسون'' أن  600 مليون اشتراك إضافي سيظهر بحلول عام 2018.
 
 وتوصل مركز أبحاث شركة الاتصالات العالمية ''أريكسون'' إلى أن انتشار الهواتف المتنقلة يفوق معدلات المواليد في منطقة الشرق الأوسط، ووفقاً لنسخة ماضية من تقرير أريكسون حول الاتصالات المتنقلة، فقد تم تسجيل ثمانية ملايين اشتراك جديد في خدمات الاتصالات المتنقلة في مختلف أنحاء المنطقة ما بين شهري يوليو وسبتمبر 2012، في المقابل، ناهزت هذه الأعداد عدد المواليد الجدد خلال نفس الفترة نحو 1.1 مليون طفل.
 
 #2#
 
 #3#
 
 سجلت منطقة الشرق الأوسط واحدا من أعلى معدلات انتشار الاتصالات المتنقلة في العالم، حيث وصلت إلى 103 في المائة خلال الربع الثالث لسنة 2012. وعلى سبيل المقارنة، سجلت الصين والهند معدلات انتشار بلغت 81 في المائة و72 في المائة على التوالي، في حين بلغ المعدل العالمي 91 في المائة. وفي منطقة الشرق الأوسط، أظهر التقرير أن الغالبية، أكثر من 80 في المائة، من اشتراكات الاتصالات المتنقلة في عام 2012 كانت لخدمات GSM. وفي عام 2018، يُتوقع أن تستحوذ خدمات GSM وWCDMA/HSPA على حصة متساوية من اشتراكات الاتصالات المتنقلة، بنحو 45 في المائة لكل منهما في المنطقة.
 
 وفي هذا الصدد، قال كارلو ألوني، نائب الرئيس التنفيذي ورئيس العمليات في أريكسون لمنطقة الشرق الأوسط: ''تمثل حقيقة ارتفاع اشتراكات الاتصالات المتنقلة بأكثر من سبعة أضعاف معدل المواليد خلال هذه الفترة، علامة واضحة تميز العصر الذي نعيش فيه. 
 
 ولا تزال منطقة الشرق الأوسط سوقاً عالية النمو لصناعة الهواتف المتنقلة، مع تمتعها بأعلى معدلات الانتشار في العالم. ومع استمرار رحلتنا نحو بناء المجتمع الشبكي، فإننا نتوقع أن يواصل الطلب على الخدمات، مثل اتصالات الحزمة العريضة المتنقلة، دفع عجلة النمو في المستقبل المنظور مع سعي المستخدمين نحو الاتصال عبر أجهزة متعددة، وبالتالي، الحصول على اتصالات متعددة''.
 
 كما كشفت الأبحاث عن أن ما يقرب من 40 في المائة من مجمل الهواتف المبيعة في جميع أنحاء العالم خلال الربع الثالث من العام، كانت هواتف ذكية، وقد تضاعفت حركة البيانات العالمية ما بين الربع الثالث لسنة 2011 والفترة المماثلة من 2012، مع توقعات بأن تنمو بمعدل نمو سنوي مركب (CAGR) بنحو 50 في المائة ما بين عامي 2012 و2018، مدفوعة بشكل رئيسي بمحتوى الفيديو.
 
 وأظهر بحث أريكسون أيضاً أن مقاطع الفيديو على الإنترنت كانت المساهم الأكبر في حجم حركة الاتصالات المتنقلة، حيث شكلت 25 في المائة من إجمالي حركة بيانات الهواتف الذكية و40 في المائة من إجمالي حركة بيانات الأجهزة اللوحية. ويفرض هذا الأمر شروطاً جديدة على الشبكات لتلبية معايير الجودة في أي مكان وزمان.
 
 من جانبه، قال دوجلاس جيلستراب، نائب الرئيس الأول ورئيس الشؤون الاستراتيجية في أريكسون: ''لقد تم رفع سقف التوقعات بخصوص جودة الشبكات المتنقلة من خلال توافر الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية التي غيرت بدورها من طريقة استخدامنا لشبكة الإنترنت. وأصبحت الاتصالات المتنقلة تشكل جانباً متزايد الأهمية في حياتنا اليومية، إذ دائماً ما تكون هناك أجهزة في متناول أيدينا، ما يتيح لنا إمكانية الوصول الفوري إلى خدمات المعلومات والترفيه والتواصل الاجتماعي''.
 
 ومن المتوقع أن تشهد اشتراكات الاتصالات المتنقلة ارتفاعاً إلى 6.6 مليون اشتراك على الصعيد العالمي بحلول نهاية عام 2012، و9.3 مليار بحلول نهاية 2018.
 
 الجدير ذكرة أن ''أريكسون'' حتى هذه اللحظة قامت بتغطية شبكات التطور طويل الأمد ''LTE'' لنحو 455 مليون مستخدم عالمياً، مع توقعات بأن يستفيد أكثر من نصف سكان العالم من تغطية هذه الشبكات في غضون خمس سنوات من الآن. وتجدر الإشارة إلى أن نظام التطور طويل الأمد يعتبر النظام الأسرع تطوراً في تاريخ الاتصالات المتنقلة من حيث تطبيقه والإقبال عليه. ويجري حالياً نشر وبناء شبكات التطور طويل الأمد في جميع مناطق العالم، وسيرتفع مجموع الاشتراكات من نحو 55 مليون نسمة في نهاية عام 2012 إلى نحو 1.6 مليار في عام 2018.