«تويتر» تطلق أعمالها المكتبية في المنطقة العربية 

أعلنت شركة ''كونكت آدز''، وهي شركة مختصة في توفير حلول الإعلان الرقمي في المنطقة العربية، وشركة ''تويتر''، الانطلاقة الرسمية لنشاطات أعمال ''تويتر'' في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وذلك خلال مؤتمر صحافي انعقد اليوم في دبي قامت فيه الشركة بإزاحة الستار عن خططها للمنطقة.
 وستعمل ''تويتر'' بالتعاون مع ''كونكت آدز''، من أجل مساعدة الشركات والعلامات التجارية على مواكبة متطلبات واحتياجات المستهلكين من خلال مجموعة منتجات المبيعات والإعلانات التي تقدمها ''تويتر''.
 وقد شهدت ''تويتر'' نمواً هائلاً في منصة التراسل خلال العام الماضي حيث بلغت قاعدة مستخدميها النشطين 200 مليون مستخدم، إضافة إلى تسجيل 400 مليون تغريدة في اليوم. وقد شهدت المنطقة العربية نمواً مماثلاً أيضاً حيث نمت قاعدة مستخدمي ''تويتر'' في هذه المنطقة بما معدله ثلاثة أضعاف في تلك الفترة نفسها. ويتيح موقع التدوين المصغر الفرصة للمتحدثين باللغة العربية التغريد بلغتهم الأم، علماً أن الموقع قد اكتسب في المنطقة في السنوات القليلة الماضية مجموعة من المستخدمين ذوي الشخصيات البارزة والشهيرة، بما ذلك بعض الحكام وكبار المسؤولين الحكوميين والرياضيين والشعراء والكُتاب والأكاديميين والمشاهير.
