تطبيق Specter عالم جديد من التصوير باستخدام الذكاء الاصطناعي 

يرى البعض أن التطبيقات الخاصة بالتصوير والمتضمنة في أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية مثل أندرويد وiOS توفر للمستخدمين كل ما يحتاجونه من مزايا وخيارات مخصصة للتصوير، إلا أن هذا الأمر غير صحيح خاصة في الحالات التي يحتاجها بعض المستخدمين مثل التصوير بخاصية التعريض الطويلLong exposure بالاعتماد على الذكاء الاصطناعي، التي لا يوفرها بجودة ممتازة إلا تطبيق الكاميرا الجديد Specter. ويعتمد تطبيق الكاميرا الجديد على الذكاء الاصطناعي، ويحوي عدة مزايا فريدة، حيث يتيح للمستخدمين القدرة على تصوير الأماكن وحذف الأشخاص والسيارات من الصورة بسهولة، وهذا مفيد جدا لمن يريد تصوير بعض المعالم الشهيرة في أي مدينة دون إظهار الزحام الموجود حول هذه المعالم. كما يتيح التطبيق أيضا القدرة على إضافة لمسة جمالية للصور الليلية من خلال إظهار تدفق سريع لأضواء السيارات التي تظهر في المشهد لتبدو وكأنها نهر جار من الضوء، مع دعم عديد من التقنيات المتقدمة مثل: التثبيت التلقائي Auto-Stabilize، والتعلم الآلي، والرؤية الحاسوبية. ويعمل التطبيق بالاعتماد على مؤشر مرئي يوضح مدى ثبات الكاميرا عند التقاط صورة بالتعريض الطويل لتساعد المستخدم على التقاط صور ثابتة، إضافة إلى الاعتماد على محرك Neural Engine لتشغيل ميزات التثبيت المستندة إلى الذكاء الاصطناعي لتحسين جودة الصورة. كما يوفر التطبيق عديدا من خيارات التعديل على الصور والتصوير المؤقت الذي يتيح للمستخدم الاختيار من بين فترات الالتقاط من 3 و5 و9 ثوان، كما يمكن الضغط على الشاشة لتغيير نقطة التركيز، ورؤية وتعديل درجة السطوع، ودعم الصور الحية Live Photos.