"جوجل" تمدد عمل موظفيها من المنزل إلى 2022 

ت شركة جوجل عودة الموظفين إلى المكاتب حتى يناير 2022 مع استمرار ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا في جميع أنحاء العالم بسبب سلالة دلتا المتحورة. وكانت شركة محركات البحث العملاقة تخطط ف البداية لعودة معظم موظفيها إلى وظائفهم في المكاتب بحلول أكتوبر من هذا العام. وكتب ساندار بيتشاي الرئيس التنفيذي لشركة جوجل للموظفين "بالنسبة لبعض المواقع، بدأت الظروف تتحسن ولكن في أجزاء كثيرة من العالم لا تزال الجائحة تسبب حالة من عدم اليقين". وأضاف "مع الإقرار بذلك سنمدد سياستنا العالمية للعودة الطوعية إلى المكاتب حتى 10 يناير 2022 لإعطاء المزيد من المرونة والاختيار من قبل موظفي جوجل". وبعد 10 يناير قالت جوجل إنها ستسمح للمكاتب المحلية بتقرير موعد إنهاء خيار العمل من المنزل ومطالبة الموظفين بالعودة إلى مكاتبهم.