«ديل» تودع تصنيع الهواتف الذكية 

نت شركة ''ديل'' الأمريكية، إحدى أكبر شركات تصنيع الحاسب الشخصي في العالم، خروجها رسميًا من سوق الهواتف الذكية بعد أن فشلت في تحقيق أي نجاح ملموس في هذا المجال الذي ''يتطلب الكثير من الاستثمار من أجل الصمود فيه''، على حد تعبير الشركة.
 وكانت الشركة قد طرحت سلسلة هواتفDell Streak بنظام ''أندرويد''، وكانت أول من ابتدع فكرة ''الهاتف اللوحي'' أو الـ Phablet كما يسميه البعض، حيث حمل الجهاز شاشة بقياس 5 إنش بدت حينها (قبل أكثر من عامين) مبالغًا فيها من حيث الحجم ولم يستقبلها السوق بشكل جيد. كما طرحت أيضاً جهاز Venue Pro بنظام ''ويندوز فون'' والذي لم يحقق نجاحاً يُذكر كذلك.
 وقالت الشركة بأنها ستركز الآن على إنتاج الحواسب الشخصية بنظامWindows 8، والحواسب اللوحية بنظام Windows 8 RT.
 وفي السياق نفسه، أوردت مجلة فوربس الأمريكية أنباء على لسان جيف كلارك نائب رئيس شركة ديل ورئيس قطاع العمليات الدولية في الشركة، بأن الصين الدولة الوحيدة في العالم التي تتوافر فيها هواتف ذكية من إنتاج ''ديل''، بعد أن أعلنت الشركة - التي تتخذ من ولاية تكساس الأمريكية مقرا - لها التوقف عن بيع الهواتف المحمولة في الولايات المتحدة. ولكن يبدو أن هواتف ''ديل'' لن يكون لها وجود في الصين كذلك في المستقبل بعد أن صرح كلارك أن الشركة لن تعود إلى سوق الهواتف الذكية في المستقبل القريب. وقال كلارك إن هواتف ''ديل'' الذكية أصبحت جزءا من الماضي ''لأنها تحتاج إلى استثمارات ضخمة من أجل أن تلقى نجاحا''. وتمر شركة ''ديل'' حاليا بمرحلة تحول مستمرة منذ خمس سنوات بهدف التركيز على أجهزة الكمبيوتر اللوحي التي تعمل بأنظمة تشغيل ''ويندوز'' والكمبيوترات الهجينة التي تجمع بين مزايا الكمبيوتر اللوحي والمحمول مثل أجهزة (إكس بي إس 10) و(إكس بي إس 12) و(لاتيتيود 10).