انطلاق بطولة التطبيقات لتطوير برامج الهواتف الذكية 

لق اليوم مسابقة "بطولة التطبيقات" التي أعلنت عنها مؤخراً شركة زاركوني Zarcony للتدريب وتطوير التطبيقات، والمحتضنة من قبل حاضنة بادر لتقنية المعلومات والاتصالات،
 وستقام المسابقة التي تركز على تطوير تطبيقات الهواتف الذكية لمنصات iOS، ويندوز فون، بلاك بيري، وأندرويد بمقر برنامج بادر في الرياض، وبمشاركة عدد من المبرمجين والمصممين والمهتمين من الشباب والشابات، للتنافس في تقديم أفضل تطبيقات الهواتف الذكية، والفوز بجوائز قيّمة في نهاية المسابقة.
 وقال محمد بدوي، خبير التقنية ومؤسس شركة زاركوني للتدريب، إن تنظيم هذه المسابقة يهدف إلى زيادة المحتوى العربي في البرمجة لإنتاج مشاريع عربية واعدة، وتحفيز المبرمجين في المملكة على نشر ثقافة التحدي فيما بينهم لإنجاز مشاريع متميزة في مجالات البرمجة على الهواتف الذكية للاستفادة منها تجارياً، إضافة إلى مساعدة المبرمجين على اكتساب مهارات وتجارب جديدة من خلال تبادل الأفكار والمعلومات والخبرات لدعم ريادة الأعمال التقنية في المملكة وتحفيز روح الابتكار التقني وسط الشباب لإحداث تأثيرات إيجابية على الاقتصاد وذات خدمة ونفع عام.
 وأكد بدوي أهمية هذه المسابقة للاستفادة من تطبيقات الهواتف الذكية التي تعتبر من أكثر التطبيقات انتشاراً في العالم، وتشهد إقبالاً كبيراً، حيث يوجد أكثر من 14 مليار تطبيق تم تفعيلها حول العالم، ووصل عدد مستخدمي الهواتف الذكية في العالم أكثر من 350 مليون مستخدم، مما يجعل هذه التطبيقات مجالاً رحباً وواعداً للمطورين والمستثمرين.
 وأوضح بدوي أن المسابقة ستستمر يوماً واحداً، وهي برعاية كل من شركة سامسونج وشركة زين، وستكون متاحة لجميع المبرمجين من السعوديين والمقيمين في المملكة من الجنسين، وتعتمد آليتها على تنفيذ فكرة محددة مسبقاً ذات هدف نفع عام، بحيث يكون هناك تصور واضح لها، مع وضع درجات محددة على جودة التنفيذ؛ لأن المسابقة تركز على التنفيذ وليس على الأفكار بخلاف المسابقات الأخرى، للخروج بمشروع يمكن تقييمه بناء على محددات مسبقة، إضافة إلى مدى إمكانية تنفيذه على شتى منصات الهواتف الذكية المشهورة.
 وسيتم تنفيذ التطبيق خلال 24 ساعة فقط، سواء بصفة شخصية أو مع فريق مقيم في المملكة، وينبغي أن يتكون الفريق المشارك من أربعة أفراد، ولن تقبل الفرق التي تمثل شركات أو منظمات. وسيتم اختيار الفرق الفائزة من قبل هيئة تحكيم متخصصة، ويتوج الفريق الفائز بالمركز الأول ضمن كل منصة من المنصات الأربع (iOS، ويندوز فون، بلاك بيري، أندرويد) بجهاز هاتف ذكي من الفئة نفسها، إضافة إلى مبلغ نقدي كمكافأة لكل فرد من أفراد الفريق.