«بلاكبيري» تدمج الدردشة الفورية في الـ «فيسبوك» 

نت "ريم" RIM الشركة الكندية المتخصصة في الاتصالات السلكية واللاسلكية، أمس الأول عن تحديث تطبيق موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" على هاتفها الذكي "بلاك بيري".
 وقالت الشركة: إن الإصدار رقم 3.3 من تطبيق فيسبوك على هواتف بلاك بيري جاء بعديد من المزايا الجديدة، من حيث التصميم الجديد الذي طال الأيقونات، إضافة إلى سهولة التصفح بين أقسام التطبيق، وزيادة مقدار الترابطية فيما بينه وبين تطبيق التراسل الفوري الخاص ببلاك بيري BBM.
 وأضافت "ريم": إنه أصبح بمقدور مستخدمي بلاك بيري مسنجر BBM إضافة أصدقاء المسنجر والدردشة معهم عبر تطبيق فيسبوك، إضافة إلى إمكانية مشاركة رقم التعريف الشخصي PIN الخاص ببلاك بيري مع أصدقاء فيسبوك، ومعرفة فيما إذا كان لديهم حساب على بلاك بيري مسنجر والدردشة معهم بكل سهولة ضمن فيسبوك، وفي الوقت ذاته يمكن لمستخدمي بلاك بيري إلغاء الصداقة مع أصدقاء المسنجر من نفس المكان.
 وقامت الشركة بإتاحة إمكانية عرض صور فيسبوك عبر التطبيق في وضعية ملء الشاشة وبدقة عالية مع إمكانية تخزينها في ذاكرة الهاتف أو بطاقات الذاكرة الخارجية.
 وأشارت "ريم" إلى أن التحديث الجديد قد يحتاج إلى نحو 24 ساعة حتى يظهر للمستخدم، أو يستطع تحميله مباشرةً من هنا في متجر بلاك بيري للتطبيقات BlackBerry App World.