تطبيق All-in-One Calculator لتحويل الوحدات 

 تطبيق All-in-One Calculator أحد أفضل التطبيقات التي تلبي جميع الاحتياجات الشخصية للمستخدم في مجال تحويل الوحدات. ويضم التطبيق آلة حاسبة علمية تغني المستخدم عن استعمال أي تطبيق منفصل للآلة الحاسبة، ويدعم التطبيق إمكانية التحويل بين العملات حتى دون الحاجة للاتصال بالإنترنت، وذلك إلى جانب عديد من التحويلات المصنفة مثل التحويلات الجبرية والهندسية التي تشمل حل المعادلات وتحويل الكسور والنسب المئوية ومساحة الأشكال الهندسية وغيرها. إضافة إلى إمكانية الاعتماد على التطبيق للتحويلات المتعلقة بالجانب البدني مثل حساب مؤشر كتلة الجسم ونسبة الدهون في الجسم ومعدل حرق السعرات الحرارية، إضافة إلى بعض التحويلات المتعلقة بالمحاسبة مثل الضريبة وآلة حاسبة للقروض، ويوفر التحويلات الأساسية كافة، مثل تحويلات الحرارة، الطول، السرعة، المساحة، الوقت، الوزن، الزوايا، الطاقة، الضغط، العزم، الحجم وغيرها.