خرائط جوجل "تتحدث" 39 لغة جديدة 

نت خدمة خرائط جوجل "جوجل مابس" الثلاثاء عبر مدونة رسمية عن توافر الخدمة بـ 39 لغة جديدة بحسب سكاي نيوز .
 وتعتبر اللغة التركية والعبرية والفلبينية والسواحلية من أبرز اللغات الجديدة التي ستضاف لخدمة خرائط جوجل ، التي ظهرت قبل 14 عاما، وتحديدا عام 2004 باللغة الإنجليزية فقط.
 
 وأكدت جوجل في بيانها أن إضافة اللغات الجديدة ستخدم نحو 1.25 مليار نسمة على وجه الأرض يتحدثون بهذه اللغات.
 
 الإضافة الجديدة ستتوافر على الإصدارات المحمولة والمكتبية لخدمة الخرائط على أنظمة التشغيل "آي.أو.إس" و "أندرويد" و "ويندوز" و "ماك"، وفقا لما أورده موقع "ذا فيرج".