عام 2018 الأسوأ لسوق الهواتف الذكية مع انخفاض الشحنات  للربع الخامس على التوالي 

زالت الشركات المصنعة للهواتف الذكية تعاني الأمرين، خاصة مع انخفاض شحناتها للربع الخامس على التوالي، ما يمثل فترة الـ15 شهرا من الانخفاض بسبب التحديات، التي تواجهها، حيث انخفض عدد شحنات الهواتف الذكية خلال الربع الرابع من عام 2018 بنسبة 4,9 في المائة بعدد شحنات بلغ نحو 375.4 مليون وحدة. وأشارت مؤسسة البيانات الدولية IDC إلى أن الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2018 كانت مليئة بالتحديات ليختتم معها أسوأ عام على الإطلاق لشحنات الهواتف الذكية مع انخفاض شحنات الهواتف الذكية على مستوى العالم بنسبة 4.1 في المائة في 2018، حيث تم شحن ما مجموعه 1.4 مليار وحدة للعام بأكمله. ومع استمرار ظروف السوق الصعبة في الربع الأول من عام 2019، تصبح احتمالية انخفاض السوق هذا العام حقيقة واقعة. وتشهد سوق الهواتف الذكية عالميا فوضى في الوقت الحالي، إلا أن هناك عددا قليلا من الأسواق شهد نموا طفيفا مثل الهند، وإندونيسيا، وكوريا، وفيتنام، كما أن هناك كثيرا من النشاط الإيجابي في عام 2018، بسبب عدة عوامل لعبت دورا في ذلك، بما في ذلك إطالة دورات الاستبدال، وزيادة مستويات الاختراق في عديد من الأسواق الكبيرة، وعدم اليقين السياسي والاقتصادي، وتزايد إحباط المستهلكين بشأن ارتفاع الأسعار باستمرار، وبالرغم من كل التحديات التي تواجهها سوق الهواتف الذكية، إلا أن أكبر نقطة ارتكاز لا تزال هي السوق الصينية، التي أي تغيير فيها ستلقي بظلالها على باقي الأسواق، فقد شهدت الصين، التي تستأثر بنحو 30 في المائة من سوق الهواتف الذكية في العالم، خلال 2018 وضعا أصعب من 2017، إذ انخفضت الشحنات بأكثر من 10 في المائة. ومع ذلك، فإن الشركات الصينية المصنعة للهواتف الذكية قد شهدت ارتفاعا في حصتها في السوق الصينية من 78 في المائة، بزيادة من 66 في المائة في عام 2017، وكانت أبرز العلامات التجارية سيطرة على السوق هي "هواوي وأوبو وفيفو وشاومي". وعلى الصعيد العالمي، تواصل أكبر خمس شركات للهواتف الذكية تعزيزها حصتها وأصبحت تمثل الآن 69 في المائة من حجم شحنات الهواتف الذكية، مقارنة بـ63 في المائة في العام الماضي. وأشارت IDC إلى أنه مع استمرار تباطؤ وتيرة تجديد الهواتف في عديد من الأسواق، تحتاج الشركات إلى إيجاد توازن جديد يجمع بين أحدث ميزات الهواتف الذكية والتصميم الملائم والقدرة على تحمل التكاليف، لكن إطلاق الهواتف الذكية القابلة للطي، التي تدعم شبكات الجيل الخامس في وقت لاحق من هذا العام يمكن أن يحيي الصناعة اعتمادا على كيفية تسويق البائعين وشركات الاتصالات الفوائد الحقيقية لهذه التقنيات، ومع ذلك، فمن المتوقع أن ترفع هذه الأجهزة الجديدة متوسط أسعار البيع. وعلى صعيد الشركات الخمس الكبرى في سوق الهواتف الذكية، فلا تزال "سامسونج" تحتل المركز الأول على الرغم من انخفاض شحناتها السنوية بنسبة 5.5 في المائة، وقد شحنت خلال المدة بين شهري تشرين الأول (أكتوبر) وكانون الأول (ديسمبر) 2018 نحو 70.4 مليون وحدة، وجاءت شركة أبل ثانية مع انخفاض أكبر في الشحن بلغ 11.5 في المائة مع شحن 68.4 مليون وحدة، بينما، رفعت شركة هواوي الصينية شحناتها من 42.1 مليون وحدة خلال الربع الرابع من 2017 إلى 60.5 مليون وحدة خلال نفس المدة من 2018، محققة بذلك نموا سنويا بلغت نسبته المئوية 43.9 في المائة، ثم جاءت مواطنتاها "أوبو وشاومي" في المركزين الرابع والخامس مع شحن 29.6 مليون وحدة و28.6 مليون وحدة على التوالي، بحسب شركة IDC.