3 % إجمالي المحتوى العربي في الإنترنت 

استحوذت تغريدات مستخدمي المملكة العربية السعودية في الشبكة الاجتماعية الشهيرة ''تويتر'' على نحو 40 في المائة من إجمالي التغريدات الصادرة باللغة العربية في العالم العربي، في الوقت الذي تجاوزت فيه كمية المحتوى العربي في الموسوعة العالمية على الإنترنت ''ويكيبيديا'' 35 في المائة من إجمالي حجم البيانات فيه.
 وأوضح عمر كريستيديس مؤسس منتدى ''عرب نت'' الذي سيقيم بعد غد في مدينة الرياض، أن السعودية تمثل السوق الرقمية الكبرى على مستوى المنطقة، علاوة على قيام 70 في المائة من مستخدمي الإنترنت في المملكة بعمليات البحث باللغة العربية، كما أن نحو 60 في المائة من مستخدمي ''فيسبوك'' لديهم حسابات باللغة العربية، موضحاً أن المملكة تمتلك واحدة من أعلى معدلات انتشار الهاتف النقال في العالم.
 وبين كريستيديس أن المحتوى العربي لا يزال ضئيلاً جداً ولا يتجاوز 3 في المائة من محتوى الإنترنت العالمي، مشيراً إلى أن مبادرات إنتاج المحتوى الرقمي العربي وخاصة في السعودية في تزايد مستمر.
 #2#
 واستطرد في السياق نفسه: إن الفرد في السعودية سجل أعلى المعدلات العالمية لمشاهدة الفيديو على شبكة الإنترنت، حيث إن معامل الإنتاج الناشئة مثل ''يو ترن'' وأفلام ''سي 3'' تقوم بإنتاج عروض على ''يوتيوب'' يحصد كل منها أكثر من مليون مشاهدة، وتسهم في سد الفجوة الرقمية في مجال المحتوى العربي.
 ومن جهة أخرى، أظهرت دراسة مركز ''جونيبر'' للأبحاث أن الانتشار السريع للأجهزة اللوحية قد أوجد فرصاً جديدة لنشر المحتوى على الأجهزة النقالة، ما أدى إلى ازدياد الطلب على الكتب الإلكترونية، ومن المتوقع أن تصل عائدات الكتب الإلكترونية إلى 9.7 بليون دولار أمريكي بحلول عام 2016، كما أن نسبة إيرادات دور النشر، الناتجة عن مبيعات التجزئة للكتب الإلكترونية في ازدياد، حيث إن شركات مثل فلاجشيب برو وأرتيكا تعمل عن كثب مع الناشرين لضمان توافر الكتب والمحتوى لمستخدمي الأجهزة اللوحية بالعربية.
 إن 70 في المائة من العناوين في رفوف أون لاين، وهي تطبيق لمكتبة رقمية أنشأتها فلاجشيب برو، هي باللغة العربية، بينما تعمل الشركة مع الناشرين باللغة الإنجليزية لترجمة محتوى حصري وأصلي إلى اللغة العربية.
 #3#
 وسيناقش في المؤتمر كل من بدر ورد الرئيس التنفيذي لأرتيكا، وشادي حسن المؤسس والمدير التنفيذي لفلاجشيب برو وغيرهم، توافر هذه التطبيقات الذي يفتح أسواقاً وفرصاً جديدةً لمطوري وناشري المحتوى العربي على الإنترنت.
 وفي السياق نفسه فإن تنامي الطلب على المحتوى عبر الموبايل، سواءً كان ذلك في التطبيقات أو الألعاب أو الكتب الإلكترونية يؤدي بدوره إلى زيادة الطلب على الإعلان عبر الهاتف النقال، فيما توقعت الدراسة أن يرتفع الإنفاق الإعلاني العالمي لهذا العام على الأجهزة المحمولة 62 في المائة إلى 6.4 مليار دولار.
 يذكر أن مؤتمر ''عرب نت الرياض'' الذي سيدشن يوم الأربعاء المقبل في الرياض يهدف إلى استكشاف الفرص والتحديات في السوق الرقمية للسعودية، التي يزكيها عدد غير مسبوق من مبادرات الأعمال، ويتناول برنامج المؤتمر أنشطة مكثفة مثل: التجارة الإلكترونية، وسائل الإعلام الاجتماعية وشبكات التواصل والتسويق عبر الإنترنت، محتوى الويب العربي وكيفية تطويره، وسائط الإعلام المتعددة، قطاع الألعاب الإلكترونية، وسائل الإعلام والإعلان الرقمية، وقطاع الموبايل، ضمن محاور أخرى متعددة.
 وستسلط الجلسات الضوء على الفرص في هذه المجالات في سوق المملكة العربية السعودية تحديدًا ومجلس التعاون الخليجي عامةً.
 ولأول مرة في السعودية، تقيم ''عرب نت'' مؤتمرها السنوي لعام 2012 في الرياض، بمشاركة 600 مشارك للتفاعل مع أكثر من 45 رائد أعمال من السعودية ومجلس التعاون الخليجي.
