"أسوس" تعلن عن هاتفها الذكي الجديد Zenfone V 

نت شركة أسوس أمس عن هاتف ذكي جديد باسم “زنفون في” Zenfone V قالت إنه سوف يكون حصريًا لشركة الاتصالات الأمريكية “فرايزون” Verizon. ويقدم “زنفون في”، الذي يمتاز بهيكل محمي بطبقة من الزجاج، شاشة من نوع AMOLED بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وهي محمية بطبقة من زجاج جوريلا جلاس، وتدعم تقنية Tru2life للتباين العالي وسهولة القراءة في ضوء النهار، بالإضافة إلى مرشح للضوء الأزرق للعناية بالعين أثناء الليل بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 7.62 ميليمترات ويزن 147 جرامًا، ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية بسعة 32 جيجابايتًا قابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا، كما يضم بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. ويملك هاتف الشركة التايوانية الجديد كاميرا خلفية بدقة 23 ميجابكسلًا مع فلاش Dual-LED وفتحة عدسة f/2.0 تدعم تقنية التركيز التلقائي بالليزر وتأتي مع مثبت صورة بصري OIS رباعي المحاور. كما يملك كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.0. ويأتي “زنفون في”، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، مع معالج رباعي النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 820 بتردد 2.2 جيجاهرتز، إلى جانب معالج رسوميات من نوع أدرينو 530. ويدعم الجهاز شبكات الجيل الرابع LTE وتقنية بلوتوث 4.2، وهو يأتي مع منفذ “يو إس بي-سي” USB-C، وحساس لبصمات الأصابع وحساس للأشعة تحت الحمراء. يُذكر أنه لا معلومات حاليًا عن سعر الهاتف، أو ما إذا كانت أسوس تعتزم طرحه في الأسواق الأخرى.