"عمالقة التقنية" يحققون أرباحا فصلية تجاوزت التوقعات 

استمرار آثار جائحة كوفيد - 19 على مستوى العالم حققت الشركات التقنية مثل "مايكروسوفت"، "أبل" و"سامسونج" أرباحا فصلية فاقت التوقعات خلال الربع الرابع من عام 2020، وذلك جراء الطلب الكبير على الخدمات والمنتجات من جميع القطاعات التي تحولت إلى العمل أو الدراسة عن بعد. "سامسونج" أعلنت شركة سامسونج نتائجها المالية للربع الرابع والعام المالي 2020 التي كانت أكبر من العام السابق على الرغم من تحديات الجائحة، حيث سجلت الشركة 55 مليار دولار من حيث الإيرادات الموحدة و8.17 مليار دولار في الأرباح التشغيلية في الربع المنتهي في 31 كانون الأول (ديسمبر) 2020. وعلى مدار العام بأكمله، سجلت إيرادات بقيمة 211.5 مليار دولار و 32.1 مليار دولار في الأرباح التشغيلية، فيما سجلت وحدة الشاشات أعلى ربح لها على الإطلاق وأدى توفير الشاشات لجهاز آيفون الجديد من "أبل" إلى الحفاظ على إنتاج OLED بالقرب من 100 في المائة من السعة خلال الربع. "مايكروسوفت" أعلنت شركة مايكروسوفت نتائجها المالية للربع الثاني من عامها المالي 2021 مع زيادة في إيراداتها 17 في المائة، حيث بلغ إجمالي الإيرادات 43.3 مليار دولار مع صافي ربح 15.5 مليار دولار بارتفاع 33 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي، فيما ارتفع الدخل التشغيلي للشركة 29 في المائة محققا 17.9 مليار دولار كما بلغت الربحية المخفضة للسهم 2.03 دولار بارتفاع 34 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وجاءت الزيادة في الإيرادات الإنتاجية والعمليات التجارية 13 في المائة بإجمالي 13 مليار دولار في ظل ارتفاع إيرادات المنتجات التجارية والخدمات السحابية 11 في المائة، فيما بلغت إيرادات الحوسبة الذكية 14.6 مليار دولار بارتفاع 23 في المائة حيث شهدت جميع أقسامها نموا ملحوظا كان أكبرها في خدمة Azure التي بلغت نسبة نموها 50 في المائة. وعلى صعيد إيرادات الشركة من المنتجات فقد ارتفعت 10 في المائة وزادت العائدات من المحتوى والخدمات المخصصة لأجهزة إكس بوكس 40 في المائة كما ارتفعت إيرادات أجهزة Surface 2 في المائة. "أبل" كشفت شركة أبل بدورها عن الإيرادات المالية للربع الأول من عام 2021، التي تغطي الربع الأخير من عام 2020 وموسم مبيعات الإجازات، التي تجاوزت إيراداتها الفصلية 100 مليار دولار للمرة الأولى في تاريخ الشركة، حيث حققت 111.4 مليار دولار في المجموع، بزيادة 21 في المائة على أساس سنوي. وشكلت المبيعات الدولية 64 في المائة من إيرادات الربع، وساعدت هذه النتائج على تحقيق تدفق نقدي تشغيلي قياسي بلغ 38.8 مليار دولار، وساعدت هواتف آيفون الداعمة لشبكات الجيل الخامس على دفع إيرادات الهواتف إلى مستوى قياسي جديد وأدت إلى زيادة مبيعات الصين 57 في المائة لتصل إلى 21.31 مليار دولار. وبلغت إيرادات آيفون أكثر من 65 مليار دولار، وكان الرقم القياسي السابق لإيرادات آيفون 61.58 مليار دولار، الذي حققته الشركة في الربع الأول من العام المالي 2018، فيما شهدت أجهزة آيباد وماك ارتفاعا حادا في المبيعات خلال فترة العمل الطويلة في المنزل والتعليم عن بعد نتيجة للوباء، حيث ارتفعت 41 في المائة لتصل إلى 8.44 مليار دولار، وارتفعت مبيعات ماك 21 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 8.68 مليار دولار. وحققت AirPods وAirPods Pro وApple Watch نجاحا كبيرا، ما أدى إلى زيادة إيرادات قسم الأجهزة القابلة للارتداء والإكسسوارات 30 في المائة على أساس سنوي وبلغت إيرادات القسم 12.97 مليار دولار.