بيل جيتس: ستيف جوبز صديق قبل الشهرة .. وكلانا معجب بالآخر 

 بيل جيتس مؤسس عملاق البرمجيات مايكروسوفت: إن غريمه التقليدي ستيف جوبز صديق قبل الشهرة، في الوقت الذي أكد فيه أن مؤسس ''أبل'' أفضل منه في إنشاء التصاميم والقدرة على الاحتفاظ بالهوية.
 وقال في حوار أجراه في برنامج 60 دقيقة على قناة CBS الأمريكية، اتسم بالطابع العاطفي خاصة عندما تحدث عن زيارته صديقه في أيامه الأخيرة: ''إن علاقة جيدة جمعته بجوبز''، لافتا إلى أنها نشأت قبل الوصول إلى الشهرة بوقت طويل، إذ كان كلاهما يراقب تطور الآخر ونجاحاته ومعجبا بها بشكل خفي، كما أن كليهما يعرف تماما نقاط ضعف الآخر.
 واستغل مؤسس ''مايكروسوفت'' الحوار ليدلي ببعض الاعترافات الشخصية والمهنية حول جوبز، كان أبرزها تأكيده أن مؤسس ''أبل'' أفضل منه على صعيد القدرة على التصميم، وذلك عند سؤاله عن مزايا جوبز التي يفتقدها هو.
 كما اعترف جيتس بأن جوبز كان يستفيد من الخلفية الهندسية التي لديه على أكمل وجه، مشيرا إلى أن فهمه الفكر التسويقي وقدرته على أخذ زمام المبادرة وإحساسه الصائب كانت من أبرز مزاياه ''المذهلة''، على حد تعبيره.
 وعلى صعيد العمل، اعترف جيتس أيضا بتفوق جوبز بالنسبة لرؤيته الأجهزة اللوحية، حيث استطاع أن يسوقها للمستخدمين بشكل أفضل مما فعلته ''مايكروسوفت''، على الرغم من أن ''مايكروسوفت'' قامت بإنتاج الأجهزة اللوحية قبل ''أبل''.
 وفي سؤال طرحه عليه المُقابِل عن أحد الخصائص عند ستيف جوبز ويتمنى أن تكون لديه، كانت إجابة جيتس: ''حسه الفني بالتصميم وأن كل شيء يجب أن يكون متلائما بشكل جمالي''، فعلى الرغم من كونه ذا خلفية بسيطة في مجال الهندسة إلا أن حسه الفني بالتصميم وجّهه في الطريق الصحيح، ولذلك استطاع أن يخرج عديدا من الأجهزة الرائعة للعالم.
 وقد كان كل من جيتس وجوبز خصمين شديدين لفترة طويلة من الزمن، وقد أظهر جوبز كثيرا من العداوة ووجّه عديدا من الاتهامات لمايكروسوفت في المقابلات التي أجراها خلال مسيرته، إلا أن جيتس لا يحمل أي ضغينة ضد الشخص الذي وصف شركة مايكروسوفت ذات يوم ''بأنها بدون أي ذوق أو حس فني''، بل على العكس لا يحمل إلا الذكريات الجميلة بينهما.
 وبحسب ما قال جيتس: ''كما تعرف، لقد ترعرعنا سوية، وكل الأحلام والخيالات عن تصميم منتجات جميلة، وتعلم أشياء جديدة استطعنا تحقيقها''.