شركة جوجل تصدر تحديثها  لمتصفح كروم 

قت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لمتصفحها “جوجل كروم” Google Chrome يحمل النسخة رقم 24، ليقدم مجموعة من الإصلاحات الأمنية، وتحديثًا للفلاش، ودعمًا للغة توصيف النصوص الرياضية “MathML”، وزيادة السرعة في الأداء.
 وجاء هذا التحديث ليشمل أنظمة التشغيل ويندوز، ماك، ولينوكس، وهو الإصدار المستقر الأول الذي يدعم MathML وهي لغة توصيف النصوص الرياضية المستخدمة في مستندات HTML. مع الإشارة إلى أن متصفحي فايرفوكس وسفاري تدعم هذه اللغة أيضًا.
 وتم تنفيذ 11 إصلاحا أمنيا عالي المستوى، معظمها يتعلق بدعم الـ PDF وجافا سكربت ومحرك V8 مفتوح المصدر والخاص بشركة جوجل.
 يُذكر أن جوجل أطلقت أخيرًا إصدارا جديدا أكثر أمانًا من المكون الإضافي «فلاش بلاير» لمستخدمي متصفح كروم على أجهزة ماك.