شراكة بين "تويتر" و"آي.إن.جي" لبث فيديوهات مهرجان "كوميك كون 2017" 

 موقع التوصل الاجتماعي "تويتر" عقد شراكة مع شركة "آي.إن.جي إنترتينمنت" لبث فيديوهات مهرجان فنون الكوميكس "كوميك كون 2017" مباشرة. وأشار موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن الشراكة بين "تويتر" و"آي.إن.جي إنترتينمنت" ستتيح لموقع "تويتر" للتدوينات الصغيرة بث تغطية واسعة للمهرجان الذي يقام خلال الفترة من 19 إلى 22 تموز/يوليو الحالي بما في ذلك مقابلات مع النجوم وأفلام قصيرة ولقطات من الكواليس وبالطبع الكثير من عروض "كوزبلاي" أي عروض الشخصيات الشهيرة في الأفلام والروايات والألعاب. وقال "ويد بيكيت" مدير البرامج في شركة "آي.جي.إن" وكبير نواب الرئيس لإنتاج الفيديو في الشركة في بيان "نتولى تغطية مهرجان كوميكس كون، بشكل مباشر بدرجة ما على مدى حوالي 10 سنوات، وهو بسهولة أحد أفضل الفاعليات ويضم الكثير من الجمهور"، مضيفا أنهم سيقومون ببث الفاعليات عبر موقع "تويتر". يذكر أن عدد مستخدمي موقع "تويتر" يصل إلى 328 مليون مستخدم نشط شهريا.