«جوجل» تزود مستخدمي متجرها بمفاجآت يومية 

أطلقت ''جوجل'' اليوم حملة ترويجية جديدة في متجر جوجل بلاي، تقوم بموجبها بتقديم مفاجأة أو عرض خاص يوميًا، وذلك ابتداءً من أمس وحتى الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل. هذه المفاجأة قد تكون تطبيقات مجانية من متجرها أو خصومات خاصة، في الوقت الذي لم توضح فيه كيف ستكون تلك المفاجآت.
 وكانت أول مفاجأة لها هي طرحها لخصومات تصل إلى 35 في المائة لكل من يقوم بتحميل تطبيق Hotel Tonight المتخصص في البحث عن الفنادق وحجز الغرف، وحصل كل من قام بتحميل التطبيق أمس، على حسم بنسبة 35 في المائة على أي غرفة قام بحجزها من خلال التطبيق.
