"سامسونج" تطور هاتفا جديدا قابلا للطي 

ت تقارير إعلامية اليوم الخميس أن شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية العملاقة "سامسونج إلكترونيكس" تطور حاليا هاتفا ذكيا قابلا للطي. وبحسب تقارير "كوريا هيرالد" و"إي.تي نيوز"، فإن "سامسونج" تطور حاليا نموذجا أوليا لهاتف ذكي يمكن طيه من المنتصف. وذكر التقرير إن الشركة بدأت بالفعل إنتاج الجهاز وتعتزم صناعة ما بين ألفين و3 آلاف جهاز منه خلال النصف الأول من العام الحالي. ونقلت صحيفة "كوريا هيرالد" عن مصادر لم تحدد هويتها القول "يبدو أن سامسونج تختبر فكرة إنتاج جهاز ذي شاشة مزدوجة لجمع الأفكار بشأن هاتفها المنتظر القابل للطي.. ونظرا لأن الهواتف القابلة للطي جذبت الأنظار في الأسواق مؤخرا، فإنه من المهم فهم الطلب والأفكار الخاصة بالمستخدمين من خلال هذا النموذج الأولي. هذا جزء من جهد سامسونج إلكترونيكس لتقديم هواتف ذكية قابلة للطية باعتبارها منتجات فائقة الفخامة". يذكر أن الشائعات عن تطوير سامسونج لهاتف ذكي قابل للطي تعود إلى .2008