«الأقمار الذكية» .. كمبيوتر فضائي يزن 130 كيلو جراما 

أسدلت جامعة شتوتجارت الألمانية الستار على أول حاسب آلي يعتبر واحدا من أسرع وأصغر أجهزة الكمبيوتر الفضائية في العالم، في الوقت الذي كشفت فيه عن خطتها لإرسال الجهاز إلى الفضاء على متن صاروخ تجاري لتسجيل حركات السفن وحجم الحياة النباتية.
 وقالت الجامعة: إن الكمبيوتر يعد جزءا من قمر اصطناعي صغير يبلغ وزنه 130 كيلو جراما ويطلق عليه "الكمبيوتر المحمول الطائر" ويعمل على تطويره أكثر من 50 طالبا وأستاذا في معهد النظم الفضائية التابع للجامعة.
 ويقوم القمر الاصطناعي الذي سيبدأ العمل في خريف عام 2014 بتسجيل حركات السفن وقياس حجم الحياة النباتية من خلال أنظمته التي تحتوي على ثلاث كاميرات. وسيختبر القمر أيضا طريقة عمل التكنولوجيات الجديدة في ظل ظروف الفضاء.
 وقالت الجامعة: إن قدرة القمر على المناورة والتحرك بسهولة ستمكنه من تصوير حجم الحياة النباتية من زوايا مختلفة، ما سيسمح باستخلاص استنتاجات حول حالة الحياة النباتية في أقاليم الكرة الأرضية.
 وأضافت الجامعة: إنه في حين أن أجهزة الكمبيوتر المجربة - وبالتالي الطرازات الأقدم منها - عادة ما تستخدم في مشاريع الفضاء التجارية، إلا أن كمبيوتر جامعة شتوتجارت كمبيوتر متطور.
 ويعتبر هذا الجهاز مناسبا للأقمار الاصطناعية ذات التكنولوجيا الصغيرة كتلك الخاصة بوكالة الفضاء الأوروبية على سبيل المثال.
 الجدير ذكره أن الجامعة أوقفت المشروع الذي بدأت في تطويره عام 2004، بعد أن أنفقت أكثر من مليون يورو على الأبحاث التي أجريت عليه في ذلك الوقت، الأمر الذي دعا وكالة أقمار صناعية إلى دعم المشروع بقيمة 800 ألف يورو مقابل وضع "الكمبيوتر المحمول الطائر" في مدار الفضائي.
