4 إيجابيات سيجنيها مشغلو خدمات الاتصالات في السعودية 

إطار نمو الطلب بشكل هائل، الذي أدى إلى مواجهة مشغلي الاتصالات المتنقلة تحدياً يتعلق بتوفير تغطية لـ 1.1 إكسابايت في السعودية من حركة بيانات الاتصالات المتنقلة بحلول عام 2017، قالت سيسكو لـ''الاقتصادية'' إنه يتعين على مشغلي الاتصالات المتنقلة الاستثمار في شبكات HSPA وLTE، وفيما يعتبر تفريغ بيانات الاتصالات المتنقلة من شبكات HSPA وLTE إلى شبكات ''واي فاي'' فكرة جذابة لمشغلي الاتصالات، إلا أن تحقيقها يعتمد بشكل كبير على قدراتهم التقنية والاستراتيجية، كانت تلك أولى الإيجابيات التي أكدتها سيسكو لـ''الاقتصادية'' التي سيجنيها مشغلو خدمات الاتصالات في السعودية من خلال تفريغ بيانات الاتصالات عبر ''وايفاي''.
 
 وتأتي ثانيا، التخلص من الاستثمار الضخم لبناء بنية تحتية لشبكات HSPA وLTE: في حال عدم تفريغ بيانات الاتصالات المتنقلة، سيتعين على مشغلي الاتصالات المتنقلة في الإمارات استثمار قرابة 1.225 مليون دولار، وقرابة 3.318 مليون دولار وذلك لتطوير شبكات HSPA وLTE بحلول 2017. وثالثا الاستثمار الإضافي لتوفير تغطية ''واي فاي'': الاختيار المدروس لمواقع شبكات ''واي فاي'' سواء داخل المباني أو خارجها سيساعد المشغلين على الاستفادة القصوى من استخدام تفريغ حركة بيانات الاتصالات المتنقلة. وستكون التكاليف أقل إذا تم تخفيض معدلات تفريغ حركة بيانات الاتصالات المتنقلة. 
 
 ورابعا تفريغ أعباء بيانات الاتصالات المتنقلة يحقق أوجه توفير في التكاليف: إن تفريغ 30 في المائة من إجمالي حركة البيانات سيمكن مشغلي الاتصالات المتنقلة في الإمارات من تخفيض التكاليف بنسبة 26 في المائة وتحقيق أوجه توفير تصل إلى 316 مليون دولار خلال خمس سنوات. وستكون أوجه التوفير أقل إذا تم تخفيض معدل تفريغ أعباء البيانات. فعلى سبيل المثال، إذا كانت معدلات تفريغ أعباء البيانات تبلغ 20 في المائة و10 في المائة، فستكون أوجه التوفير 203 ملايين دولار و89 مليون دولار على التوالي، فيما يثمر معدل 5 في المائة من تفريغ أعباء البيانات عن وفورات تبلغ 32 مليون دولار. كذلك للسوق السعودية فإن تفريغ 30 في المائة من إجمالي حركة البيانات سيمكن مشغلي الاتصالات المتنقلة في السعودية من تخفيض التكاليف بنسبة 27 في المائة وتحقيق أوجه تتجاوز 900 مليون دولار خلال خمس سنوات.
 
 بدر المبارك مدير أول في ''سيسكو'' أكد أنهم استثمروا الكثير من الوقت والموارد لتحديد الآثار التي ستتحتم على مشغلي شبكات الهاتف النقال الإقليمية في كل من الإمارات والسعودية في حال لم تقدم خدمة الواي فاي لاستكمال ودعم وصول الحزم عالية السرعة (HSPA) وذات التطور طويل الأجل (LTE). تثبت دراستنا بوضوح أن 'إفراغ البيانات المتنقلة سيمكن مشغلي شبكات الهاتف النقال من زيادة فوائد خدمة الواي فاي من خلال التوفير في الكلفة وزيادة توليد الإيرادات وتحسين خدمات العملاء. في المقابل قال ستيوارت تايلور، مدير سيسكو الاستشاري، وحدة تزويد الخدمات: ''فيما يستمر الطلب على إمكانية اتصال الشبكات والأجهزة المتنقلة، ستكون كفاءة تكلفة الوصول الشبكي عبر واي فاي أمراً مهما لمواكبة احتياجات المستهلكين المتمكنين من التنقل في الإمارات والسعودية. ويعتبر مزودو الخدمات في موقع يُحسدون عليه لكونهم قادرين على تأمين تجربة معززة بنجاح لعملائهم من خلال إحداث تحول في الوصول اللاسلكي للإنترنت وتقديم سرعات أعلى وأمن إلكتروني أفضل وتوفر اتصال أكثر عبر الأغلبية العظمى من الأجهزة''.