"واتساب" يضيف خاصية "الرد الفردي" في المجموعات 

ق تطبيق واتساب الشهير للتراسل الفوري، تحديثا جديدا لمستخدمي نظام iOS، وذلك تزامنا مع العام الجديد 2019. وبحسب "سكاي نيوز"، فإن التحديث "2.19.10" الخاص بالتطبيق، الذي سيتوافر قريبا على نظام "أندرويد"، تضمن عدة خصائص جديدة غير مسبوقة. ومن بين الميزات التي جاءت في التحديث الجديد لتطبيق واتساب، خاصية "الرد الخاص"، التي يمكن استخدامها في حال رغب المستخدم في الرد بشكل خاص على شخص معين يوجد داخل مجموعة ما، دون أن يقرأ الآخرون مضمون رسالته. ويكفي أن ينقر المستخدم على اسم الشخص داخل المجموعة، ليظهر له خيار (رد فردي) Reply Privately. أما الخاصية الأخرى، فتتيح إضافة ملصقات على الصور الثابتة والمتحركة ومقاطع الفيديو، الأمر الذي لم يكن متاحا سابقا. يضم التحديث كذلك ميزة 3D Touch، التي تهدف إلى مشاهدة تحديث الحالة الخاص بأصدقائك دون أن يراك أحد، من خلال "اللمس الثلاثي". ويعتبر "واتساب" من أكثر التطبيقات تحميلا على الأجهزة الذكية في العالم؛ إذ أشارت تقارير في أكتوبر 2018 إلى أن هناك نحو 1.5 مليار مستخدم نشط شهريا لتطبيق التواصل الفوري.