«أندرويد كيت كات» يدعم التلفزيونات الذكية 

 عملاق صناعة البرمجيات والخدمات الإلكترونية «جوجل» على بناء التكامل بين الهواتف الذكية والتلفزيونات العاملة بنظام ''أندرويد'' الجديد ذي النسخة التجارية ''كيت كات''.
 وقالت التقارير إن النظام الجديد لـ ''أندرويد'' الذي سيحمل اسم ''أندرويد كيت كات'' أو Android 4.4 Kit Kat سيقلل من تركيزه على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية وذلك لمصلحة أجهزة التلفاز الذكية Smart TVs، كما تشير التقارير ذاتها إلى أن هذا الإصدار سيركز أيضاً على توافق الأجهزة المختلفة التي تعمل على النظام المذكور مع بعضها البعض دون ذكر أي تفاصيل عن تحسين كبير في واجهة المستخدم المعروفة اختصاراً بـ GUI.
 ووفقاً لتلك التقارير فإن ''جوجل'' التي تملك نظام ''أندرويد'' ستركز أكثر على ضبط واجهة المستخدم في ''كيت كات'' كتقديم بعض الوظائف الجديدة مع تجميد أخرى التي ستبقى على حالها.
 الصور المسربة للإصدار الجديد قبل أسابيع أظهرت دعمه لأجهزة التلفاز الذكية بواسطة البروتوكول المعروف باسم Miracast مع انتشار بعض المعلومات حول إعادة تسمية ''تلفاز جوجل'' أو Google TV باسم ''تلفاز أندرويد'' أو Android TV حيث لم يحقق الأول أي نجاح يذكر ويمكن لشركة ''موتورولا'' التي تملكها ''جوجل'' تصنيع التلفاز الجديد بما تملكه من خبرة تصنيعية في هذا المجال.