الإنفاق العالمي على التطبيقات وصل إلى 106 مليارات دولار خلال عام 

رت عمليات الإغلاق التي واجهت العالم بسبب جائحة كوفيد - 19، الأشخاص على البحث عن مزيد من الترفيه المنزلي، حيث أثرت بشكل كبير في كل جوانب الحياة الشخصية والمهنية لمعظم الناس، إضافة إلى الإضرار بالاقتصاد العالمي بشكل كبير، الأمر الذي جعل من عام 2020 يشهد تحولا غير مسبوق في الإنفاق العالمي على التطبيقات والألعاب ضمن الأجهزة المحمولة، الذي تجاوز 106 مليارات دولار في عام واحد للمرة الأولى. وواجه الاقتصاد العالمي تحديات عديدة بسبب قيام الدول بإغلاق قطاعات تجارية كاملة لوقف انتشار الفيروس، كان هناك بعض التطبيقات التي لم تتضرر من ذلك، بل ازدهرت وزادت معدلات نموها بشكل غير طبيعي، حيث أظهرت بيانات SensorTower للأبحاث، أن سوق الهواتف الذكية عكست عديدا من التحولات في نمط الحياة واهتمام المستهلك على مدار عام 2020 بشكل غير مسبوق، ابتداء من صعود تطبيقات مؤتمرات الفيديو وانتهاء بانتشار ألعاب الهواتف التي سجلت أرقاما قياسية جديدة في إنفاق المستهلكين. تحول عديد من المستخدمين إلى ألعاب الهاتف المحمول وتطبيقات بث الفيديو للترفيه وتطبيقات مؤتمرات الفيديو للعمل والدراسة، لذلك وصل إنفاق المستهلكين إلى نحو 106 مليارات دولار على مستوى العالم في الفترة ما بين كانون الثاني (يناير) ومنتصف كانون الأول (ديسمبر)، ويمثل هذا الرقم نموا بنسبة 30 في المائة على أساس سنوي مقارنة بالفترة نفسها من عام 2019. وكان على رأس التطبيقات الأكثر استفادة من الجائحة تطبيق Zoom الذي شهد معدل استخدام مرتفع للغاية، وقفز عدد مستخدميه من عشرة ملايين مستخدم يوميا في كانون الأول (ديسمبر) 2019 إلى أكثر من 300 مليون مستخدم يوميا، الأمر الذي دفع الشركة إلى التوسع في مزايا التطبيق وإضافة مزيد من الخيارات كميزة OnZoom التي تتيح للمستخدمين إقامة أحداث افتراضية مباشرة يمكن للآخرين الدفع مقابل حضورها. وكان تطبيق TikTok هو الآخر أحد المستفيدين مما حدث في عام 2020، حيث سجل التطبيق في الربع الأول من عام 2020 رقما قياسيا جديدا مع 315 مليون عملية تثبيت على مستوى العالم، وهو أكبر عدد شهده أي تطبيق في ربع واحد، كما حصد التطبيق خلال عام 2020 كاملا نحو 961 مليون عملية تثبيت على مستوى العالم، كما حقق في الفترة نفسها أيضا نحو 1.2 مليار دولار من إنفاق المستخدمين، ويمثل هذا الرقم نموا بنسبة 627 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من عام 2019، ومن المتوقع أن يصل متوسط عدد المستخدمين النشطين شهريا للتطبيق في عام 2021، إلى 1.2 مليار مستخدم. وشهد تطبيق واتساب نموا كبيرا خلال عام 2020، حيث وصل عدد مستخدميه إلى أكثر من ملياري مستخدم حول العالم خلال شباط (فبراير) 2020، كما وصل عدد الرسائل المرسلة عبره إلى 100 مليار رسالة يوميا في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) 2020، وكان هو التطبيق غير المخصص للألعاب الأكثر تنزيلا في جميع أنحاء العالم خلال تشرين الثاني (نوفمبر) 2020 مع نحو 58 مليون عملية تثبيت. أما التطبيق الذي كان الأكثر استخداما بسبب اعتماد عديد من القطاعات التعليمية عليه لتطبيق الدراسة عن بعد فهو تطبيق Teams لمكالمات الفيديو الذي أطلقته شركة مايكروسوفت خلال عام 2017، وكانت تستهدف به المؤسسات، ولكن مع بداية جائحة فيروس كورونا أتاحته للجميع، وخلال عام 2020 ارتفع معدل استخدامه بشكل كبير حيث وصل إلى 44 مليون مستخدم نشط يوميا بحلول آذار (مارس) 2020، ثم وصل إلى 75 مليون مستخدم نشط يوميا بحلول نيسان (أبريل)، وفي تشرين الأول (أكتوبر) أعلنت شركة مايكروسوفت، أن التطبيق لديه أكثر من 115 مليون مستخدم نشط يوميا، كما زاد عدد المؤسسات التي تستخدمه من 50 ألفا عام 2017 إلى 500 ألف مؤسسة عام 2020. أما تطبيق يوتيوب، فقد استمر في حصد المشاهدات والمستخدمين، حيث شهد معدل استخدام عال جدا خلال عام 2020، فقد وصل إجمالي عدد مستخدمي منصة يوتيوب، إلى ملياري مستخدم نشط شهريا، ويشاهد الأشخاص يوميا أكثر من مليار ساعة من الفيديو، كما أن أكثر من 70 في المائة من وقت مشاهدة يوتيوب يكون عبر الأجهزة المحمولة.