1.5 مليار جهاز تم بيعها  في الأسواق العالمية  حتى مايو الماضي 

 مركز أبحاث IDC إن عدد شحنات الأجهزة الذكية التي تم توزيعها وبيعها إلى دول العالم حتى نهاية الشهر الماضي، تجاوز مليارا ونصف المليار وحدة من جهاز حاسب آلي شخصي ومكتبي، أجهزة لوحية، وهواتف ذكية، في الوقت الذي أكد فيه المركز أن أكثر من 60 في المائة من الوحدات تصل إلى الأسواق الناشئة.
 وأشار المركز إلى أن مبيعات الأسواق الناشئة ستتقدم على الأسواق المتقدمة بحلول العام القادم، موضحا أن الطلب على الأجهزة المتصلة الذكية يتحول بسرعة من البلدان المتقدمة إلى الأسواق الناشئة، ومن المتوقع أن تنمو بمعدل نمو سنوي مركب بنسبة 17 في المائة إلى عام 2017، مقارنة بمعدل نمو سنوي مركب بنسبة 7 في المائة.
 وأوضح المركز أن انخفاض أسعار كثير من الأجهزة الذكية، ومبادرات كبار مصنعي الهواتف الذكية لتخفيض أسعار الأجهزة المراد توزيعها في الدول الناشئة، أسهم في انتشارها في عدد من الدول في إفريقيا وشرق آسيا، متوقعا أن يستمر تزايد مبيعات الأجهزة الذكية لتتعدى حاجز ملياري وحدة بحلول العام المقبل.
 وقال المركز إن أعداد الهواتف الذكية من إجمالي مبيعات الأجهزة الذكية سيكسر حاجز المليار، ليصل عند 1.2 مليار وحدة تم شحنها بحلول العام القادم، موضحا أن الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية تسجل حضورا قويا، مشيرا إلى أن أنماط الاستخدام والقدرة على تحمل تكاليف الجهاز يقفان وراء ذلك التسجيل.
 وأوضح المركز أن ثمة عامل آخر يغذي نمو الأجهزة المتصلة بالإنترنت الذكية في الأسواق الناشئة، هو التصاعد في استخدام التطبيقات النقالة المختلفة، مثل التراسل عبر الهاتف المتحرك، والألعاب، والشبكات الاجتماعية، والتجارة الاجتماعية، إضافة إلى الاهتمام المتزايد من قبل الحكومات، وخاصة في مشاريع التعليم في مختلف البلدان مثل الهند وتايلاند وتركيا والإمارات، وعززت أيضا آفاق أقراص منخفضة التكلفة للطلاب في هذه المناطق.