خصائص متعددة تجب مراعاتها قبل شراء بطاقات الذاكرة الخارجية 

حظ المتابعون والمترددون على أسواق الحاسوب وأجهزة الهواتف الذكية واللوحية أن السحب على شرائح بطاقات الذاكرة الخارجية في تزايد، خاصة ذات الحجم من 16 إلى 64 جيجا، ما يؤدي إلى نفادها من منصات عروض البيع في الأسواق. ويمر كثير من المستهلكين بظروف معقدة من أجل العثور على هذه الأحجام في اليوم نفسه، أو قد يتطلب ذلك تسجيلا في قائمة الانتظار للحجوزات لتأمين الطلب عبر الشحن من الشركة المنتجة.
 
 وتمر سوق التقنيات في العالم في وقتنا الراهن بطفرة في صناعات البطاقات الذكية، التي تتفرع منها صناعات مبتكرة عديدة لملحقات شرائح الذاكرة مثل: وصلات وفلاشات لبطاقات الذاكرة الخارجية لمختلف الأنواع المتوافرة في السوق السعودية لـ SDCX/SD/SDHC/microSDHC/SD ويتم توصيلها بمنافذ الكمبيوتر والتلفزيونات الرقمية والأجهزة التي تتوافر فيها خاصية دعم قراءة الفلاش لمختلف الأجهزة التي تستخدم لأغراض طبية أو تعليم إلكتروني ومهام صحافية وتلفزيونية وغيرها. 
 
 #2#
 
 وتختلف خصائص بطاقة الذاكرة حسب الموديل ونوع الطراز والمواصفات للبطاقة، ومنها:
 
 - سعة أو حجم التخزين، وتبدأ من 4 جيجا إلى 512 جيجا.
 
 - سرعة نقل البيانات من البطاقة للجهاز، وهذا يعتمد على الطراز والموديل. 
 
 - نوع البطاقة تبدأ من أدنى فئة SD القياسية إلى فئة SDHC، وهناك مزايا أخرى (كما هو موضح في الجدول المصاحب للمادة).
 
 التأكد من مواصفات الجهاز والاستفسار من الوكيل عن أفضل أنواع البطاقات المناسبة للتشغيل مع الجهاز وأقصى حجم لسعة الذاكرة يتناسب مع أداء الجهاز. 
 
 ابحث كذلك عن بطاقات الذاكرة التي يتوافر معها وصلة فلاش USB وبطاقة توصيل أي ملحق معها أدوات توصل بالحاسوب.