«سيمبل إس إم إس» لإدارة وتخصيص الرسائل النصية القصيرة 

حتى مع ظهور تطبيقات الدردشة والتراسل، ما زال المستخدمون لا يمكنهم الاستغناء عن الرسائل النصية SMS، خاصة في ظل عدم توافر الإنترنت أو الرد على البعض في أثناء الانشغال بمكالمة هاتفية، ومع وجود التطبيقات الرسمية لإدارة الرسائل النصية في أنظمة تشغيل الهواتف، إلا أن هناك تطبيقات متاحة في المتاجر توفر مزايا إضافية تساعد المستخدمين، ومن أبرزها تطبيق Simple SMS Messenger للرسائل النصية القصيرة، الذي يهدف إلى إدارة الرسائل القصيرة ورسائل MMS والمجموعات.
 ويعد التطبيق بمنزلة خدمة تسمح للمستخدمين بإرسال كل من الرسائل القصيرة SMS ورسائل الوسائط المتعددة MMS وإدارة الرسائل الجماعية وحظر الأرقام بشكل بسيط وسريع، كما يحتوي التطبيق على واجهة بسيطة وعملية في التصميم مع سمة داكنة محددة مسبقا، ولكن يمكن للمستخدمين أيضا الاختيار من بين السمات المختلفة، أو حتى إنشاء الواجهة الخاصة بهم عن طريق اختيار اللون الأساسي وألوان النص والخلفية ورمز التطبيق وشريط التنقل وما إلى ذلك من أدوات التخصيص الأخرى للألوان والأحجام.
 ويوفر التطبيق صفحة خاصة بالإعدادات يمكن من خلالها إدارة الأرقام المحظورة وتغيير تنسيق التاريخ والوقت واختيار السمة وتخصيص ألوان الواجهة، والأهم من ذلك، أن التطبيق مفتوح المصدر تماما ولا يوفر أي نوع من الإعلانات، ولا يستخدم الإنترنت إلا لإرسال رسائل الوسائط المتعددة MMS فقط.
