«مايكروسوفت» تعلن عن تحديثات مهمة لتطبيقات «ويندوز 8» 

قت "مايكروسوفت" تحديثات جديدة على تطبيقاتها لنظام التشغيل ويندوز 8 في متجرها الإلكتروني شملت عديدا من التطبيقات المهمة.
 وأضافت الشركة بعض التحسينات والتعديلات إلى مجموعة من التطبيقات الخاصة بنظام التشغيل الجديد ويندوز 8 وتضمنت تطبيق الطقس وتأريخ المعلومات الخاصة به إضافة إلى تحسينات أخرى ظهرت على أداء التطبيق فضلاً عن تطبيقات الأخبار والبورصة والسفر. وتنصح الشركة المستخدمين الذين لا تظهر لديهم هذه التعديلات بالضغط على مفتاح "تحديثات" على الموقع ليتم إظهارها فوراً.
 كما أعلنت الشركة أن التعديلات الجديدة على التطبيقات من شأنها تقديم تجربة أكثر سهولة وسلاسة لعمل النظام الجديد وتوفير المعلومات التي يهتمون بها في وقتها الحقيقي، كما أعلنت الشركة أنها ستقوم بعديد من التعديلات الجديدة على تطبيقاتها قريباً. وأشارت الشركة إلى أن 40 مليون مستخدم لأنظمة تشغيل مايكروسوفت حول العالم قاموا بتحميل أو ترقية نظام التشغيل لديهم إلى النظام الجديد ويندوز 8 في الأسابيع الأولى من إطلاق النظام، وتتوقع الشركة أن يرتفع هذا العدد بنسبة تصل إلى 15 في المائة في الربع الأول من العام المقبل 2013، حيث تعطي الشركة المستخدمين الوقت الكافي ليعتادوا على النظام الجديد أو التخلي عن النظام الذي طالما عملوا عليه. وأوضحت أن عديدا من الشركات اعتمد "ويندوز 8" على كمبيوتراته منذ إطلاق "مايكروسوفت" النظام الجديد ومنها "سامسونج" و"أسوس" و"ديل"، حيث قامت هذه الشركات بإطلاق هذه الأجهزة التي تدعم ميزة اللمس التي يدعمها "ويندوز 8" أيضاً.