«مايكروسوفت» تحقق معادلة «سوني» .. مليون جهاز لـ «إكسبوكس» في 24 ساعة 

نت شركة مايكروسوفت من معادلة الرقم الذي حققته منافستها ''سوني'' الأسبوع الماضي من خلال بيعها مليون وحدة من جهازها الجديد ''إكسبوكس ''1''XBOX ONE'' في 24 ساعة فقط. وأكدت الشركة أمس الأول أنها باعت أكثر من مليون جهاز ''إكسبوكس ون'' في أقل من 24 ساعة منذ إطلاقه؛ ليُعَدَّ رقماً قياسياً جديداً لمنصة ألعابها الجديدة.
 وتواجه أجهزة ''إكسبوكس ون''، بعد العديد من التقلبات في المواعيد والآراء، تم إطلاقه في نهاية الأمر في 22 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري في 13 دولة من مختلف أنحاء العالم.
 وأقرّت ''مايكروسوفت'' الإحصائيات الأولية، وكشفت أن مليون جهاز ''إكسبوكس'' ون تم بيعه في أقل من 24 ساعة منذ أن بدأ الإطلاق، ووضع هذا الأمر في تاريخ ''إكسبوكس''، حيث تجاوز الجيل الجديد أداء مبيعات ''إكسبوكس'' 360.
 وفي حين أن هذه الأرقام بالتأكيد هي أفضل من أرقام بلاي ستيشن 4 من سوني – التي باعت أكثر من مليون جهاز في 24 ساعة -، لكن لا ننسى أن هذه هي حصيلة مبيعات في 13 دولة من جميع أنحاء العالم في الوقت نفسه، بينما بلاي ستيشن 4 حاز هذا الرقم وهو متوافر فقط في أمريكا الشمالية.
 من جهة أخرى، أعلنت شركة جوجل إطلاق تطبيق مخصص لتشغيل موقع يوتيوب للفيديو على منصة الألعاب ''إكسبوكس'' وأن'' التي تطورها منافستها مايكروسوفت.
 ويوفر التطبيق الجديد ميزتين رئيستين، هما دعم الأوامر الصوتية، والتعرف على حركات اليد، حسبما أشارت الشركة.
 ويستطيع المُستخدم التحكم بالتطبيق صوتياً كأن يقول كلمة ''يوتيوب'' حتى يفتح التطبيق، ومن ثم يوجه الأمر الذي يريده، مثل ''Play'' لتشغيل الفيديو و''Pause'' لإيقافه.
 ويمكن للمُستخدم أن يستعرض مقاطع الفيديو قبل تشغيلها بواسطة حركات يده التي يستطيع التطبيق التعرف عليها، إذ يدعم التطبيق الميزات الاعتيادية كافة الخاصة بخدمة ''يوتيوب''، مثل مشاهدة القنوات، والاشتراك فيها، وغيرها.
 سيرا على خطى جهاز PlayStation 4 أعلنت ''مايكروسوفت'' أنها تمكنت من بيع مليون جهاز Xbox One  في أول 24 ساعة منذ إطلاقه في الأسواق ما يدل على قوة المنافسة بين الجهازين، وأن المستخدمين يظهرون إعجابهم بالجهازين كليهما.
 لكن الفارق هنا أن ''مايكروسوفت'' أطلقت الجهاز في 13 دولة حول العالم، لكن أطلقت ''سوني'' جهازها في الولايات المتحدة وكندا فقط, أي تمكنت ''سوني'' من بيع مليون جهاز في دولتين فقط في 24 ساعة أما ''مايكروسوفت'' فتمكنت من بيع العدد نفسه في 13 دولة.