«دروب بوكس» تستحوذ على «ميل بوكس» 

نت شركة دروب بوكس Dropbox للتخزين السحابي عبر مدونتها الرسمية، استحواذها على تطبيق متابعة البريد الإلكتروني "ميل بوكس" Mailbox بقيمة تتجاوز 100 مليون دولار.
 وأشار فريق العمل الخاص بتطبيق "ميل بوكس" إلى أنهم بحاجة إلى شركة مثل دروب بوكس، لتساعد التطبيق على النمو بشكلٍ أسرع، كما أن الفريق يريد إضافة مزيد من موفري خدمات البريد الإلكتروني إلى تطبيقه، إضافة إلى بريد جيميل المتاح حاليًا، وكذلك بناء التطبيق لمزيد من الأجهزة.
 وأوضحت شركة دروب بوكس أن تطبيق "ميل بوكس" يحل مشاكل شائعة وعديدة بفضل البريد الإلكتروني، ويُبسط المهمة لتتماشى مع مهمة الشركة في تطوير خدمات التخزين السحابي.
 يُذكر أن خدمة ميل بوكس تم إطلاقها الشهر الماضي لأجهزة آيفون، آيباد، وآيبود تاتش فقط، وسرعان ما بُنيت قائمة انتظار طويلة من المستخدمين للحصول على صلاحيات استخدام التطبيق.
 وقد نمت شعبية التطبيق بمقدار ألفي مرة منذ أن بدأت، وهي تقدم أكثر من 60 مليون رسالة بريد إلكترونية يوميًا - حسب ما صرّح به الفريق المسؤول عن الخدمة.