«فيفا»: تطبيقنا يغطي مجريات الدوري السعودي 

ق الاتحاد الدولي لكرة القدم التطبيق الرسمي له في متجري "آب ستور" الخاص بمستخدمي أجهزة "أبل" الذكية، و"جوجل بلاي" الخاص بمستخدمي الأجهزة العاملة بنظام "أندرويد"، في الوقت الذي أوضح فيه تغطيته الشاملة لأكثر من 197 دوريا عالميا مسجلا داخل التطبيق، بما فيهم الدوري السعودي.
 وأكد اتحاد "فيفا" عبر التطبيق الرسمي عن استعدادات مطوري التطبيق للبث المباشر لحفل ومجريات قرعة كأس العالم 2014 النهائية المزمعة إقامتها في السادس من هذا الشهر، كما يوفر التطبيق جميع جداول مباريات كأس العالم، إضافة إلى معلومات وأخبار الفرق المشاركة فيه، إضافة إلى المباريات المحلية، حيث يمكنك من اختيار متابعة أخبار المنتخبات، والدوريات المحلية.
 وأعلن اتحاد كرة القدم الدولي عن انتهائه من جدولة وإخراج أكثر من مليون دقيقه من مباريات كرة القدم، وأفضل اللقطات، وأبرز الأهداف العالمية، في الوقت الذي أكد فيه أنه سيدعم التطبيق كل أسبوع بمليون دقيقه أخرى، وجميع أهداف الدوريات البالغ عددها 197 في جميع أنحاء العالم.
 تم تصميم التطبيق ليُعطي تغطية شاملة عن مجريات كرة القدم في جميع أنحاء العالم، مع معلومات عن 197 دوريا مسجلة بداخله، إضافة إلى مركز المباريات المباشر، الذي تُعرض فيه معلومات عن المباريات التي مضت منذ فترة قصيرة مع معلومات عن المباريات المقبلة.
 ويمكن من خلال التطبيق متابعة الفرق الخاصة بكل دوري ومشاهدة مواعيد المباريات الخاصة بكأس العالم والتصفيات التي ستجري حينها، إضافة إلى معلومات عن المدن والملاعب التي ستقام فيها تلك المباريات، كما توجد ساعة للعد التنازلي الخاص بالقرعة النهائية، وقسم خاص بالأخبار، وترتيب الفرق العالمية لفئتي الرجال والنساء.