«عمالقة التقنية» تطلق منتجاتها بوتيرة أسرع في النصف الثاني من 2020 

يعد 2020 عاما مختلفا بجميع المقاييس والمعايير بالنسبة إلى القطاع التقني، حيث شهد العام تسارعا غير مسبوق من حيث إطلاق المنتجات والتقنيات الجديدة خاصة خلال شهري آب (أغسطس) وأيلول (سبتمبر) اللذين شهدا إطلاق عشرات المنتجات المختلفة مع بداية فترة التعافي من آثار جائحة كوفيد – 19، فمنذ بداية الشهر الماضي حتى الآن قامت "عمالقة التقنية" خاصة مصنعة الهواتف والأجهزة الذكية والتقنية مثل "أبل"، "سامسونج"، "هواوي"، "أوبو"، "إل جي"، "مايكروسوفت"، "سوني"، وغيرها بالكشف عن عديد من المنتجات الثورية التي سابقت الزمن من حيث المزايا والتقنيات التي وفرتها في أجهزتها التي تم الكشف عنها. فقد قامت "سامسونج" خلال الفترة الماضية بالكشف وإطلاق عديد من منتجاتها التي شملت سلسلة هواتف جالكسي نوت 20 وجهازها اللوحي جالكسي تاب إس 7 إلى جانب عديد من الأجهزة القابلة للارتداء تشمل ساعات وسماعات ذكية، كما أعلنت جهازها الثوري الجديد القابل للطي جالكسي زد فولد 2 الذي جاء بعديد من المزايا الجديدة مقارنة بالجيل السابق. فيما عملت "هواوي" هي الأخرى على التركيز على أجهزة الكمبيوتر المحمول وأجهزة إنترنت الأشياء التي تمثل الجيل الجديد من الأجهزة الأكثر استخدام من قبل المستخدمين خلال الفترة المقبلة، حيث كشفت خلال مؤتمرها الخاص بالمطورين الذي أقامته أخيرا عن ستة أجهزة جديدة والإصدار الثاني من نظام التشغيل الخاص بها HarmonyOS، وتشمل الأجهزة جهازي حاسوب شخصي خفيفي الوزن، سماعة هواوي فري بدز برو وسماعة فري لايس، وساعتي جي تي 2 برو وفيت. ومع أن جميع المستخدمين كانوا ينتظرون منها إطلاق الجيل الجديد من هواتف آيفون، إلا أن الشركة لم تعلنها خلال مؤتمرها الذي أقيم الأسبوع الماضي، حيث اكتفت "أبل" بإعلان الجيل السادس من ساعتها الذكية وآيباد آير الجديد بمواصفات هائلة وآيباد قياسي بشاشة 10.2 بوصة إلى جانب خدمة Apple One التي تضم خدمات "أبل" مثل "تي في بلس" و"أركايد" و"ميوزيك بلس" بباقات مختلفة، والإصدار الجديد من نظام التشغيل iOS 14 ومعالج A14 Bionic الذي يوفر أداء أقوى وأسرع بنسبة 30 في المائة مقارنة بالجيل السابق من المعالجات. أما في مجال الألعاب، فقد احتدمت المنافسة كالعادة بين عمالقة تصنيع أجهزة الألعاب سوني ومايكروسوفت، حيث قامت كلا الشركتين بالكشف عن الجيل الجديد من جهاز الألعاب الخاص بها بمزايا تنافسية ومواصفات ثورية، حيث كشفت سوني عن إطلاق الإصدار الجديد من منصة ألعابها الإلكترونية بلايستيشن 5، حيث سيأتي بمعالج AMD Zen2 ثماني سرعة 3.5 جيجاهرتز بالثانية وذاكرة عشوائية بسعة 16 جيجابايت. من جانبها أعلنت مايكروسوفت منصة الألعاب إكس بوكس سيريز إكس ونسخة مصغرة من الجهاز أطلقت عليها اسم إكس بوكس إس، إلى جانب منصة الألعاب على أنظمة الحوسبة السحابية "إكس كلاود". وفي سياق متصل، تستعد عديد من الشركات للكشف عن مزيد من منتجاتها خلال الفترة المقبلة، حيث تستعد شركة أوبو اليوم للكشف عن سلسلة جديدة من هواتفها الذكية "رينو"، إلى جانب إعلان سامسونج مؤتمرا افتراضيا سيعقد غدا، الذي من المتوقع أن تكشف فيه عن هاتف ذكي جديد. تسارع غير مسبوق في القطاع التقني.
