التطبيقات الذكية تكسب ملايين المستخدمين الجدد بسبب أزمة كورونا 

“رب ضارة نافعة”، و”مصائب قوم عند قوم فوائد”، هذان القولان يصفان الوضع الحالي للتطبيقات الذكية ومدى نمو طلب المستخدمين عليها وكسبها مئات الملايين من المستخدمين الجدد الذين تغير نمط حياتهم وأولوياتهم في فترة تفشي فيروس كورونا المستجد «كوفيد - 19». فخلال الأسبوع الماضي كشفت الشركات المطورة لتطبيقات سناب شات وزوم وNetflix عن نمو كبير في عدد مستخدميها الجدد الذين قاموا باستخدام هذه التطبيقات خلال الفترة الماضية. Snapchat أعلنت شركة سناب؛ مطورة تطبيق سناب شات، جني التطبيق ما يقارب 11 مليون مستخدم جديد في الربع الأول من العام الحالي 2020، حيث بات التطبيق يمتلك 229 مستخدما يوميا، بزيادة قدرها 20 في المائة عن الفترة نفسها للعام الماضي، وتعد الزيادة الحالية هي الأكبر منذ فترة طويلة، خاصة بعد فترة الكساد التي شهدها قبل 2019، وكغيره من تطبيقات التواصل الاجتماعي والشبكات الاجتماعية، استطاع تطبيق سناب شات الحصول على حصة كبيرة من المستخدمين الذين يقضون معظم أوقاتهم في المنازل بسبب وباء كورونا المتفشي حول العالم، الذين يجدون في مثل هذه التطبيقات أو خدمات المحتوى، وسيلة مميزة لقضاء وقت ماتع وسد الفراغ الذي يواجهونه. كما صاحب ارتفاع عدد المستخدمين النشطين يوميا على “سناب شات” نموا كبيرا في نسبة المراسلة والتواصل على التطبيق بين الأصدقاء، حيث كشفت الشركة، أن التواصل مع الأصدقاء ارتفع 30 في المائة في الأسبوع الأخير من آذار (مارس) مقارنة بالأسبوع الأول من كانون الثاني (يناير). فيما شهدت الأسواق الكبيرة للتطبيق ارتفاع النسبة لتصل 50 في المائة في الفترة نفسها. وعلى مستوى الأرقام المالية، حققت “سناب” عائدات قدرها 462 مليون دولار بزيادة 44 في المائة مقارنة بالفترة نفسها للعام الماضي. Netflix من جانبها أعلنت شبكة نتفليكس نتائجها المالية للربع الأول من العام الحالي 2020، وكما كان متوقعا خلال الأيام السابقة، فإنها استطاعت تحقيق نتائج كبيرة فيما يتعلق باستقطاب المشتركين الجدد بسبب تفشي وباء كورونا حول العالم والحجر المنزلي المفروض في مختلف الدول. وذلك بكسب 16 مليون مستخدم جديد تقريبا؛ ما يشكل أكثر من ضعف العدد المتوقع سابقا. وتوقعت “نتفليكس” عند إطلاقها نتائج الربع الرابع من 2019، ارتفاع عدد المستخدمين الجدد سبعة ملايين، لكنها كسبت 16 مليون حاليا، وأشارت الشركة إلى توجه المشتركين نحو الأعمال الوثائقية بشكل أكبر خلال فترة الوباء على عكس الفترات السابقة، وبحسب الإحصائية، وتعمل “نتفليكس” على تحديد عدد المشاهدات من خلال احتساب مشاهدة واحدة عند متابعة 70 في المائة من الفيلم أو المسلسل أو العرض. Zoom في المقابل نما عدد مستخدمي تطبيق المؤتمرات المرئية الجماعية زووم 50 في المائة خلال الأسابيع الثلاثة الماضية؛ ليصل العدد الإجمالي إلى 300 مليون مستخدم، رغم المخاطر الأمنية، وأصبح تطبيق زووم الأكثر استخداما وشهرة مع تحول العالم للعمل والدراسة والتواصل عن بعد بسبب انتشار فيروس كورونا والحجر المنزلي. وعانى التطبيق عديدا من الثغرات الأمنية وتسريب البيانات بما فيها تسجيلات للمكالمات؛ ما دفعه لترك كل شيء والتركيز على الأمن والحماية، وأطلق “زووم” أخيرا إصدارا رئيسا جديدا يقدم تحسينات أمنية كبيرة لا سيما بعد انتشار ظواهر مثل Zoombombing التي تعني دخول الغرباء إلى مكالمات الناس والقيام بتصرفات مزعجة. ولدى “زووم” الآن خطة تمتد إلى ثلاثة أشهر تركز فيها على تحسين الأمان والتشفير حتى لو لم تقدم أي مزايا جديدة ضمن التطبيق، ويواجه تطبيق زووم معارضة من الشركات الكبرى التي منعت موظفيها من استخدامه في التواصل، وبهذا يكون تطبيق زووم قد قفز عدد مستخدميه 2000 في المائة خلال الأشهر الأربعة من هذا العام مقارنة بعدد مستخدميه نهاية العام الماضي.
