المطورون يواكبون فريضة الحج .. والتطبيقات تغزو المتاجر الإلكترونية 

ب مطورو تطبيقات الأجهزة الذكية الأيام الفضيلة للثلث الأول من شهر ذي الحجة وأطلقوا تطبيقات توعوية وتوجيهية لأداء فريضة الحج على أكمل وجه ممكن، في الوقت الذي لم يغفلوا خدمة حجاج بيت الله الحرام من تزويدهم بآخر مستجدات الطقس، وعدد من الخدمات الإلكترونية والمعلومات الخاصة بالمشاعر المقدسة.
 وغزت التطبيقات الإلكترونية الخاصة بمناسك حج هذا العام المتاجر الإلكترونية فيما تصدرت ستة تطبيقات شاملة متجري APP store الخاص بمستخدمي أجهزة "أبل"، ومتجر Google Play الخاص بمستخدمي أجهزة نظام تشغيل "أندرويد"، كـ"سامسونج" و"إتش تي سي".
 
 #2#
 
 #3#
 
 #4#
 
 وفيما يتوافد المسلمون هذه الأيام من شتى بقاع الأرض إلى الديار المقدسة لأداء فريضة الحج، ولأن التقنية قد وضعت بصمتها في كل مكان، فكان للحج نصيبه أيضا، حيث عملت ومنذ سنوات عدة شركات ومواقع على تطوير صفحات وبرمجيات تساعد في شرح وتفصيل شعائر هذه الفريضة، ومن باب التعاون على البر والتقوى أحببت في هذه المقالة القصيرة أن أستعرض بعضا من هذه الخدمات والبرمجيات.
 الموقع القطري "إسلام ويب" خصص صفحة تحتوي على كل ما يتعلق بالحج، وما يتميز به الموقع إتاحة هذه المادة بخمس لغات، بالإضافة إلى لغة الإشارة للصم، ويحتوي الموقع على عدة مواد مقروءة ومسموعة، بالإضافة إلى خريطة تفاعلية فلاشية.
 ومن المواقع المتميزة في شرح مناسك الحج موقع "مناسك"، هو تابع للجنة الإعلامية للتوعية الإسلامية بالحج، ويحتوي على مكتبة ضخمة تضم كتبا ومطويات، بالإضافة إلى مقاطع مرئية، وقسم للفتاوى، وخرائط توضيحية.
  وموقع "طريق الإسلام الشهير"، هو أكبر مكتبة صوتية إسلامية على الويب، قد أفرد للحج ملفا خاصة لا يقل تميزا وإبداعا عن غيره من المواقع، واعتمد بطريقة كاملة على تقنية الفلاش.
 أما مجموعة زاد فكانت هي الرائدة في مشروعاتها التقنية لحج هذا العام، حيث قدمت موقعا كاملا يشرح مناسك الحج بالتفصيل بخريطة تفاعلية تنتقل فيها بين المشاعر وكأنك مع دليل سياحي لشرح الأحكام الشرعية كافة المتعلقة بكل مراحل الحج منذ الإحرام حتى طواف الوداع، ومما تميزت به مجموعة زاد هذا العام هو برنامج مناسك، برنامج خاص بأجهزة الجوال ولأول مرة يتيح تطبيق إسلامي احترافي على جميع أنظمة الجوالات الذكية، حيث أتيح من هذا البرنامج إصدار مجاني لجهاز آيفون، بالإضافة إلى نظام السيمبيان، وأيضا "أندرويد،" ونسخة خاصة لأجهزة بلاكبيري، وهو متاح بأربع لغات "العربية، الإنجليزية، الأوردو، الإندونيسية"، ويمكن تحميل جميع الإصدارات من الموقع الإلكتروني.
 وظهر في المقابل تطبيق "حج سلام" تطبيق للهواتف الذكية لخدمة الحُجَّاجِ أثناء تأديتهم لفريضة الحج، حيث يتضمَّن مجموعة من الخدمات التي يُمْكِنَكُم الحصول عليها دون الحاجة للاتصال بشبكة الإنترنت.
 ويظهر التطبيق دعما لخاصية تصفُّح الخرائط، التي تعمل مع خاصية تحديد المواقع بالنسبة للحاج ومعرفة مكانه بالتحديد، الأمر لم يتوقَّف عِنْدَ ذلك فقط، وإنَّمَا هُناك خدمة فريدة من نوعها في خرائط "حج سلام"، وهي القُدرة على وضع علامة على خيمة المُستخدم الحاجّ في الخرائط لتحديد موقعها؛ ليسْهُلَ عليه الوصول إليها فيما بعد عِنْدَ العودة إلى مِنَى؛ لأنها بطبيعة الحال تُعَدُّ أثناء الحج من أكبر المُدُنِ التي يَمْكُثُ بها الملايين من الحُجَّاجِ مؤقَّتاً ليلتين مِنْ إجمالي الليالي الخمس المُخصَّصَة للحج، كَمَا يُمْكِن أيضاً معرفة المعالم الرئيسة والطُّرُق والأماكن المُحيطة بالمُستخدم الحاجّ، بما في ذلك تحديد أقرب مسجد أو مُستشفى عبر خرائط التطبيق.
 وفي هذا السياق أكد لـ"الاقتصادية" علي دباجة الرئيس التنفيذي للشركة المطورة للتطبيق، أهمية وجود تطبيقات تُساعد المسلمين على القيام بمناسك العبادة على النحو الصحيح.
 وقال: "إن مناسك الحج والعمرة من الأمور المهمة جدا للحجاج من مختلف الأقطار حول العالم وليس من دول الخليج فقط، ومن هنا كانت الحاجة لإنشاء تطبيق يدعم الحجاج من لحظة الاستعداد للحج وفي كل خطوة من خطوات أداء المناسك، ومن خلال الإمكانات المتاحة في تكنولوجيا الهواتف الذكية كانت الفرصة في وضع هذا التطبيق، ويكمن الهدف في مساعدة المسلمين على التركيز في الجوانب الروحية للحج بتخفيف بعض الضغوط أثناء المناسك والإسهام في وضع حدٍ لتحديات الحصول على المعلومات وهو ما يسبب العديد من المشكلات بالنسبة للحجاج".