«إنستاجرام» توضح أكثر 10 أماكن شعبية لمستخدميها 

نشرت شبكة إنستاجرام الاجتماعية والمهتمة بالتعديل على الصور ومشاركتها مع الآخرين آخر إحصائياتها فيما يتعلق بأكثر 10 أماكن شعبية في العالم من حيث التصنيف الجغرافي داخل الخدمة.
 حيث احتلّ مطار ''Suvarnabhumi'' الواقع في بانكوك، تايلاند المركز الأول كأكثر الأماكن شعبيةً ضمن «إنستاجرام»، وجاء في المرتبة الثانية مركز ''Siam Paragon'' للتسوّق في بانكوك.
 ورغم حصول مدينة بانكوك على المركزين الأول والثاني، إلّا أن الولايات المتحدة قد احتلت سبع بقع من الثمانية المتبقية، وذهبت الثامنة لصالح برج إيفل في باريس – فرنسا. وكانت القائمة التي أعلنت عنها الخدمة على النحو التالي: مطار ''Suvarnabhumi'' – بانكوك، تايلاند، ومركز التسوق ''Siam Paragon'' – بانكوك، تايلاند، وحديقة ديزني لاند – أنهايم، كاليفورنيا، وتايمز سكوير – نيويورك، نيويورك، وحديقة AT & T – سان فرانسيسكو، كاليفورنيا، ومطار لوس أنجلوس الدولي – لوس أنجلوس، كاليفورنيا، وملعب ''Dodger'' – لوس أنجلوس، كاليفورنيا، وبرج إيفل – باريس، فرنسا، و''Staples Center'' – لوس أنجلوس، كاليفورنيا، ومدينة الألعاب ''Santa Monica Pier'' – لوس أنجلوس، كاليفورنيا.
 يُذكر أن خدمة «إنستاجرام» قد أثارت الشكوك مؤخرًا بعد أن قامت بتغيير سياسة الخصوصية، وأعطت لنفسها الحق في استخدام صور المستخدمين لأغراض تجارية مع «فيسبوك»، إلا أنها قامت بالاعتذار والتراجع بعد أن قوبلت بغضبٍ من قِبل مستخدمي الخدمة.
