تراجع مبيعات الهواتف النقالة 1.7 % 

تراجعت مبيعات الأجهزة الذكية عالميا العام الماضي بنسبة 1.7 في المائة عام 2012 مقارنة بالعام الذي يسبقه، وأكدت مؤسسة جارتنر المتخصصة في بحوث ودراسات في تكنولوجيا المعلومات أن المبيعات الإجمالية بلغت نحو 1.75 مليار وحدة، مشيرة في أحدث دراسة لها إلى أن مبيعات الهواتف الذكية استأثرت وحدها في الربع الرابع بـ 207.7 مليون جهاز ممثلة بذلك زياده قدرها 38.3 في المائة عن الفترة نفسها من عام 2011.
 وفي هذا النطاق ذكر أنشل جوبتا، كبير محللي الأبحاث في جارتنر أن هذا الانخفاض يعتبر الأول من نوعه منذ سنة 2009 حيث يعود ذلك إلى الظروف الاقتصادية الصعبة التي يعيشها العالم، هذا إضافة إلى أفضليات المستهلكين المتغيرة والمنافسة المكثفة في سوق الهواتف المحمولة هذه السنة.
 ويتوقع بعض المحللين أن هذا الانخفاض سيتواصل إلى حدود نهاية سنة 2013 وربما سيكون معدل المبيعات قريبا من مليار وحدة.
 وقد أشار نفس التقرير إلى أن ''أبل'' و''سامسونج'' استحوذا على عرش الصدارة بنسبة 52 في المائة مقارنة بـ 46.4 في المائة في الربع الثالث من عام 2012 ويعود هذا النجاح بحسب ما ذكره جوبتا إلى قوة علاماتهم التجارية بقدر قوة منتجاتهم الفعلية التي تثير إعجاب كثير من المستهلكين.
 وتبلغ نسبة ''سامسونج'' من المبيعات 22.7 في المائة تليها ''نوكيا'' في المركز الثاني بنسبة 18 في المائة ثم ''أبل'' بنسبة 9.2 في المائة بينما كانت مبيعات الشركات الأخرى في انخفاض كبير مثل ''إتش تي سي'' و''بلاكبيري''.
 أما من ناحية أنظمة التشغيل فإن ''الأندرويد'' يحتل الصدارة بنسبة 69.7 في المائة يليه ''iOS'' بنسبة 20.9 في المائة ثم ''بلاكبيري'' و''ويندوز''.
