"أوبر" و"هيلكوبتر بيل" تعرضان التاكسي الطائر 

عرضت شركتا "أوبر" و"هيلوكبتر بيل" طائرة ثورية في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية المقام في ولاية نيفادا بين 9- 12 يناير الجاري.
 ويقول مبتكرو الطائرة إنها تحل مشكلة الازدحام المروري الخانق في المدن، لا سيما تلك التي تحدث فيها اختناقات بسبب سيارات شركة "أوبر"، وفق ما ذكرت "سكاي نيوز" نقلاً عن موقع "مشابل" الأميركي التقني.
 وهذا "التاكسي الطائر" ليس الأول من نوعه، إذ دخلت مدينة دبي الإماراتية عام 2017 هذا المضمار بالتعاون مع شركة فولوكوبتر الألمانية المتخصصة في الطائرات بدون طيار، فأجرت تجربة على أول تاكسي بلا طيار.
 لكن ما يميز هذه الطائرة الأميركية أنها بلا أجنحة، أو مراوح مثل بقية الطائرات الأخرى.
 وتستوعب هذه الطائرة أربعة أشخاص بين نقطتين ثابتتين مثل المسافة بين مرآب سيارة ومطار، وعلى الرغم من أنه بوسع طيار أن يقودها، إلا أن التاكسي الطائر قادر على العمل ذاتيا. 
 وهي أول مروحية من نوعها تقدم في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية، ووجودها يؤكد تطبيق فكرة الشركة القائمة على التاكسي الطائر، والتي كانت مجرد حبر على ورق قبل عام فقط.
 ومن المتوقع أن تدخل هذه الطائرة إلى حيز الخدمة في عام 2020.
