«سناب شات» و«سامسونج» تسعيان للمنافسة في منصات الألعاب السحابية 

 أن أعلنت شركتا جوجل وأبل الشهر الماضي عن خدمتهما الخاصة بالألعاب الإلكترونية، قامت كل من شركتي سناب وسامسونج باللحاق بهما عبر الإعلان عن منصاتهما الخاصة بالألعاب الإلكترونية في محاولة منهما للحصول على جزء من سوق الألعاب، ويعود ذلك للانتشار الكبير لمنصات الألعاب ومدى إقبال المستخدمين على هذه المنصات. فقد أطلقت شركة سامسونج خدمة ألعاب سحابية جديدة في محاولة منها لمنافسة خدمة الألعاب Arcade من شركة أبل، وذلك عبر تعاونها مع شركة هاتش Hatch الفنلندية للألعاب المالكة لاستديو روفيو Rovio المطور للعبة الطيور الغاضبة Angry Birds، ومن المفترض أن تقدم هاتش مكتبة تضم 100 لعبة. وتوفر هاتش منصة ألعاب سحابية مصممة خصيصا لشبكات الجيل الخامس، حيث تسمح للمستخدمين ببث الألعاب كاملة الميزات على الأجهزة المحمولة، وأجهزة التلفاز، دون تحميلها، وعمليات شراء داخل اللعبة، وتشتمل الخدمة المجانية المستندة إلى السحابة على ألعاب من شركة روفيو Rovio، إلى جانب ألعاب المغامرات، مثل: Monument Valley و Adventure Chronicles. وتتميز منصة Hatch التي تعمل على هواتف أندرويد، بألعاب من ناشرين ومطورين مثل  Sega، و Square Enix، بينما تتوافر أيضا ألعاب Angry Birds. وانضمت شركة سامسونج من خلال عملية الإطلاق هذه إلى صفوف شركات التكنولوجيا العملاقة التي تتنافس في سوق الألعاب البالغ حجمها 140 مليار دولار من خلال العروض السحابية. ويأتي هذا الإطلاق بعد أسابيع من إعلان كل من "أبل" عن خدمات ألعاب سحابية مماثلة يمكن تنزيلها على أي جهاز، وفي الوقت نفسه، فقد دخلت "جوجل" في مجال الألعاب من خلال خدمتها للألعاب السحابية  Google Stadia، التي تتيح للمستخدمين إمكانية بث ألعاب عالية الدقة، وتشغيلها على متصفحات كروم، وأجهزة هاتف بيكسل  Pixel، وأجهزة التلفاز المزودة بملحقات "كروم كاست" من "جوجل". وفي سياق متصل أعلنت شركة سناب المطورة لتطبيق التراسل الفيديوي "سناب شات" هي الأخرى عن منصة ألعاب جديدة تسمى Snap Games، التي من المفترض أن تمكن المستخدمين صغار السن من تشغيل الألعاب بشكل مباشر من خلال نافذة الدردشة. وتأمل الشركة في زيادة نمو مستخدميها من خلال منصة الألعاب الجديدة، حيث إن لدى "سناب شات" 186 مليون مستخدم نشط يوميا، وبعد ثماني سنوات من ظهور التطبيق لأول مرة، فإن الشركة تشجع المستخدمين على لعب الألعاب مع أصدقائهم على الأجهزة المحمولة. وتتمثل فكرة المنصة في جلب تجربة ممارسة الألعاب مع الأصدقاء مباشرة إلى التطبيق، دون الحاجة إلى تنزيل لعبة، أو ترك تطبيق "سناب شات"، على أن يتم تمويلها من خلال إدخال إعلانات مدتها ست ثوان ضمن الألعاب، وتم تقديم ست ألعاب جديدة، على أن يتم طرحها لجميع مستخدمي "سناب شات" خلال الأسابيع المقبلة، ومن أبرزها  Bitmoji Party التي طورتها شركة سناب. ويمكن تشغيل Snap Games بشكل مباشر من شريط "سناب شات"، وهو ما يتيح لك ولأصدقائك اللعب بشكل فوري دون الحاجة إلى تثبيت أي لعبة.