«إتش بي» تطلق أول خادم مخصص  للبيانات الضخمة 

قت ''إتش بي'' الشركة الأمريكية المتخصصة في صناعة الحاسبات والطابعات، أول خادم في القطاع، صمّم خصيصاً لمساعدة العملاء في تشغيل وتفعيل البيانات الضخمة، وخلق فرص عمل جديدة، والمساهمة في التوفير بما يصل إلى مليون دولار خلال ثلاثة أعوام. ومع قدوم برنامج البيانات الضخمة Big Data، والحلول والمزايا التي تعد بتقديمها، أخذت العديد من المؤسسات والشركات تحاول تطبيق هذه الحلول في الهيكليات الموجودة حاليًا، التي عادة ما تكون غير مصممة لتحمّل تلبية الاحتياجات المحددة لأعباء العمل هذه. ونتيجة لذلك، جاءت النتائج الناجمة عن عمليات التطبيق الأولى هذه دون المستوى الأمثل فيما يخص الأداء والتكاليف.
 ونظرًا إلى الأحجام الضخمة للبيانات سريعة الحركة، التي يتوجب تخزينها والوصول إليها بشكل سريع والاحتياجات المختلفة للمستخدمين النهائيين، فيمكن لأعباء الأعمال أن تتباين بشكل كبير، وأن تكون معقّدة وغير فعالة في الإدارة، في حال تشغيلها ضمن بنى تحتية وأجهزة تقليدية.