مواصفات جهاز الكمبيوتر 

ديد مواصفات جهاز الكمبيوتر يمكن للمستخدم معرفة ذلك من خلال خاصية الأوامر المساعدة السريعة عبر مجلد البرامج الملحقة والدخول إلى ملف (تشغيل) run وفتح النافذة ثم كتابة عبارة: dxdiag، ثم الضغط على مفتاح إدخال أو النقر على أيقونة موافق، ومن ثم تظهر نافذة كما في (الصورة رقم 1)، التي تتضمن معلومات تعريفية بمواصفات جهاز الكمبيوتر وكل المعلومات المتعلقة به، ويمكن أن يفيد المستخدم قبل الشراء لمعرفة إذا ما كان الجهاز مناسبا لمتطلبات ومهام توافق احتياجاته من حيث معلومات النظام وسعة الذاكرة وسرعة المعالج ونحو ذلك.
 
 والاطلاع على بقية المواصفات المتعلقة بالشاشة والصوت، وذلك من أجل أن يتمكن المستخدم من أخذ فكرة شاملة عن مواصفات الجهاز، وبالتالي اتخاذ القرار إما بالشراء بالسعر الذي يتوافق مع المزايا والمواصفات وإما البحث عن الأفضل.
 
 استعراض آخر ملفات مفتوحة
 
 يقع المستخدم أحيانا في حيرة عند البحث عن آخر ملف تم استعراضه واستخدامه أين يمكنه العودة إليه؛ وبعد مضي فترة زمنية طويلة يزيد الأمر صعوبة في الوصول للملف عبر الطرق المتوافرة في ملفات المايكروسوفت أوفيسMicrosoft Office أو بي دي إف PDF أو ما شابه ذلك من البرامج والتطبيقات.
 
 #2#
 
 ويمكن للمستخدم الوصول إلى أحد الملفات التي استعرضها سابقاً عن طريق الاستفادة من خاصية الأوامر السريعة وبسهولة، وذلك على النحو التالي: 
 الانتقال عبر شريط المهام ومن خاصية ابدأ يتم اختيار مجلد البرامج الملحقة ثم النقر على ملف (تشغيل) run وحينها تفتح نافذة إدخال الأمر السريع، ويتم في خانة الفراغ كتابة الأمر التالي: recent؛ ثم اختيار النقر على موافق، وبعدها تفتح نافذة على سطح المكتب كما في (الصورة رقم 2) ويظهر في محتوى النافذة قائمة بآخر ما تم فتحه على جهاز الكمبيوتر من المجلدات والملفات بمختلف الامتدادات الإلكترونية، ويمكن بهذه الطريقة الوصول للملف الذي يريده المستخدم.