«سامسونج» تبدأ بتصنيع أول دفعة من هواتفها ذات الشاشة المحدبة 

تعتزم شركة ''سامسونج'' خلال الأسبوع الجاري كشف النقاب عن أول هاتف ذكي بشاشة محدبة، سيحمل اسم ''جالاكسي راوند''Galaxy Round. وقال أحد المصادر الإعلامية الكورية، إنه يتوقع أن تقوم الشركة الكورية الجنوبية بالكشف عن ''جالاكسي راوند'' في 10 تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، وبحسب التسريبات، قد يستخدم الهاتف المرتقب شاشة من البلاستيك عوضًا عن تلك الزجاجية. يُذكر أن الشركة كانت قد أكدت خلال حدث خاص بإطلاق الهاتف اللوحي ''جالاكسي نوت 3'' في كوريا أقامته نهاية أيلول (سبتمبر) الماضي، إطلاق هاتف ذكي بشاشة منحنية محليًا خلال تشرين الأول (أكتوبر). يُشار إلى أن ''سامسونج'' كانت قد تقدمت للحصول على حقوق العلامة التجارية ''جالاكسي راوند'' Galaxy Round، دون أن تفصح عن تفاصيل الجهاز الذي سيحمل هذا الاسم، ولكن تقارير أخيرة زعمت أن الهاتف سيقدم المواصفات الموجودة في ''جالاكسي نوت 3''.
 وتجدر الإشارة أيضاً إلى أن كلا من ''سامسونج'' و''إل جي'' تتسابقان حالياً لتحظى إحداهما بإطلاق أول هاتف بشاشة مرنة في الأسواق، حيث أعلنت الأخيرة أمس أنها بصدد البدء بإنتاج شاشات محدبة للهواتف الذكية، بما أنها تعتزم خلال تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل إطلاق هاتف ذكي من إنتاجها يتضمن هذا النوع من الشاشات، حسبما أفادت وكالة رويترز.
