4 طرق للعثور على صورك الشخصية  في «دهاليز» الإنترنت 

ما تستغل بعض التطبيقات الذكية والشبكات الاجتماعية بشكل قانوني أو غير قانوني البيانات الشخصية المخزنة على قواعد بياناتها التي تعود إلى مستخدمي الخدمة، فحتما أول ما يبادر على أذهان الشخص إلى الصور الشخصية التي تم استغلالها، نظرا لحصولها على أقصى الملفات أهمية حسب أحدث الدراسات.
 ليس هنا فقط، السؤال المهم هي أين استغلت تلك الصور، وما هي الصور التي انتشرت بين تطبيقات و"دهاليز" الإنترنت؟
 إذا، عند مشاركة محتوى من هاتفك بالوسائط الاجتماعية، فإنه عادة ما يتم تحميل المحتوى الخاص بك إلى تلك الشبكة مباشرةً، ومع ذلك، يمكن استضافة الصور التي يتم نشرها على بعض الوسائط الاجتماعية في قواعد بيانات الشركة المستضيفة، مثل "تويتر"، "فيسبوك"، "جوجل بلس"، وباقي الشبكات والتطبيقات.
 في هذه الحالات، عندما تقوم بمشاركة صور من هاتفك، فإنه يتم تحميل الصورة إلى الخادم ويتم نشر رابط يؤدي إلى المحتوى على الوسائط الاجتماعية. ويعني هذا أنه سيكون بإمكان -أي شخص يملك حق الوصول إلى الرابط أو أي شخص متصل عبر الإنترنت يبحث عن المجلد- الوصول إلى المحتوى، حتى في حالة نشر الرابط لجمهور خاص -حسب الموقع الإلكتروني لـ "مايكروسوفت".
 علاوةً على ذلك، سيتمكّن أي شخص يملك حق الوصول ليس فقط إلى الصورة التي قمت بنشرها على الوسائط الاجتماعية ولكن أيضا إلى جميع المحتويات الأخرى الموجودة في المجلد.
 ففي حالة حذف رابط الصورة من موقع الوسائط الاجتماعية، سيظل المحتوى موجودا إلى الخادم "السيرفر" منفردا ثم تقوم بحذف المحتوى. وبكل تأكيد العثور على المواقع التي تستخدم صورك الشخصية بشكل غير قانوني هو أمر غاية في الصعوبة، خاصة في ظل التقدم التكنولوجي الذي نعيش وسهولة تبادل الصور والاطلاع عليها باستخدام مواقع التواصل الاجتماعي العديدة، لذلك إليك خطوات بسيطة تساعدك في معرفة المواقع أو الأشخاص الذين يستخدمون صورك بطريقة غير قانونية.
 أربع طرق: 
 أولا: قم بالبحث عن صورك على موقع Tineye.com وقم بإرفاق البحث برابط للصورة التي ترغب في معرفة من استخدمها، ثم اضغط على خيار البحث للبدء في إجراء مسح شامل لجميع الصور التي تحمل الرابط نفسه، كما يمكنك تبديل الرابط للبحث عن صورة أخرى من خلال خيار Switch.
 ثانيا: قم بإجراء بحث عكسي بعد ذلك عن طريق موقع Google وباستخدام خدمة Search By Image عن طريق اختيار الصور ثم الضغط على زر الكاميرا لتحميل أو إدخال الرابط الخاص بالصورة التي تبحث عنها، وستحصل على نتيجة سريعة تظهر لك جميع الصور الشبيهة بالصورة التي تبحث عنها في قوائم متشابه كما لو أنك تقوم بإجراء بحث عادي على الموقع.
 ثالثا: هناك خدمة أخرى تحت اسم Image Rights وهي عبارة عن شركة تتعقب الصور التي تبحث عنها، وتعرفك على الأشخاص أو المواقع التي تستخدمها دون علمك، ولكن رسوم الاشتراك تختلف بحسب الخدمة التي تحتاجها.
 رابعا: استخدم رابط الصورة في البحث عنها تلقائياً في مواقع البحث العديدة، إذا تم استخدام الصورة دون علمك في أي موقع، سترى نتائج البحث إيجابية وستتعرف على الأشخاص أو مواقع الويب التي تستخدمها، ابحث أيضاً في مواقع استضافة الصور الشهيرة مثل Flicker وغيرها.