STC تضيف 429 موقعًا جديدًا لشبكة النطاق العريض 

أضافت شركة الاتصالات السعودية 429 موقعًا جديدًا لشبكة النطاق العريض (البرود باند) في مختلف مناطق المملكة، ضمن جهودها لتطوير بنية تحتية متكاملة تعزز من تقنيات شبكتها وتطوير كفاءة العمليات التشغيلية لتوفير أحدث خدمات البرود باند من الجيل الرابع 4G، والجيل الثالث، والجيل الثالث عالي السرعة 42 Mbps، وخدمة الألياف البصرية FTTH، والإنترنت عالي السرعة VDSL.
 ونشرت "الاتصالات السعودية" شبكة الجيل الرابع، ليصل مجموع المواقع المغطاة بالجيل الرابع إلى أكثر من 2400 موقع في أرجاء المملكة، إضافة إلى العمل على تغطية 90 في المائة من إجمالي مساحة المملكة بتقنية الجيل الرابع في نهاية عام 2014م. كما بلغ مجموع المواقع المغطاة بخدمات الجيل الثالث عالي السرعة 42 Mbps أكثر من6.400 موقع في أرجاء المملكة. وفي مجال الألياف البصرية للمنازل FTTH، شهدت الشركة ارتفاعاً في نسب تغطية المناطق في المملكة، ليصل مجموع المناطق المغطاة إلى أكثر من 1600 موقع على مستوى المملكة، وبلغ إجمالي عدد التوصيلات التي نفذتها الاتصالات السعودية في مختلف مناطق المملكة أكثر من 620,000 ألف وصلة، حيث ارتفع عدد المشتركين لدى الاتصالات السعودية بنسبة 722 في المائة خلال الربع الثالث من عام 2012م, وتستهدف الاتصالات السعودية ربط أكثر من 1.5 مليون موقع في نهاية 2014, حيث تمَّ ربط مدن وقرى المملكة بعضها ببعض عبر شبكة من الألياف البصرية متجاوزة في أطوالها 300 ألف كيلومتر.
