النمسا تتوقع قرب الاتفاق لنسخة مخفضة من الضريبة الرقمية على شركات الإنترنت 

ب وزير المالية النمساوي هارتفيج لوجر عن تفاؤله حيال قرب اتفاق الاتحاد الأوروبي على نسخة مخفضة من الضريبة الرقمية على شركات الإنترنت مثل فيسبوك وامازون وجوجل. وقال الوزير النمساوي اليوم الثلاثاء إن " من الممكن النجاح في آذار/مارس المقبل في التوصل إلى قرار مشترك"، وذلك في إشارة إلى لقاء وزراء مالية واقتصاد الاتحاد الأوروبي المزمع عقده في الشهر المقبل. وخلال محادثاته مع رابطة الصحافة الأجنبية، أعرب لوجر عن اعتقاده بوجود نوع من خيبة الأمل وقال:" ليس هذا ما كنا نتوقعه". كانت النمسا اقترحت خلال رئاستها للاتحاد الأوروبي في الدورة الماضية فرض ضريبة رقمية بقيمة 3% تشمل أجزاءً من عائدات تسويق بيانات المستخدم. وكانت ورقة قدمتها ألمانيا وفرنسا في اللحظة الأخيرة، نصت على اقتصار فرض الضريبة على عائدات الدعاية فقط. وأكد لوجر أن النمسا ودول أخرى في الاتحاد الأوروبي ستقوم بتطبيق الضريبة الرقمية على الصعيد الوطني في حال فشل تطبيقها على المستوى الأوروبي. وحسب الاتحاد الأوروبي، فإن شركات مثل جوجل وفيسبوك غير مضطرة إلى دفع ضرائب في دول التكتل سوى بقدر قليل أو غير مضطرة إلى دفع ضرائب على الإطلاق.