ميركل تطالب بشروط موحدة لتأسيس شركات الإنترنت 

طالبت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بوضع شروط موحدة على مستوى دول الاتحاد الأوروبي لتأسيس شركات الانترنت الناشئة.
 تأتي هذه التصريحات لميركل قبل افتتاحها غدا معرض ''سيبت''، أكبر معرض للكمبيوتر في العالم.
 وخلال كلمتها الأسبوعية المتلفزة عبر الإنترنت، قالت ميركل أمس ''إنه يجدر التفكير في بحث هذه المسألة مع المفوضية الأوروبية لتوحيد الشروط الخاصة بإنشاء الشركات في جميع الدول الـ27 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي''.
 وتابعت ميركل حديثها قائلة ''إن هذا يعني أن يعرف الشخص كيفية تأسيس أي شركة صغيرة للإنترنت، أو أي شركة ناشئة أينما كانت وجهته في أوروبا''، مشيرة إلى أن مثل هذا الإجراء من شأنه إعطاء دفعة للنمو الاقتصادي.
