4 ملايين عاطل يمثلون قنبلة موقوتة في روسيا 

حافظ معدل البطالة في روسيا خلال شهر أيلول (سبتمبر) الجاري على مستوى 5.3 في المائة للشهر الثاني على التوالي، لتصل أعداد العاطلين عن العمل إلى أربعة ملايين شخص يمثلون قنبلة موقوتة في بلد يعد خامس أكبر اقتصاد في العالم، وفقاً لتقديرات البنك الدولي في العام الماضي.
 ونقلت وكالة أنباء ''نوفوستي'' الروسية عن بيان لوزارة العمل الروسية أن البطالة في البلاد بقيت عند مستوى 5.3 في المائة من مجموع عدد السكان القادرين على العمل خلال شهري آب (أغسطس) وأيلول (سبتمبر)، وكان عدد العاطلين عن العمل في البلاد قد انخفض في تموز (يوليو) الماضي بمقدار 76 ألف شخص أو 1.9 في المائة عن شهر حزيران (يونيو).
 وشهد العام الماضي، هبوطًا ملحوظًا في معدل البطالة في البلاد، حيث انخفض حجمها بنسبة 13.8 في المائة ووصل إلى أربعة ملايين شخص في نهاية كانون الأول (ديسمبر) 2012. غير أن الشهر الأول من العام الجاري، شهد ارتفاعًا كبيرًا لمعدل البطالة في روسيا وصل إلى أربعة ملايين و477 ألف شخص بحلول الأول من شباط (فبراير) الماضي، ثم بدأت معدلات البطالة تتقلص تدريجيا منذ ذلك الحين ولكنها لم تنزل عن مستوى الأربعة ملايين بسبب تباطؤ ملحوظ في التنمية الاقتصادية.
 على جانب آخر، نما الناتج المحلي الإجمالي للبلاد بنسبة 1.6 في المائة خلال آب (أغسطس) الماضي بالمقارنة مع ذات الشهر في 2012، وحقق الإنتاج الصناعي في روسيا نموا بسيطا نسبته 0.1 في المائة في الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي، قياسا بالفترة نفسها من السنة الماضية.
 وذكرت هيئة الإحصاء الفيدرالية الروسية أن قطاعي النفط والغاز كانا من القطاعات الصناعية النادرة التي شهدت نموا خلال الأشهر الثمانية الأولى من السنة الجارية، حيث ارتفع إنتاج النفط بنسبة 0.7 في المائة إلى 347 مليون طن، والغاز بنسبة 0.4 في المائة إلى 429 مليار متر مكعب، بينما انخفض استخراج الفحم بنسبة 1.8 في المائة إلى 225 مليون طن، وإنتاج الصلب بنسبة 2.8 في المائة إلى 46.2 مليون طن، وتوليد الطاقة الكهربائية بنسبة 1.1 في المائة إلى 689 مليار كيلووات/ساعة.
 كما أشارت الهيئة إلى انخفاض إنتاج سيارات الركاب الخفيفة بنسبة 1.7 في المائة إلى مليون و200 ألف سيارة، والحافلات بنسبة 1.8 في المائة إلى 34.2 ألف حافلة، والشاحنات بنسبة 6.7 في المائة إلى 126 ألف شاحنة منذ بداية السنة حتى نهاية آب (أغسطس)، بينما بلغ حجم المبادلات التجارية الخارجية لروسيا الاتحادية 558.3 مليار دولار خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي، لتصل قيمة الصادرات الروسية من كانون الثاني (يناير) حتى آب (أغسطس) إلى 339.2 مليار دولار بانخفاض نسبته 1.6 في المائة عن ذات الفترة من السنة الماضية، فيما بلغت الواردات الروسية 219.1 مليار دولار بارتفاع نسبته 2.5 في المائة.
