«هيئة الاتصالات» تتوقع انخفاضا في الأسعار مع انتشار الألياف البصرية 

حت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات لـ "الاقتصادية" أن سعر الميجا الإضافي بعد استهلاك بيانات الباقة، انخفض من ريالين في عام 2009 إلى ثماني هللات في العام الماضي، وذلك عبر خدمات باقات الخط المفوتر، وتوقعت في الوقت نفسه انخفاض أسعار خدمات النطاق العريض للثابت في المملكة انخفاضاً ملموساً مع انتشار شبكات الألياف البصرية في المستقبل.
 وأشارت الهيئة أيضا إلى انخفاض سعر باقة الإنترنت من خلال الجوال بنسبة 50 في المائة خلال عامين، موضحة أن عام 2009 كان المشترك يحصل على 1 جيجا بايت بقيمة 100 ريال شهرياً، بينما في عام 2011 حصل على 2 جيجا بايت مقابل المبلغ نفسه.
 وأكدت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أن أسعار خدمات الاتصالات في عام 2004 كانت تقدر بحدود ثلاثة ريالات كتكلفة استخدام ساعة واحدة لخدمات الإنترنت (الثابت) والسرعة لا تتجاوز 56 كيلو بايت في الثانية، بينما يبلغ حالياً سعر الاشتراك الشهري في إحدى باقات الإنترنت (الثابت) عبر الألياف البصرية 299 ريالا، وبسرعة تصل إلى 40 ميجا بايت بالثانية. ويبلغ الاشتراك في باقة أخرى تقدم عبر تقنية (ADSL) بسرعة 4 ميجا بايت في الثانية 249 ريالا فقط، كما يشمل هذا الاشتراك الشهري خط هاتف صوتي، ومكالمات مجانية داخل المملكة داخل شبكة الهاتف.
 في المقابل، أوضحت الهيئة أن سعر الميجا الواحد انخفض بنسبة 50 في المائة من خلال شرائح البيانات من (أربع هللات) في العام 2009 إلى (هللتين) في عام 2011؛ فعلى سبيل المثال تم تخفيض سعر باقة 5 جيجا من 200 ريال في عام 2009 إلى 100 ريال في عام 2011. وانخفض سعر الميجا الإضافي بعد استهلاك كمية بيانات الباقة من ريالين في عام 2009 إلى ست هللات في عام 2011، وبحسب توضيحات الهيئة فإن متوسط سعر دقيقة الاتصال للجوال المفوتر انخفض منذ عام 2005 حتى عام 2011، بنسبة 59 في المائة.
 يذكر أنه طبقا لتقديرات الاتحاد الدولي للاتصالات احتلت السعودية المرتبة الأولى بعدد مشتركي الجوال بنسبة 188 في المائة، تليها عمان 165 في المائة، فالكويت 160 في المائة، فالإمارات 145، فقطر 132، فالبحرين 124، إلا أن السعودية ما زالت الأغلى أسعارا خليجيا بعد قطر والإمارات في هذا القطاع رغم كونها الأرخص سعرا في خدمات الإنترنت للهاتف الثابت.
 وبحسب تقرير تنمية تكنولوجيا المعلومات فإن أسعار الاتصالات والإنترنت مرتفعة في الدول العربية، فمعدل إنفاق الفرد من حجم دخله على التقنية أكثر من المعدل العالمي المقدر بًـ 5 في المائة، حيث قدرت قيمة الأسعار معدل إنفاق الفرد على التقنية 8.0 في الدول العربية من الدخل الإجمالي للفرد، تليها أمريكا بنسبة 5.5 من إجمالي دخل الأفراد بها، في حين تدنت القيمة في الدول المستقلة وأوروبا إلى 2.9 و1.5 على التوالي.