«سوني» تتحدى «جوجل» وتسجّل براءة اختراع لنظاراتها الذكية 

ت "سوني" راية التحدي أمام "جوجل" لتعلن تسجيلها براءة اختراع لنظارة ذكية تقوم بعرض المعلومات على العدستين على خلاف منتج الشركة الأمريكية، التي تعرض المعلومات والبيانات في عدسة واحدة.
 وأوضح عملاق الصناعة اليابانية أن النظارات ستعمل بتقنية الواقع المعزز في براءة اختراع هي الأحدث على الإطلاق، وبشكل متطور، وأن تلك النظارة تم إنشاؤها على إطار نظارة تقليدية، كما فعلت منافستها "جوجل" في نظارتها الذكية.
 ولم توضح البراءة أية معلومات متعلقة بالمحتوى الذي يتم عرضه من خلال تلك النظارة لكن الشركة ألمحت عبر ملف براءة الاختراع أنها تحمل شاشتي عرض ثنائية الأبعاد إلى هذا ويتوقع أن تحصل النظارة على عدد من التحديثات في المستقبل قبل طرحها تجارياً.
 ولم تكن هذه هي أول براءة اختراع كشفت عنها "سوني" تتعلق بالنظارات ذات العدسات التي ترتدى على الرأس، والمعروفة اختصاراً باسم HMD، حيث نشرت براءة اختراع سابقة في صيف عام 2012 خاصة بجهاز عرض لفئة أفلام الخيال العلمي، يتركب من عدستين منفصلتين، وكانت كل عدسة منهما بمنزلة شاشة عرض، كمجرد مفهوم أولي للفكرة.
 
 #2#
 
 يُذكر أن لشركة "سوني" باعا طويلا في مجال الشاشات وتقنيات العرض والأجهزة الترفيهية بشكلٍ عام، حيث كشفت من قبل عن نظارة العرض ثلاثي الأبعاد "HMZ-T2 Personal 3d Viewer"، التي عملت عليها "سوني" لفترة طويلة من الزمن، بعد استمرارها في تسجيل براءات الاختراع المتعلقة به طوال عامي 2008 و2009. ومن جهة أخرى انتاب القلق مجلس نواب ولاية فرجينيا الأمريكية بعد أن قام جاري هويل، أحد أعضاء المجلس، بعرض مشروع قانون لحظر القيادة عند ارتداء نظارات "جوجل"، لما يعتقده من مشاكل خطيرة ناجمة عن ذلك. وأشار هويل إلى أن الشباب هم الأكثر عرضه لمخاطر هذه التقنية الجديدة من "جوجل"؛ لأنهم يفتقرون دوماً إلى الخبرة في القيادة، وأنهم في الغالب يتطلعون لأي أمر من أمور التكنولوجيا الجديدة مما سيجعل تلك النظارات منتشرة وسطهم.
 وتعد فئة الشباب هي أكثر مستخدم للهواتف أثناء القيادة، حيث أوضحت دراسة أجرتها مؤخرًا شركة McKinsey & Company أن الشباب يمثلون نسبة 55 في المائة من بين الذين يقومون بهذا السلوك أثناء القيادة، بينما هناك 27% فقط من شريحة 40 وحتى 60 عامًا العمرية. وكانت إحدى الدراسات التي أجرتها جامعة أوتا أوضحت أن خطر التحدث في الهاتف المحمول أثناء القيادة لا يقل عن خطر القيادة تحت تأثير الخمور، حيث يؤدي ذلك إلى نسبة أكبر من حوادث الطرق.
 إلى هذا، ولم يعارض هويل فكرة المنتج بل أكد دعمه لها وأنه يرى فيها المستقبل القادم، لكنه في النهاية قلق بشأن مشكلة التشتيت التي سيعاني منها قائدو السيارات أثناء ارتدائهم تلك النظارة.
 تجدر الإشارة إلى أن نظارات جوجل لم تطرح بشكل رسمي بعد، إلا أن تقارير إخبارية أشارت إلى أن النظارة ستطرح في الأسواق خلال هذا العام.
 يذكر أن النظارة تواجه انتقادات تتعلق بالخوف على الخصوصية العامة بعد طرحها خاصة أن مرتديها يستطيع تسجيل صور وفيديوهات دون ملاحظة من أمامه لهذا، ولذا قامت بعض الأماكن الخاصة في بعض من الولايات الأمريكية بتعليق لوحات تطالب مستخدمي "نظارات جوجل" بعدم ارتدائها داخل تلك الأماكن.