«أبل» تعتزم الإعلان عن هاتفين بشاشات منحنية في 2014 

أكدت مصادر مطلعة في شركة التقنية الأمريكية "أبل" عن عزمها الكشف عن هاتفين جديدين من فئة الهواتف الذكية في الربع الثالث من عام 2014.
 وأوضحت المصادر في حديثها لوكالة "بلومبيرج" الإمريكية، أن "أبل" تعتزم إنتاج الهاتفين بقياسين مختلفين، وهما 4.7 بوصة و5.5 بوصة، وهي القياسات الجديدة على سلسلة هواتف الشركة الأمريكية الذكية.
 ويبلغ قياس أكبر هواتف "أبل" الذكية في سلسلة "آيفون" أربع بوصات، إلا أن تقارير سابقة كانت قد أشارت إلى نية الشركة الأمريكية لتطوير وإطلاق هواتف ذكية بقياس شاشة أكبر بداية من "آيفون 6".
 وشهد شهر تشرين الأول (أكتوبر) الماضي إطلاق أول هاتف ذكي بشاشة منحنية من شركة "سامسونج" عبر هاتفها الذكي "جالاكسي راوند"، ثم شركة "إل جي" التي أعلنت عن ثاني الهواتف المزودة بشاشة منحنية؛ وهو هاتف "جي فلكس".
 وكانت "سامسونج" قد أوضحت خلال حدث أقامته الأسبوع الماضي للمستثمرين والمحللين أنها تعتزم إنتاج المزيد من الهواتف ذات الشاشات المنحنية خلال العام المقبل، على أن تطلق أول أجهزتها بشاشة قابلة للطي خلال عام 2015.
 يذكر أن "أبل" كانت قد حصلت في آذار (مارس) الماضي على حقوق براءة اختراع جديدة لشاشة مرنة ملتفة الجوانب، وهي الشاشة التي تعرض المحتويات كافة في أي جانب من جوانبها وتضمن إنتاج هواتف بلا أزرار ملموسة مادياً، حيث يمكن استبدال تلك الأزرار بأخرى افتراضية تعمل باللمس.
 من جهة أخرى كشفت دراسة تحليلية لمؤسسة comScore عن زيادة مبيعات "أبل" مجددا، وأوضح التقرير أن مبيعات عملاق التقنية الأمريكي بلغت تحديدا 39.9 في المائة من مبيعات الهواتف الذكية بالولايات المتحدة، وذلك بعد أيام قليلة من تقرير آخر حدد نسبة مبيعات "أبل" بـ36.7 في المائة.
 وفي سياق متصل أعلنت الشركة عن نتائجها المالية للربع الرابع والأخير من سنتها المالية الحالية 2013، حيث كشفت النتائج عن تحقيقها عوائد إجمالية 37.5 مليار دولار منها 7.5 مليار دولار أرباح صافية للشركة.
