مزايا في iOS 10 تساعد المستخدمين في نشاطاتهم اليومية 

لت الهواتف الذكية جزءا كبيرا من حياة المستخدمين اليومية، حيث أصبحوا يعتمدون عليها في كل شيء يقومون به، فيمكنها القيام بالكثير من أجل تسهيل حياة المستخدمين من الجوانب كافة، سواء كانت جوانب شخصية أو عملية. وعند الحديث عن نظامiOS 10 فإنه يوفر عديدا من الخصائص التي قد يجهلها المستخدمون التي من الممكن أن تجعل حياتهم أكثر راحة وتفاعلا ومتعة وسهولة في الوقت ذاته.
 
  خاصية Bedtime  
 مع تزايد الاعتماد على الهواتف الذكية يوميا أصبحت آخر شيء ينظر إليه المستخدم قبل النوم وأول شيء ينظر إليه عند الاستيقاظ. ومع التحديث الجديد لنظام iOS 10 حصل هاتف iPhone على تحديثات جديدة تسهم في حصول المستخدمين على نوم أفضل. فيرتبط منبه Bedtime بـ Health app الذي يوفر للمستخدمين جدولا يساعدهم على تنظيم مواعيد النوم بانتظام واستقبال تذكيرات بالموعد المناسب للخلود إلى النوم.
 
 إعادة تسمية المنبه
 يجهل عديدا من المستخدمين وجود هذه الخاصية، فعلى الرغم من بساطتها إلا أن مفعولها كبير. فإعادة تسمية المنبه الخاص بالمستخدم يساعده على الاستيقاظ بطريقة أفضل. فمن الممكن أن يسمي المنبه "يوم جميل" ليكون حافزا له للاستيقاظ بمزاج أفضل أو في حال كان لديه موعد مهم ويريد الاستيقاظ بسرعة فيمكن أن يسميه "استيقظ حالا". هذه الخاصية ستساعد المستخدم على النهوض من النوم أكثر سعادة أو أكثر سرعة.
 
 مشاركة الملاحظات
 مع التحديث الجديد لنظام التشغيل يمتلك المستخدم الذي ينشئ الملاحظة على هاتفه الذكي إمكانية التحكم بدعوة مجموعة من المستخدمين الآخرين للمشاركة في الملاحظة المكتوبة على جهازه والإضافة والتعديل عليها في الوقت نفسه، ما يدعم مبدأ العمل التشاركي. 
 رسائل شخصية ومعبرة
 مع التحديث الجديد لتطبيق iMessage أصبحت الرسائل أكثر متعة وتعبيرا، حيث بإمكان المستخدم التحكم في طريقة  إرسال الرسائل  للأصدقاء والأسرة. فتطبيق الرسائل يحتوي على رسوم متحركة مذهلة مثل البالونات والألعاب النارية التي يمكن أن تملأ الشاشة بالكامل للاحتفال بمناسبة خاصة، كما يمكن استخدام حبر غير مرئي لإرسال رسالة لا تظهر إلا إذا مرر المستخدم الآخر إصبعه عليها، علاوة على ميزة كتابة الملاحظات بخط اليد لتضفي طابعه الشخصي على ما يكتب. كما أن الاقتراحات التلقائية تسهّل على المستخدمين استبدال الكلمات بأشكال إيموجي.
 
  Siri 
 عديد من المستخدمين يجهل كيفية استخدام Siri أو كيف بإمكانها مساعدتهم، فمع إطلاق نظام iOS 10 حصلت Siri على عديد من التحديثات التي تجعل حياة المستخدمين أسهل، كإمكانية عملها مع التطبيقات الموجودة على الهاتف، وللتعرف على كيفية تحقيق الاستفادة القصوى من Siri  يمكن للمستخدمين توجيه هذا السؤال لـ Siri وستقوم بإعطائهم قائمة بالأشياء التي تستطيع القيام بها والتطبيقات التي يمكنهم التحكم فيها. 
 
 أعد اكتشاف الذكريات في تطبيق الصور
 يساعد تطبيق الصور في iOS 10 على إعادة اكتشاف مناسبات المستخدمين المفضلة التي تسمى من مكتبة الصور وذلك بإظهارها تلقائيا في الذكريات Memories. وتبحث ميزة الذكريات Memories في جميع الصور والفيديوهات عن كل ما يحبه ونسيه المستخدمون من مناسبات أو رحلات أو أشخاص وتعرضها لهم في قالب جميل.
 وتستخدم ميزة الذكريات Memories رؤية الكمبيوتر المتطورة لتجميع الأشخاص والأماكن والأشياء الموجودة في صور المستخدمين داخل الألبومات مع القدرة على التعرف على الوجوه والأشياء والمناظر.