«مايكروسوفت» تسعى للاستثمار في نادي «ريال مدريد» الرياضي 

ى عملاق صناعة أنظمة التشغيل ''مايكروسوفت'' للاستثمار في نادي ''ريال مدريد'' الإسباني، في الوقت الذي يقف ''بيل جيتس'' مؤسس الشركة الأمريكية خلف الصفقة التي لم يكشف عنها أية تفاصيل سوى أنها ''صفقة شراكة مالية''.
 وقالت مجلة ''فوربس'' الأمريكية إن الملياردير الأمريكي ''بيل جيتس'' مؤسس ''مايكروسوفت'' ورئيس مجلس إدارتها الحالي، عرض على فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني، تغيير اسم ملعب ''سانتياجو برنابيو'' إلى ملعب ''مايكروسوفت'' في صفقة شراكة مالية لم يتم الكشف عن المزيد من بنودها.
 ولا يحظى جيتس هذه الأيام بدعم مثالي من المستثمرين الكبار في ''مايكروسوفت''، فيما تناثرت أنباء في الشهر الماضي تؤكد أن ثلاثة من كبار المستثمرين يرغبون في عزل جيتس من منصبه الحالي كرئيس لمجلس إدارة عملاق البرمجيات. وتضمنت اتفاقيات الشراكة بين النادي و''مايكروسوفت''، وفق رواية المصدر السابق، تكليف الشركة بالتجهيزات التكنولوجية الحديثة بالملعب، فضلا عن تبرعها بمبلغ مليون يورو لصالح مؤسسة ريال مدريد الخيرية من أجل تنفيذ مشاريع اجتماعية ورياضية.