سامسونغ تحبس أنفاسها وتكشف موعد "نوت 8" 

ت شركة سامسونغ الكورية الجنوبية عن موعد إطلاق هاتف "غالاكسي نوت 8" من خلال دعوات صحفية وزعتها على الإعلاميين للحدث الذي ستستضيفه مدينة نيويورك الأميركية بحسب سكاي نيوز . وسيكون إطلاق "نوت 8" بعد شهر تماما، إي في 23 أغسطس المقبل، وهذا أول هاتف تصدره الشركة من سلسلة "نوت" بعد جهاز "نوت 7" الذي سحبته من الأسواق بسبب احتراق البطارية، وكلف الشركة خسائر بمليارات الدولارات. وتحبس سامسونغ أنفاسها قبل هذا الإطلاق لأنها تسعى لإثبات أن الإصدار الجديد من هاتف "غالاكسي نوت" تجاوز الكارثة الذي تسبب بها سابقه بسبب خلل في تصميم البطارية. وذكرت تسريبات إعلامية أن قياس شاشة الهاتف الجديد يبلغ 6.3 إنش من دون حواف جانبية، أي بزيادة بسيطة عن هاتف غالاكسي "إس 8 بلس" ذي الشاشة 6.2 إنش. وسيكون هاتف سامسونغ الجديد مزودا بقلم رقمي ونظام الكاميرا الخلفية المزدوجة بدقة 12 ميغا بيكسل، وهي نفس الدقة في كاميرا "آيفون 7 بلس"، فضلا عن ميزة تثبيت الصورة في الكاميرا. لكن التسريبات أشارت إلى صفات سلبية في هاتف سامسونغ الجديد، مثل تخفيض سعة البطارية إلى 3300 ميلي أمبير في حين كانت 3500 في هاتف "غالاكسي إس 8 بلس". وسيكون مكان مستشعر البصمة، خلف الهاتف على يمين الكاميرا، خلافا لتقارير سابقة توقعت وجوده أسفل الشاشة. وتوقع التقرير أن يباع الهاتف بسعر يصل إلى ألف دولار.