بكين تعارض خطوة واشنطن لحجب التطبيقات الصينية.. "تيك توك" إما البيع أو الحظر 

قالت الصين إنها تعارض بشدة الخطوة التي اتخذتها الحكومة الأمريكية لحجب التطبيقات الصينية، مضيفة أن ذلك يتعارض مع مبادئ السوق ولا تستند إلى أساس واقعي، وفقا لـ"رويترز".
 وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية وانغ وين بين للصحفيين في إفادة يومية إن الصين تحث الولايات المتحدة على إصلاح الخطأ الذي وقعت فيه.
 وكان قال وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو قال أمس الأربعاء إن الولايات المتحدة تريد حذف التطبيقات الصينية "غير الموثوقة" من متاجر التطبيقات الإلكترونية الأمريكية، واصفا تطبيق المقاطع المصورة القصيرة الصيني (تيك توك) وتطبيق التراسل (وي تشات) بأنهما "تهديدان كبيران".
 وفي إطار الإعلان عما أسماه التوسع في الجهود الأمريكية من أجل "شبكة نظيفة" قال بومبيو إن واشنطن ستعمل على حجب تطبيقات صينية مختلفة كما ستعمل على منع شركات الاتصالات الصينية من الوصول إلى معلومات حساسة عن المواطنين والأعمال الأمريكية.
 جاءت هذه التصريحات في وقت هدد فيه الرئيس دونالد ترمب بحظر تطبيق (تيك توك) الشهير الذي يتعرض للانتقاد من مشرعين ومن الإدارة الأمريكية بسبب مخاوف تتعلق بالأمن القومي مع تصاعد توتر مستمر بين واشنطن وبكين منذ شهور.
 وأمام تطبيق (تيك توك) مهلة تنتهي في 15 سبتمبر إما يكون حينها باع عملياته في الولايات المتحدة لشركة مايكروسوفت أو يتعرض للحظر التام.
