مبيعات «ويندوز 8» تخطت  40 مليون نسخة 

نت شركة "مايكروسوفت" أمس أنها باعت 40 مليون ترخيص لنظام تشغيلها الجديد "ويندوز 8" حتى الآن. وهذا هو التصريح الأول للشركة منذ إعلانها عن بيع أربعة ملايين نسخة في الأسبوع الأول من الكشف عن "ويندوز 8".
 وبحسب "مايكروسوفت" فإن "ويندوز 8" قد تفوق على سابقه "ويندوز 7" من حيث عدد الترقيات في الفترة الزمنية نفسها التي تلت إطلاق نظام التشغيل.
 كما أشار متحدث باسم "مايكروسوفت" إلى أن هذا العدد البالغ 40 مليون ترخيص يشمل كافة مبيعات الشركة بما في ذلك تلك النسخ المخصصة لمصنعي الحواسب العاملة بنظام "ويندوز 8" وكافة الشركاء الآخرين.
 وسلطت الشركة الضوء على عدد التطبيقات في متجر ويندوز الذي قالت إنه تجاوز عدد تطبيقات أي متجر آخر في الفترة الزمنية نفسها التي أطلق بها متجر ويندوز. وأشارت "مايكروسوفت" إلى أنه تمت إضافة الكثير من التطبيقات الجديدة والمميزة إلى المتجر، أمثال CBS، ABC News، ABC Family، Engadget، Flixster، OWN (Oprah Winfrey Network)، Top Gear، والعديد من التطبيقات الأخرى.