«أبل» تعيد صيغة مفهوم سماعات الرأس مع «آيفون 7» وساعتها الذكية 

أعلنت شركة أبل الأسبوع الماضي عن عدة منتجات جديدة لها كان أبرزها "آيفون 7"، و"آيفون 7 بلس" والجيل الجديد من ساعتها الذكية والسماعة الجديدة التي تعمل بتقنية Wi-Fi.
 آيفون 7 و7 بلس
 كشفت "أبل" عن كل من هاتف آيفون 7 وآيفون 7 بلس المليء بالابتكارات الفريدة لتحسين كل طرق استعمال الجهاز اليومي. وتتميز الهواتف الجديدة بأنظمة كاميرا متقدمة لتلتقط صورا بشكل أفضل، ومزيد من القوة والأداء بأفضل عمر بطارية ومكبرات صوت استريو، إضافة إلى نظام ألوان واسع من الكاميرا إلى الشاشة، كما تعد أول سلسلة من هواتف آيفون بميزة مقاومة للماء والغبار. وتتميز الهواتف بشريحة A10 Fusion، بينما تقدم أفضل عمر بطارية، وتتضمن كاميرا 12 ميجا بكسل تثبيتا بصريا للصور في كلا الهاتفين، وفتحة عدسة ƒ/1.8 أكبر بستة عناصر لتعطي صورا وفيديوهات أكثر إشراقا وأدق تفاصيل، والتقاط واسع للألوان يتيح ألوانا أكثر حيوية بتفاصيل أكثر. ويتميز الهاتفان بنفس الزاوية الواسعة لكاميرا 12 ميجا بكسل كما في هاتف آيفون 7 إضافة إلى كاميرا تليفوتوغرافية 12 ميجا بكسل اللتين تقدمان معا تقريبا بصريا مضاعفا وتقريبا رقميا يصل لغاية عشر مرات للصور. وستتيح كاميرات 12 ميجا بكسل المزدوجة أيضا تأثيرا عميق النطاق، باستخدام كلتا الكاميراتين في آيفون 7 بلس لالتقاط الصور بينما تقوم تكنولوجيا متطورة تشمل التعلم الآلي بفصل خلفية الصور عن واجهتها للحصول على لوحات رائعة بواسطة كاميرات DSLR، ويملك كلا الهاتفين كاميرا بوضوح 7 ميجا بكسل FaceTime HD تلتقط نطاقا أوسع من الألوان، بتكنولوجيا بيكسل متقدمة وتثبيت تلقائي للصور للحصول على صور سيلفي أفضل. وتتميز شريحة A10 Fusion الجديدة بتوفير مزيد من الوقت لشحن عمر البطارية الأطول، ويحتوي معالجA10 Fusion الآن على أربع نوى، تدمج بسلاسة بين نواتين عاليتين الأداء، تعملان بسرعة أعلى مرتين من آيفون السابق ونواتين عاليتي الكفاءة قادرتين على العمل بخمس الطاقة اللازمة للنواتين الفائقتي الأداء. وأداء رسومات الجرافيك‏ أقوى تعمل لغاية ثلاث مرات أسرع من الجيل السابق باستعمال أقل من نصف الطاقة، متيحا مستوى جديدا من الألعاب والتطبيقات الاحترافية.
 وتيتح مكبرات الصوت الستيريو الجديدة صوتا رائعا وغامرا أعلى مرتين من الجيل السابق، ما يوفر مجالا ديناميكيا للصوت ومكبر الصوت عالي النوعية. كما يأتي مع EarPods وصلة Lightning لتقديم صوت مذهل، فضلا عن محول جاك لسماعات الرأس يتيح للعملاء إمكانية استخدام سماعات الرأس والإكسسوارات القديمة.
 وتتميز الأجهزة الجديدة بقياس شاشة 4.7 و5.5 من نوع Retina HD الأسطع لكل من آيفون 7 وآيفون 7 بلس على التوالي، إضافة إلى ميزة 3D touch.
 ستكون هواتف آيفون الجديدة متوافرة بالطلاء النهائي باللون الفضي والذهبي والذهبي الوردي والطلاء النهائي الأسود الجديد في موديلات 32G و128GB و256GB، وسيتم عرض الهاتف ذي الطلاء النهائي الأسود اللامع الجديد حصريا بموديلات 128GB و256GB.
 ساعة أبل "الجيل الثاني"
 أطلقت "أبل" ساعةApple Watch Series 2، الجيل الثاني من ساعاتها التي تتميز تطبيقات تتعلق باللياقة والصحة لتشمل مقاومة مائية بعمق 50 مترا للسباحة وGPS مدمج حتى يتمكن مستخدموها من الركض دون استعمال جهاز آيفون، كما تمتاز بشاشة مضيئة ومعالج ثنائي النواة ذي قوة فعالة، مع إدخال تحسينات على أداء نظام تشغيلها watchOS 3، حيث أصبح من السهل استعمال تطبيقات الطرف الثالث وتلقي الإشعارات والإجابة عنها واستخدام Apple Pay بشكل ملائم.
 وبفضل GPS المدمج، تسجل الساعة الجديدة المسافة والخطوة والسرعة بدقة بالنسبة إلى التمارين في الهواء الطلق مثل المشي أو العدو أو ركوب الدراجات دون الحاجة إلى هاتف آيفون، ويمكن أن يبدأ المستخدمون تمرينا في الهواء الطلق إذ تستخدم كلا من Wi-Fi وGPS وقمر صناعي محلي لتخزين البيانات تمكن من التحديد السريع لمواقعهم.
 ويمتاز نظام WatchOS3 بأداء تم تحسينه بشكل ملحوظ وهو ما يمكن من إطلاق التطبيقات المفضلة ببساطة وعلى الفور إما باستعمال وجه الساعة أو Dock الحديث الذي يعرض أحدث المعلومات التي تم تحديثها على مستوى الخلفية. تشمل تطبيقات اللياقة والصحة الجديدة تطبيق Breathe app الحديث الذي تم تصميمه لتشجيع المستخدمين على تخصيص وقت خلال يومهم للقيام بتمارين التنفس العميق والاسترخاء.
 سماعة الرأس AirPods
 طرحت "أبل" سماعات الرأس المبتكرة الجديدة التي تستخدم التكنولوجيا الحديثة لتعيد ابتكار الطريقة التي تستمع بها للموسيقى، وتجري اتصالات هاتفية، التي تتميز بتفاعلها مع Siri، حيث توفر تجربة صوتية لا سلكية جديدة تقضي AirPods على متاعب سماعات الرأس اللاسلكية، فقط عن طريق قلب الغطاء المفتوح لحافظة الشحن المبتكرة وبضغطة واحدة، يتم إعدادها على الفور وتصبح على استعداد للعمل مع iPhone وApple Watch. وتعلم المستشعرات المتطورة متى تستمع للموسيقى وباستعمال Siri تسمح بالوصول للمساعد الشخصي، ويتم تمكين هذه التجربة الثورية عبر شريحة Apple W1 ذات الطاقة المنخفضة للغاية، لتقديم صوت عالي الجودة وعمر بطارية غير مسبوق في تصميم لاسلكي تماما.
 وتعمل شريحة Apple W1 ذات الطاقة المنخفضة للغاية بثلث طاقة الشرائح اللاسلكية التقليدية، ما يتيح لسماعات AirPods تقديم ما يصل إلى خمس ساعات من الاستماع بشحنة واحدة. كما أن حافظة الشحن المصممة خصيصا بإمكانها الاحتفاظ بشحنات إضافية، فتوفر لك أكثر من 24 ساعة من إجمالي وقت الاستماع وهو شيء غير مسبوق، فتكون بذلك مطمئنا إلى أن سماعاتك AirPods مشحونة وجاهزة للعمل حيثما كنت.
