«جوجل» يسيطر على عمليات البحث عبر الأجهزة الذكية 

أوضحت إحصائية مواصلة محرك البحث "جوجل" تربعه على عرش محركات البحث على الإنترنت سواء كان البحث عبر الحواسب أو الأجهزة النقالة الذكية.
 وبينت الإحصائية التي قامت بها مؤسسة Net Market Share أن محرك بحث “جوجل” سيطر على 83.46 في المائة من عمليات البحث خلال كانون الثاني (يناير) 2013 على الشبكة العنكبوتية باستخدام الحواسب.
 وجاء محرك بحث "ياهو" بعده في المركز الثاني بحصة قدرها 7.83 في المائة من عمليات البحث، فيما سيطر محرك بحث "بينج" الخاص بشركة "مايكروسوفت" على نسبة 4.85 في المائة من عمليات البحث، ولم يحصل محرك البحث الصيني Baidu إلا على نسبة 1.81 في المائة من عمليات البحث العالمية خلال أول أشهر 2013 رغم أن المحرك يسيطر بشكل واسع على عمليات البحث المحلية في الصين.
 ويبلغ عدد مستخدمي الإنترنت في الصين 564 مليون شخص حسب تقرير لوكالة أنباء "شينخوا" الصينية أصدرته منتصف الشهر الماضي، ولكن ذلك العدد الكبير للصينين على الشبكة العنكبوتية لم يساعد في زيادة حصة "Baidu" من عمليات البحث العالمية، كما تزيد حصة محرك بحث "جوجل" على مستوى الأجهزة النقالة الذكية حيث سيطر على نسبة 89.83 في المائة من عمليات البحث عبر الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية في الشهر الماضي.
 وحل "ياهو" أيضاً في المركز الثاني خلف جوجل في حجم عمليات البحث عبر الأجهزة الذكية حيث سيطر على نسبة 6.27 في المائة، مقابل نسبة 2.2 في المائة لمحرك بحث "بينج" ونسبة 0.57 في المائة لمحرك البحث الصيني Baidu.
