بلومبرغ تكشف عن مشروع آبل "T288" السري 

زم آبل إطلاق نظارات الواقع المعزز الخاصة بها بحلول العام 2020، والتي ستحمل الاسم الرمزي "T228". ووفقاً لشبكة "روسيا اليوم" فإنه من المقرر أن تدعم النظارات أحد أنظمة تشغيل "iOS" وهو "Reality OS"، وقد أطلقت عليه آبل اسم "ROS". وأشار غورمان إلى أن آبل تهدف إلى الحصول على هذه التكنولوجيا لتطبيقها على سماعات الواقع المعزز التي تعمل الشركة على إنتاجها في وقت مبكر من عام 2020. وقال غورمان: "إن جهاز آبل سيتمتع بنظام عرض وتشغيل خاص به على شريحة جديدة، وأضاف أنه تمكن من الحصول على هذه المعلومات وفقاً لأشخاص مطلعين". ويعتقد بأن نظام تشغيل النظارات متطابق مع نظام iOS في أجهزة آيفون وآيباد، على غرار النسخة التي تم إنشاؤها عندما أطلقت آبل ساعتها الذكية. وجاء في تقرير غورمان أن فريقاً سرياً يعمل على العديد من الأجهزة والبرمجيات الخاصة بالنظارة "T288"، ويعتقد أن الشركة سوف تأخذ وقتاً للتأكد من جاهزية هذه التكنولوجيا الجديدة. وتحدث غورمان عن أن آبل تتحقق من لوحات اللمس، وتفعيل الصوت عبر خاصية سيري، على النظارات، ويعمل المهندسين في قاعات اجتماع افتراضية وفيديوهات بزاوية 360 مستخدمين سماعات HTC Vive. وكانت الشائعات بشأن عمل آبل على إدخال الواقع المعزز في نظاراتها الذكية قد بدأت بالانتشار منذ مارس الماضي، وفي يوليو، تم الكشف عن أن عملاق التكنولوجيا قدمت طلب براءة اختراع تبين كيفية عمل نظارات الواقع الافتراضي.