«IntroMate»لإنشاء مقدمات مقاطع الفيديو 

م تطبيق IntroMate إمكانية إنشاء مقدمة عالية الجودة لمقاطع الفيديو ودون الحاجة إلى الاعتماد على برامج التصميم المتقدمة والمعقدة. ويوفر التطبيق أكثر من 49 قالبا جاهزا للاختيار من ضمنها، مع إمكانية التحكم الكامل بهذه القوالب وتخصيصها بحسب رغبة المستخدم، إضافة إلى توفيره لمجموعة من الخطوط المميزة بما في ذلك عدة خطوط مخصصة لعناوين الفيديو والأفلام تم اختيارها بعناية شديدة. ويتيح التطبيق إمكانية تحرير ومعاينة المقدمة في الوقت الحقيقي مع القدرة على إضافة الموسيقى والمؤثرات الصوتية المتنوعة، إضافة إلى إمكانية تحرير النصوص وإضافة المؤثرات عليها. ويدعم التطبيق إدراج الصور أو مقاطع الفيديو من الجهاز لاستخدامها بكل سهولة داخل التطبيق، إضافة إلى إمكانية الاختيار من مكتبة الموسيقى داخل الجهاز.