الشواحن المقلّدة قنبلة موقوتة تحذّر منها «أبل» 

قت شركة أبل صفحة خاصّة على موقعها الإلكتروني تحذّر فيه من الشواحن المقلّدة والمخاطر التي قد تتسبّب فيها، وتحث المستخدمين على استخدام الملحقات الأصلية. 
 
 وكانت ''الشواحن المقلّدة'' السبب الرئيس في تعرُّض أغلب مستخدمي هاتف ''أبل'' الذكي للصعق في أثناء استخدامها، حيث تتسرّب الكهرباء من تلك الشواحن إلى الهواتف ومن ثم إلى المستخدم؛ الأمر الذي أدى إلى إطلاق ''أبل'' تحذيراتها من تلك المنتجات المقلّدة.
 
 وأشارت التقارير الإخبارية الأسترالية إلى أن السلطات الطبية قدّرت عدد حالات التعرُّض للصعق في أثناء استخدام الهواتف خلال النصف الأول من العام الحالي، بنحو 232 حالة.
 
 ويصنف الخبراء الشواحن التي لا تخضع للمواصفات القياسية، بأنها خطرٌ قد يسبّب الوفاة، فيما قد تتسبّب على أقل تقدير، في تلف بعض الأجزاء الداخلية للهاتف أو انفجار الجهاز.
 
 ووضع مجلس السلامة الكهربائية الإنجليزي بعض الشروط التي ينبغي توافرها في أي شاحن قبل شرائه، للتأكد من توافقه مع معايير السلامة التي تجعل المستخدم مطمئناً لاستعماله.
 
 #2#
 
 وينبغى أن تتوافر مسافة أمان قدرها 9.5 مم بين الأطراف المعدنية الموصلة للكهرباء وبين حافة الشاحن التي يمكن للمستخدم إمساكه منها، كما يلزم أن يتأكد المستخدم من وجود العلامة التجارية الأصلية لمصنع الشاحن واسم الموديل بشكل واضح.
 
 ويجب على المستخدم التأكد من توافق قيمة شدة التيار ''الفولتية'' الخاصّة بالشاحن مع شدة التيار في الشاحن القديم الأصلي، أو يمكن التأكد من قيمة شدة التيار عبر كتيب التعليمات الخاص بالجهاز.
 
 يُذكر أن أغلب الشواحن ''الأصلية'' القادمة إلى المنطقة العربية تملك علامة CE، وهي العلامة التي تعني أن الجهاز مطابق لمواصفات الاتحاد الأوروبي ويسمح بتداوله في دول الاتحاد ما يعني أن الجهاز يحمل معايير السلامة اللازمة لضمان أمان المستخدم، فيما تشير علامة مثل CCC إلى أن الجهاز مطابق للمواصفات الصينية.
 
 وعلى الصعيد المحلي، طالب عددٌ من وكلاء الأجهزة الذكية وزارة التجارة والجمارك بالحد من توريد الأجهزة المقلّدة بشكل عام والشواحن التقليدية التي يلجأ بعض المستخدمين إلى شرائها بسبب ثمنها المنخفض مقارنة بالشواحن الأصلية؛ مؤكدين في الوقت نفسه أن أغلب شحنات تلك الفئة من الشواحن التي لا تخضع للمواصفات القياسية من الصين تأتي للسعودية، ولا يتعدى ثمن الشاحن الواحد ثلاثة ريالات ويباع بأسعار تفوق 50 ريالاً، فيما يراوح ثمن الشاحن الأصلي بين 80 و120 دولاراً أمريكياً.