99 % من مستخدمي «أندرويد» ينتظرون «جوجل» لسد الثغرة الأمنية 

ت شركة جوجل مطورة نظام تشغيل الأجهزة الذكية ''أندرويد'' أنها انتهت من إصدار تحديث لإصلاح الثغرة التي اكتشفتها إحدى شركات الأمن والحماية، والتي كانت تهدد 99 في المائة من المستخدمين، وتتيح الثغرة للقراصنة التعديل على أي تطبيق أندرويد لتحويله إلى برمجية خبيثة، مما يتيح الفرصة لهم لاختراق الجهاز والسيطرة عليه. الثغرة موجودة منذ نسخة ''أندرويد'' 1.6 وحتى النسخة الأخيرة 4.2.
 وأوضحت في بيان صحافي نشرته أمس أنها قامت بإصدار إصلاح للثغرة، وتم تزويد شركاء جوجل بهذا الإصلاح كي يقوموا بطرحه في تحديثاتهم المقبلة، وأكدت كذلك أن ''سامسونج'' قامت بالفعل بإصلاح الثغرة وضمنته في بعض تحديثاتها التي بدأت بإرسالها بالفعل، والتي أصبحت متوافرة منذ يومين لجميع مستخدمي ''أندرويد''.
 الجدير ذكره أن شركة Bluebox Security التي اكتشفت الثغرة، أعلمت عنها ''جوجل'' قبل فترة، ولم تتحدث عنها للعلن إلا أخيرًا بعد أن قامت ''جوجل'' بالعمل على إصلاحها، كما لم تكشف الشركة عن تفاصيل هذه الثغرة.
  من جهتها أكدت ''جوجل'' أنه لا توجد أي أدلة على القيام باستغلال هذه الثغرة من قِبل أي جهة.