خدمات البث والشبكات الاجتماعية تشهد نموا في أعداد المستخدمين النشطين 

منذ أعوام وشبكات التواصل الاجتماعي تعد الأكثر استخداما من قبل الجميع حيث إن أكثر من 80 في المائة من المستخدمين الذين لديهم إمكانية الوصول إلى الإنترنت هم من مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي، وهذه النسبة في طريقها للنمو بشكل مستمر مستقبلا، فالجميع كان يسعد بالحصول على إعجاب من الأصدقاء ومشاركة المحتوى والمهارات والترويج للخدمات وشراء السلع وما إلى ذلك على وسائل التواصل الاجتماعي، إلى جانب تواصل عديد من الشركات مع العملاء من خلال "فيسبوك" و"تويتر" وغيرها من المنصات الأخرى، حتى إن بعض العلامات التجارية تخلت عن مواقعها الإلكترونية وتحولت تماما إلى وسائل التواصل الاجتماعي. كل هذه الأمور جعلت من الشركات المالكة لهذه المنصات تكسب مليارات الدولارات سنويا وعديدا من المستخدمين الجدد والنشطين، حيث أعلن عديد من المنصات الاجتماعية نتائجها المالية وأعداد المستخدمين النشطين على منصتها للربع الثالث من العام الجاري وذلك وفقا للبيانات IBES من Refinitiv. «تويتر» أضافت شركة تويتر عددا من المستخدمين إلى منصتها أقل مما كان متوقعا، حيث بات لديها 187 مليون مستخدم نشط يوميا خلال الربع الثالث، وهو دون توقعات المحللين التي كانت تتوقع وصولهم عند 195.2 مليون مستخدم مقارنة بالربع السابق الذي بلغ عدد المستخدمين فيه 186 مليون مستخدم. ونما إجمالي الإيرادات بنسبة 14 في المائة على أساس سنوي إلى 936 مليون دولار خلال الربع المنتهي في شهر أيلول (سبتمبر) الماضي، متفوقا على تقديرات المحللين البالغة 777.15 مليون دولار، فيما نمت عائدات الإعلانات في الربع الثالث بنسبة 15 في المائة لتصل إلى 808 ملايين دولار عن المدة ذاتها من العام الماضي، متجاوزة التقديرات البالغة 645.95 مليون دولار. وتعتزم "تويتر" تأجيل إطلاق منتجها الإعلاني الجديد حتى عام 2021، حيث تعمل على دمج متطلبات خصوصية بيانات الهاتف المحمول الجديدة. كما نمت التكاليف والنفقات بنسبة 13 في المائة عن المدة نفسها من العام الماضي إلى 880 مليون دولار، وبلغ الدخل الصافي في الربع الثالث 28.66 مليون دولار، أو أربعة سنتات للسهم الواحد، بانخفاض من 36.5 مليون دولار، أو خمسة سنتات للسهم في الربع ذاته من العام الماضي. «فيسبوك» من جانبها توقعت شركة فيسبوك أن يكون عام 2021 صعبا حتى مع تجاوز تقديرات المحللين للإيرادات الفصلية، حيث واصلت الشركات التي تتأقلم مع جائحة فيروس كورونا العالمي الاعتماد على أدوات الإعلانات الرقمية الخاصة بالشركة. وارتفع إجمالي إيرادات "فيسبوك" التي تتكون أساسا من مبيعات الإعلانات بنسبة 22 في المائة إلى 21.47 مليار دولار عن 17.65 مليار دولار في الربع الثالث المنتهي في أيلول (سبتمبر)، متجاوزا تقديرات المحللين بزيادة قدرها 12 في المائة. وانخفض نمو الإيرادات الخاص بشركة فيسبوك التي تأتي في المرتبة الثانية بين بائعي الإعلانات عبر الإنترنت في العالم بعد "جوجل" بصورة مطردة مع نضوج أعمالها، وذلك مع أنها وصلت إلى أكثر من 20 في المائة طوال عام 2019. وواصلت "فيسبوك" توسيع قاعدة مستخدميها، إذ ارتفع عدد المستخدمين النشطين شهريا إلى 2.74 مليار، مقارنة بتقديرات تبلغ 2.70 مليار مستخدم، حتى مع انخفاض أعداد المستخدمين في أمريكا الشمالية مقارنة بالربع الثاني. «سبوتيفاي» من جانبها أعلنت خدمة البث الصوتية سبوتيفاي أن لديها الآن 320 مليون مستخدم نشط شهريا، بزيادة قدرها 29 في المائة على أساس سنوي، وارتفع عدد المشتركين المميزين، الذين يمثلون معظم عائداتها، بنسبة 27 في المائة إلى 144 مليونا عن العام السابق. وتكبدت الخدمة في الربع الثالث خسارة قدرها نحو 118 مليون دولار، وذلك رغم النمو ربع السنوي للعملاء، ونمو الإيرادات بنسبة 14 في المائة لتصل إلى 2.32 مليار دولار، كما انخفضت الإيرادات لكل عميل بنسبة 10 في المائة لتصل إلى نحو 4.92 دولارات مقارنة بالعام الماضي، وأصبح لدى "سبوتيفاي" الآن 1.9 مليون بودكاست متاح عبر خدمتها، مقارنة بأكثر من 1.5 مليون في الربع الأخير. وقالت الشركة إن 22 في المائة من العملاء الشهريين تفاعلوا مع محتوى البودكاست في الربع الثالث، وهو ما يمثل ارتفاعا من 21 في المائة مقارنة بالربع الثاني من 2020، كما تتوقع الشركة أن إجمالي عدد المشتركين المميزين قد يصل إلى ما بين 150 مليونا و154 مليونا للربع الرابع.
