60 مليون مستخدم لبريد «أوتلوك» في 6 أشهر 

وصل عدد مستخدمي البريد الإلكتروني تحت نطاق Outlook الجديد المقدم من شركة مايكروسوفت 60 مليون مستخدم في غضون ستة أشهر من إطلاقه.
 وأعلنت شركة مايكروسوفت، أمس، انتهاء الفترة التجريبية للبريد الإلكتروني الجديد، في الوقت الذي أكدت فيه أنها ستبدأ بعرض تنبيهات لمستخدمي Hotmail والذي يبلغ عددهم 360 مليون مستخدم من أجل الانتقال إلى Outlook مع الحفاظ على نفس عناوينهم البريدية.
 ومع انتهاء الفترة التجريبية لخدمة Outlook فإن الشركة بدأت بحملة دعائية كبيرة في الولايات المتحدة الأمريكية من أجل الترويج لـOutlook، ووصفت الشركة أن هذه الحملة هي أكبر حملة في تاريخ أي مزوّد بريد إلكتروني على الإطلاق.
 وكانت مايكروسوفت قد أعلنت في وقت سابق إنهاء خدمة البريد الإلكتروني ''هوتميل''، لتكون بذلك أول خدمة بريد إلكتروني تحال للتقاعد، ولا يزال لديها ما يربو على 300 مليون مستخدم.
 جدير بالذكر أنها أطلقت خدمة هوتميل في عام 1996 واشترتها مايكروسوفت بعد ذلك بعامين مقابل 400 مليون دولار، وأعلنت مايكروسوفت افتتاحها خدمتها للبريد الإلكتروني ''أوتلوك'' للجمهور العادي وقالت إنها ستبدأ بتحديث مستخدمي هوتميل إلى الخدمة الجديدة. وتمثل الخطوة جزءا من استراتيجية لمايكروسوفت للتماشي مع العالم الرقمي سريع التغيير التي يهمين عليه بصورة متزايدة الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية والبرمجيات التي تصدرها آبل وجوجل.
 وقال ديفيد لو، مدير الإنتاج في أوت لوك.كوم: ''اليوم هو حجر زاوية رئيس في مهمتنا لتوفير أفضل خبرة بريد إلكتروني في العالم للأشخاص في كل مكان، ونتوقع أن يحدّث جميع مستخدمي هوتميل حساباتهم بحلول هذا الصيف''.
