انخفاض الطلب على «ويندوز 8» لم نواجهه منذ 18 عاماً 

ـــــــــــــــزت "مايكروســــــوفت السعــودية" لـ "الاقتصادية" أسباب انخفاض الطلب على نظام تشغيلها الجديد، إلى تطوير النظام بشكله الكامل الذي يواكب تغيرات العصر الجديد من الأجهزة الذكية الجديدة التي تعمل بتقنيات اللمس والقلم، موضحة في الوقت نفسه أن هذا الانخفاض لم تواجهه "مايكروسوفت" العالمية منذ أن قامت بتطوير ثاني نسخة لها عام 1995، الذي واكب عصر الرسومات والألوان.
 
 وأضافت: "المستهلك لا يريد تعليم وتطوير نفسه في استخدامات النظام الجديد، لأن الأنظمة أصبحت جزءا من الحياة وسلاسة الاستخدام يعني أن جميع خدمات الأنظمة سيستفيد منها المستهلك، والتغيير الجذري في النظام الجديد أحبطت محاولات من يريد أن يكون النظام سلساً للاستخدام"، وقالت: "ببساطة عندما يتعلم المستخدم النظام سيجده أفضل من سابقه".
 
 #2#
 
 وقالت مصادر رفضت ذكرها في "مايكروسوفت السعودية" إن المستخدمين يقومون تدريجيا بالتعلم في ظل زخم التطورات التقنية التي تزج بها مصانع الأجهزة الذكية، نافيا أن يكون عملاق البرمجيات سبق متطلبات المستخدم في إطلاق النسخة الثامنة من ويندوز 8، قائلا: "لا أتوقع أن إطلاق ويندوز 8 كان مبكرا، ولكن "مايكروسوفت" أطلقت النظام وبصحبة عدد من الهواتف الذكية واللوحية والكمبيوترية، وبالتالي التدرج في قبول النظام سيكون منتشرا بشكل أكبر عما هو في سابق.
 
 ولم يقلل مصدر "مايكروسوفت" أثناء حديثه لـ"الاقتصادية" بأي من المنافسين، مكتفيا بالقول: "الخيارات أصبحت أكثر أمام المستهلك، والبقاء لن يكون إلا للأفضل، لدى "مايكروسوفت" الاستراتيجية الكافية لأن يكون النظام منتشرا بين أنحاء العالم كما كان من قبل".
 
 وعلى صعيد عالمي قال أحد شركاء شركة مايكروسوفت أمس الجمعة، إن آخر إصدارات الشركة من النظم التشغيلية ويندوز 8، قد تسبب في عزوف عديد من المستخدمين عن أنظمة مايكروسوفت، وكشف أثناء تصريحاته أن هناك الملايين بالفعل ممكن كانوا يستخدمون أنظمة ويندوز، أصبحوا يستخدمون أنظمة أبل، وهو ما تسبب فيه ويندوز 8 بالتحديد بشكل كبير.
 
 واتهم نظام التشغيل الجديد أيضا بأنه تسبب في خسارة كبيرة في مبيعات أجهزة الحاسب، لأنه غير جذاب على الإطلاق، وهو ما جاء فى تصريحاته لموقع ZDNet التقني.
 
 يأتي هذا بعد تصريحات شركة Asus هي الأخرى التي كانت قد صرحت بأن نظام ويندوز 8 يعاني ضعف الطلب عليه، الأمر الذي جعل الكثيرين يقتنعون بأن نظام تشغيل فيستا أفضل منه. 
 
 يذكر أن "مايكروسوفت" تسرع حاليا من عمليات تطوير وتحسينات للنظام الجديد أطلقت عليها blue، فيما تشير التكهنات إلى أن "مايكروسوفت" ستقوم بإصداره كنسخة نظام ويندوز مستقلة، ربما لإنقاذ ما يمكن إنقاذه.