أبل تؤجل طرح مكبر الصوت الذكي "هومبود" إلى أوائل العام المقبل 

ت شركة التكنولوجيا العملاقة "آبل" يوم الجمعة طرح مكبر الصوت الذكي، المعروف باسم "هومبود"، حتى أوائل عام 2018 . وقالت أبل في بيان نقلته مجموعة متنوعة من المواقع التكنولوجية الأمريكية: "نحن بحاجة إلى مزيد من الوقت قبل أن يصبح جاهزا لعملائنا". وقال البيان إن شحن الجهاز سيبدأ في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وأستراليا في أوائل عام 2018 . وكان من المفترض أن يكون الجهاز جاهزا للطرح في ديسمبر المقبل. ولم تذكر أبل، التي قدمت مكبر الصوت الذكي "هومبود" لأول مرة في يونيو، سبب التأخير.