الكشف رسميا عن هواتف نوكيا 3 ونوكيا 5 

تم رسميا الكشف عن الهاتفين الذكيين الجديدين "نوكيا 3" و"نوكيا 5"، كما أعلنت شركة إتش إم دي جلوبال، المالكة لعلامة نوكي عن عزمها طرح نسخة عالمية من الهاتف نوكيا 6 الذي وفرته ب للسوق الصيني في يناير الماضي، وأزاحت الستار عن نسخة محدودة باسم نوكيا 6 آرتي بلاك ، حسب سكاي نيوز .
 ويملك الهاتف نوكيا 3 شاشة بقياس 5 بوصات مدعومة بزجاج كورنينج جوريلا المقاوم للصدمات، والتي تعرض بدقة HD، هذا بجانب معالج رباعي النواة من ميدياتك، مدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 2 غيغابايت .
 ويضم الهاتف كاميرا أمامية بدقة 8 ميغابكسل مدعومة بفلاش أحادي من نوع إل إي دي، وأخرى أمامية بدقة 8 ميغابكسل أيضا، كما يحتوي الجهاز ذاكرة تخزين داخلية سعة 16 غيغابايت، قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية.
 وزود نوكيا 3 ببطارية سعة 2650 ميلي أمبير/ساعة، وهو الهاتف الذكي الذي يعمل بنظام تشغيل أندرويد 7.0 نوجا، وسيطرح بهيكل من البولي كاربونيت مزود بحواف جانبية من الألمونيوم، وفقا لما ذكرت "البوابة العربية للأخبارالتقنية".
 وبالنسبة الهاتف نوكيا 5 فإنه يملك شاشة بقياس 5.2 بوصة بدقة عرض HD، ومعالج سنابدراغون 430 من تطوير شركة كوالكوم، وذلك إلى جانب ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 غيغابايت.
 ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، مزودة بخاصية التركيز التلقائي، وأخرى أمامية بدقة 8 ميغابكسل، وهو الهاتف المزود بذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، قابلة للزيادة عبر بطاقة ميكرو إس دي خارجية.
 ووفقا لـ"البوابة العربية للأخبار التقنية"، سيزود الهاتف نوكيا 5، مثل الهاتف نوكيا 3، بهيكل من البولي كاربونيت ذو حواف من الألمونيوم، إلا أنه سيملك بطارية أقوى بسعة 3000 ميلي أمبير/ساعة، وسيعمل بنظام تشغيل أندرويد 7.1.1 نوغا.
 وفي المقابل، أوضحت إتش إم دي جلوبال أن الهاتف نوكيا 6 سيتوافر في الأسواق العالمية بنسختين الأولى تحمل نفس الاسم، والثانية بمواصفات أعلى تحمل اسم نوكيا 6 آرتي بلاك Nokia 6 Arte Black.
 وسيملك الهاتف نوكيا 6 شاشة بقياس 5.5 بوصة تدعم العرض بدقة FullHD، وذلك بجانب معالج سنابدراجون 430، وذاكرة وصول عشوائي 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية 32 جيجابايت، وكاميرا أمامية 8 ميجابكسل، وأخرى خلفية بدقة 16 ميجابكسل، وببطارية سعة 3000 ميلي أمبير/ساعة تدعم الشحن السريع، وسيعمل بنظام أندرويد 7.0 نوجا.
 ويختلف الهاتف نوكيا 6 آرتي بلاك عن النسخة العادية في ذاكرة التخزين الداخلية وذاكرة الوصول العشوائي والتصميم، حيث سيأتي بذاكرة تخزين داخلية سعة 64 جيجابايت، وذاكرة RAM بسعة 4 غيغابايت، وبتصميم ذو جزء خلفي لامع.
