10 صور توضح هيمنة «أبل» في 10 سنوات 

بدأت مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية تتفاعل مع مؤتمر أبل السنوي WWDC 2013 الذي ستبدأ فعالياته عند الساعة الثامنة من مساء غد بتوقيت مكة المكرمة، المستمرة حتى الرابع عشر من هذا الشهر.
 وفي كل سنة تطل علينا ''أبل'' في هذه الفترة بالمؤتمر الخاص بالمطورين للإعلان عن منتجاتها المستقبلية المتنوعة، حيث يغلب على هذا المؤتمر الإعلان عن الإصدارات الجديدة لأنظمة iOS وMac وغالبا ما يتم التطرق إلى بعض المنتجات الجديدة.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 في هذه السنة ''أبل'' تضع كل ثقلها في هذا المؤتمر، لأنها تحاول أن تبقيها في المنافسة المحتدمة مع نظيراتها في الأسواق العالمية، وسط تكهنات بطرح الشركة نظام تشغيل أجهزتها نظام iOS7 الجديد، تلفاز أبل Apple TV، ساعة أبل الذكية iWatch، مذياع أبل iRadio، نظامMac Os X 10.9، وأخيرا الآيباد الخامس iPad 5.
 ''الاقتصادية'' بدورها تعرض مسلسل السنوات العشر الأخيرة في عشر صور أحدث فيها ''أبل'' الفارق لتهيمن على أسواق الأجهزة الذكية.
