احتدام المنافسة في سوق الهواتف مع تعدد الخيارات لهواتف الفئة المتوسطة 

ت جائحة كوفيد - 19 سرعة التحول الرقمي على المستوى العالمي وزاد الاعتماد على التواصل الرقمي أكثر من أي وقت مضى، ولقد دفعت الجائحة كثيرين لاعتماد نظام العمل والتعلم عن بعد، وهو ما رفع الطلب على الهواتف الذكية عموما، في ظل تطور الهواتف بالتزامن مع ارتفاع أسعار الفئات المتقدمة منها، زاد تركيز المستخدمين وطلبهم للهواتف من الفئة المتوسطة التي تعد حلولا مميزة توفر أعلى مستوى من الأداء وأحجام الشاشات المختلفة ودقة التصوير الجيدة وسهولة الوصول للإنترنت مع انتشار تقنيات الجيل الخامس. فقد أعلنت عديد من الشركات أخيرا الهواتف المتوسطة التي تعد الخيار الأمثل لعديد من المستخدمين، كون هذه الفئة من الهواتف التي قد تقلب موازين الصراع بين الشركات وتحدد من منها سيتربع على عرش سوق الهواتف الذكية. من جانبها كشفت شركة أوبو عن إطلاق هاتفها الذكي الجديد رينو4 برو 5G الذي تم تصميمه بتقنية Reno Glow المبتكرة الخاصة بتدرجات للألوان تظهر بشكل حصري في التصميم الاستثنائي واللون الأزرق السماوي لهاتف رينو4 برو 5G، الذي يأتي بمعالج ثماني النواة يدعم الجيل الخامس تم تصميمه بتقنية سبعة نانومترات، وبشاشة يبلغ قطرها الشاشة 6.55 بوصة مع دعم تحديث الصورة بسرعة 90 هرتز، كما يدعم الهاتف ثلاث كاميرات خلفية بدقة 48 و13 و12 ميجا بكسل وكاميرا أمامية 32 ميجا بكسل إلى جانب مستشعر بصمة ضوئي خلف الشاشة، ويقدم الهاتف بطارية بسعة أربعة آلاف ملي أمبير ويمكن شحنها بنسبة 60 في المائة خلال 15 دقيقة، أو بالكامل في غضون 36 دقيقة فقط. أما شركة تكنو موبايل فقد كشفت عن طرح الهاتف الذكي الجديد كليا Spark 6 في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، الذي يتضمن نظام تصوير فريدا مصمما للارتقاء بتجربة التصوير فائقة الجودة مع إمكانات متطورة لتصوير مقاطع الفيديو. ويتميز الهاتف الذكي أيضا ببطارية كبيرة وشاشة كبيرة ذات جودة مميزة تجعل الصور ومقاطع الفيديو تنبض بالحياة، كما يأتي مدعوما بأحدث تقنيات الذكاء الاصطناعي الأفضل في فئته، إلى جانب اعتماده على تقنيات الذكاء الاصطناعي الفائقة، ونظام الكاميرا الرباعي بدقة 16 ميجا بكسل المدعوم بتقنيات بالذكاء الاصطناعي وخاصية AI Scene Detection التي يمكنها التعرف على 18 مشهدا مختلفا بمعدل تعرف يبلغ 95 في المائة. من جانبها أطلقت شركة realme الجيل الجديد من سلسلة هواتفها تحت اسم "ريلمي 7" التي تتميز بتقنية SuperDart للشحن بقوة 65 واط، حيث يمكن شحن ما يصل إلى 13 في المائة في ثلاث دقائق و100 في المائة في 34 دقيقة فقط، يتميز هاتف realme 7 Pro بأحدث إعداد للكاميرا الرباعية فائقة الوضوح تعمل بالذكاء الاصطناعي وبمعالج Snapdragon 720G وشاشة 6.4 Super AMOLED Full screen، ما يوفر ألوانا أفضل وكفاءة أعلى في استهلاك الطاقة، فضلا عن تمكين بصمة الإصبع في الشاشة.