8 ملايين هاتف آيفون5 مرتجع 

ح أحد العاملين في مصانع فوكسكون الصينية المصنعة لهواتف أبل الذكية، أنها استقبلت حتى الربع الأول من العام الحالي أكثر من ثمانية ملايين هاتف آيفون مرتجع بسبب سوء في برمجة وتصنيع مفتاح البصمة.
 وقال المصدر لأحد الصحف الصينية إن إعادة تلك الأجهزة سيكلف المصنع ما يقارب الـ 250 مليون دولار أمريكي بالنسبة لأجرة الأيدي العاملة في المصنع ما عدا التغييرات التي ستضيفها على الجهاز والقطع البديلة لإصلاح المشكلة التي قد تصل إلى 400 مليون دولار. وقد ذكرت إدارة المصنع أخيرا أنها واجهت هذا العام انخفاضاً كبيراً في إراداتها وصل على 19 في المائة أقل من العام الماضي، واعتبرته العام الأسوأ منذ عام 2000، كما صرح المصنع بأنه قام بتعيين عشرة آلاف عامل جديد من أجل الهاتف الجديد الذي طورته أبل ''آيفون 5 إس أو 6''، ومما يشكل عبئا إضافيا عند ضمها للخسارة المعلنة بشكل غير رسمي عنها الآن.