التحديث الأخير لنظام iOS يسبب مشاكل في اتصال الشبكة اللاسلكي 

مضى عدة أيام منذ طرح "أبل" التحديث الأخير لنظام تشغيل منتجاتها الذكية iOS 6.1.3، الذي تسبب في مشاكل متعددة لم تكن في الحسبان لدى عملاء الشركة بعد تحميلهم التحديث فور طرحه، ومن أهم المشاكل التي واجهها المستخدمون ضعف استقبال إشارات خدمة WiFi، ما يجعل الاستفادة من تصفح الإنترنت ضعيفة جداً في أغلب الأحيان.
 ومن ضمن المشاكل الاستهلاك السريع لبطارية الجهاز، وهذه مشكلة يتداول الحديث حولها في مواقع التواصل الاجتماعي ويناقشها العديد من أعضاء المنتديات المتخصصة في تقنية المنتجات الذكية، وتذمر منها الكثير من المستخدمين الذين قاموا بتحميل التحديث من واقع الثقة المتينة بهذه الشركة العالمية، ولكنهم وقعوا في مشاكل كانوا في غنى عنها.
 وهذا التحديث الجديد للنظام قد طرح قبل عدة أيام، وذلك لغرض تحسينات وإصلاح مشكلة قد تسمح لشخص ما بتخطي بطاقة المرور والوصول إلى تطبيق الـ Phone، إضافة إلى تحسين خرائط في اليابان، وبحجم يزيد على 17 ميجا، ولكن بعكس ما توقعه المستخدمون لحل الثغرات فقد أدى تنصيب هذا التحديث إلى سرعة استهلاك البطارية، مع صعوبة الاتصال بشبكة الإنترنت عبر شبكة WiFi، وتجددت هذه المشاكل لهذه النسخة بعدما مرت بها الشركة في نسخة النظام السابق iOS 6.0 ثم عالجتها مع إصدارات التحديث اللاحقة، ولكنها عاودت الظهور من جديد مع هذا التحديث الأخير، وهو ما قد يسيء لسمعة شركة "أبل" العملاقة.
