السماعات اللاسلكية تغزو الأجهزة اللوحية والذكية 

حت السماعات من المقتنيات الضرورية لدى أغلبية المستخدمين للحواسيب اللوحية والهجينة والهواتف الذكية ومشغلات الملفات الصوتية والموسيقى والإذاعات الرقمية، ومع تعدد عروضها وتنوع منتجاتها وتشبع السوق المحلية بمبيعات ملحقات أجهزة الكمبيوتر، أصبحت متوافرة ماركات بمختلف الأنواع، ويجب من المستهلك التريث والتفكير في النوعية المناسبة لتلبية احتياجاته. 
 وكما هو الحال من أمور يراعيها الفرد عند شراء عقار، فإن الموقع والغرض الذي ستستخدم فيه السماعة هو أهم عنصر لتحديد نوع سماعات الرأس التي سيقوم بشرائها، فسماعة الرأس التي سيستخدمها في المنزل تختلف عن تلك التي سيستخدمها في النادي الرياضي أو في داخل الطائرة، أو للمشي والتنزه، أو موقع العمل ونوعية مهامه مثل موظفي استعلامات العاملين على مدار الساعة أو مراكز مكالمات الطوارئ في عدد من القطاعات الأمنية والصحية ونحوها.
 
 #2#
 
 سماعات للمكتب
 
 فسماعات الرأس ذات الحجم الكبير مناسبة تماماً للجلوس في المكتب، فمثل هذا النوع من السماعات لا يستخدم خلال مزاولة الجري، نظراً لثقل وزنها وضخامة حجمها.
 هناك خمسة أنواع أساسية من سماعات الرأس وسماعات الأذن، فسماعات الرأس تتضمن موديلات توضع على الأذن من الخارج وتغطيها بالكامل، وأنواع أخرى توضع على راحة الأذن بالتمام، أما سماعات الأذن فيتم تقسيمها إلى وسادة أذن وسماعات داخل الأذن، وتحت هاتين المجموعتين الأساسيتين اختيارات لا حصر لها من أنواع السماعات تشمل الألوان والتصميم وجودة الصوت ونقائه.
 إذا كنت ترغب في الحصول على سماعات بمواصفات محددة فإن الحجم والنوع، والمواصفات التقنية الفريدة جميعها مهمة في قرار الشراء.
 ونستعرض أحدث المنتجات للسماعات، وبما يتلاءم مع احتياج المستهلك:
 1 - سماعات الرأس ذات الحجم الكبير: تأتي هذه السماعات بأعلى المواصفات في الأغلب، وهي الأغلى على وجه العموم، وتشتمل كافة السماعات على غطاء كامل ملاصق للأذن.
 نقاط المزايا: سماعات أذن كبيرة تمنحك أقصى استفادة من خاصية تضخيم الصوت والتحكم في مستويات عالية من الصوت، فهي تعزل المستخدم تماماً عن عالمه المحيط به عند استخدامها. أما نقاط الضعف فهي كونها كبيرة الحجم على المستخدم وتشغل حيزاً كبيراً، فهي لا تصلح للاستخدام المحمول أو المتنقل، وبعضها يسخن على الأذن عند استخدامه بكثرة ولفترة طويلة وفي مناطق لا توجد فيها تهوية جيدة أو تحت أشعة الشمس، ما يعجل بسخونة السماعة.
 2 - سماعات الأذن: تستخدم دائماً مع مشغلات الوسائط المحمولة، ومع طفرة هذه الأيام في السماعات فهناك عديد من التصاميم المميزة والفريدة التي تتميز بأداء صوتي مميز ونقي، وعديد من الاختبارات التي يمكن لك الاختيار بينها لتصطحب واحدة منها معك أينما ذهبت.
 ومن مزايا هذه المنتجات أنها سماعات فائقة الصغر وخفيفة الوزن وتمتاز معظم الموديلات بوجود مايكروفون وزر تحكم في الصوت مدمج بسلك السماعات. أما العيوب أو نقاط الضعف لهذه النوعية من السماعات فتتمثل في مستوى جودة الصوت، واستجابة المضخم، فإن جودتها لا تقارن بتلك المتوافرة بالموديلات كاملة الحجم.
 3 - سماعات بخاصية منع أو إلغاء الضوضاء: وتتصف هذه السماعات بالقدرة على توفير العزل الكامل لكافة الأصوات التي حول المستخدم عن أذنيه؛ والموديلات المميزة منها تقلل من إحساسك بأزيز الطائرات أثناء استخدامها داخل الطائرة أو شوشرة محركات السيارات وإزعاجات المارة في الطريق أو تقلل من إحساسك بصوت المكيفات في المكان الذي تجلس فيه.
 ومن مزايا هذه السماعات القدرة على إلغاء الضوضاء وتقليلها وتصفية الإزعاجات من حول المستخدم في مكان وجوده. أما نقاط الضعف فهي في قليل من الأحيان تزعج المستخدم، ويتمثل في تغيير من طبيعة الصوت الذي يستمع إليه المستخدم. 4 - سماعات رأس على كامل الأذن: هذه السماعات تأتي فوق الرأس وتحيط الأذنين بشكل كامل، وتعتبر هذه السماعات عادة أقل تكلفة من السماعات الثقيلة التي تستخدم في المنزل عادة. وأبرز نقاط المزايا لهذه النوعيات من السماعات هي كونها مريحة، وأقل تأثيراً في عدم تغطية كامل الأذن مثل السماعات ذات الحجم الكامل، أما العيوب فأهمها أنها أقل تأثيراً أو فاعلية في حجب الضوضاء عن سماعات داخل الأذن أو سماعات كاملة الحجم.
 5 - سماعات لاسلكية: وهي من أكثر النوعيات رواجاً في منصات البيع وعليها طلب من عدد كبير من المستهلكين وتحديدا تلك التي تعمل مع الإشارات اللاسلكية واي فاي WiFi ونحوها وتتفوق في الطلب على سماعات البلوتوث لقوة أدائها وتفوقها عملياً من كل النواحي، ويحرصون على اقتناء النوعيات الأصلية ذات الجودة العالية، وأكثر استخدامات هذه السماعات اللاسلكية في الشقق ذات الجدران النحيفة بحيث لا تحجب وصول الصوت، أو أثناء التنقل بكل تأكيد في نطاق يمكن أن يفي باستخدام استهلاك الشحن للسماعة، ومن نقاط الضعف لهذه النوعية من السماعات توقف الصوت أو تدني درجته من الوضوح أو لمستوى غير مسموع جيداً ذلك بسبب ضعف بطارية الشحن للسماعة، ومن عيوبه أنه لا يستمر بنفس الحيوية والديناميكية عند استخدام السماعة لفترة طويلة بسبب استهلاك البطارية وانخفاض أدائها بعد فترة من الاستخدام، ومن أبرز المزايا لهذه النوعية من السماعات سهولة تحريكها والتنقل بها، كذلك عدم وجود أسلاك تعرقل تحركات وسير المستهلك، ما يضفي مزيدا من الاستمتاع بسماع ما يعجبه.