Proton Calendar .. تقويم احترافي يدعم مزايا الأمان والتشفير 

تحول المستخدمين للعمل من المنزل واعتمادهم على الأنظمة السحابية، باتوا في حاجة إلى عديد من الحلول التي توفر إلى جانب مهمتها الأساسية ميزة الخصوصية والتشفير، وهنا يأتي دور تطبيق التقويم الذكي الأمن Proton Calendar كونه خدمة تقويم مشفرة بشكل تام لحفظ بيانات المستخدمين بعد أن كان متاحا فقط على منصة الويب. ويتوافق التطبيق مع التطبيقات الأخرى مثل ProtonMail و ProtonVPN، حيث يمكن لتطبيق Proton Calendar إدارة ما يصل إلى عشرة تقاويم مع سماحه بإنشاء وتعديل وحذف الأحداث، على أن تتم مزامنة أي تغييرات يتم إجراؤها داخل التطبيق على إصدار الويب والعكس، إلى جانب ذلك، هناك الدعم للوضع المظلم ورؤية ما هو مدرج في الجدول في لمحة سريعة عبر إضافة الرموز التعبيرية إليها. ويتميز التطبيق مميزة التشفير الكامل حيث يمكن من خلاله جميع البيانات مع الخدمة ليتم تشفيرها قبل وصولها إلى الخوادم، وهذا يضمن أمان وخصوصية أكبر، وأشارت الشركة المطورة للتطبيق أنها بصدد العمل على مزيد من المميزات في تطبيقها كالقدرة على إضافة مشاركين إلى حدث، والاستجابة للدعوات، واستيراد الأحداث.