64 مليار دولار مبيعات الأجهزة اللوحية هذا العام 

ع تقرير لشركة ''أيه بي آي ريسرتش'' أن تصل عائدات بيع الأجهزة اللوحية إلى 64 مليار دولار خلال هذا العام، وذلك بنسبة زيادة 28 في المائة عن العام الماضي، كما توقع التقرير نفسه أن يتم شحن نحو 150 مليون جهاز لوحي بحلول نهاية العام، بزيادة 38 في المائة.
 وأشار تقرير الشركة المتخصصة في أبحاث قطاع التكنولوجيا إلى أن مزايا الراحة وقابلية التنقل التي تتمتع بها الأجهزة اللوحية هي سبب أهميتها وجاذبيتها التي لم تفقدها بعد، خاصة بعد أن سجلت أرقاماً قياسية في عدد الأجهزة المشحونة والعائدات خلال عام 2012.
 واستحوذت ''أبل'' العام الماضي على نسبة 60 في المائة من عدد الشحنات، مقابل 37 في المائة للأجهزة العاملة بنظام تشغيل أندرويد وما تفرع منه مثل جهاز كيندل فاير من ''أمازون''، فيما تقاسمت النسبة المتبقية أنظمة ويندوز وبلاكبيري وأخرى.
 وتوقع التقرير أن يمتد النجاح الذي حققته ''سامسونج'' العام الماضي في مجالات الهواتف الذكية ونظام أندرويد وجالاكسي نوت 2، ليشمل الأجهزة اللوحية خلال العام الحالي. وبحسب جيف أور، مدير الأجهزة الجوالة، فإن بمقدور ''سامسونج'' أن تضاعف حصتها في سوق الأجهزة اللوحية إذا ما نفذت استراتيجية جيدة.