73 % من شركات العالم ترفض توظيف البعيدين عن الشبكات الاجتماعية 

ت دراسة حديثة لشركة توظيف أمريكية أن 92 في المائة من الشركات تخطط لاستخدام وسائل الإعلام الاجتماعي في التوظيف في 2013، مقارنة بنسبة 89 في المائة من الشركات التي بحثت عن موظفيها الجدد بعد النظر في البروفايل الشخصي لطالب الوظيفة. 
 وبينت الدراسة ازدياد نسبة الشركات التي تراقب الملف الشخصي للباحث عن وظيفة في 2012 مقارنة بأعوام 2011 و2010، حيث استخدمت 93 في المائة من الشركات لينكدن للبحث عن الموظفين في 2012 مقارنة بـ 87 في المائة في 2011 وكانت النسبة 78 في المائة فقط في 2010. وكانت نسبة الشركات التي طالعت موقع تويتر 66 في المائة في 2012 بعد أن كانت 55 في المائة في 2011 و2010، ووصلت نسبة الشركات التي اطلعت على صفحة الفيسبوك 54 في المائة في 2012 مقارنة بـ 47 في المائة في 2011 و45 في المائة في 2010. 
 وأوضحت الدراسة أن 73 في المائة من الشركات تعتقد أنك تخفي شيئا إذا لم تجد لك حسابا في أي من مواقع التواصل الاجتماعي الثلاثة لينكدن أو تويتر أو فيسبوك. 
 وكشفت الدراسة التي أعلنها مركز Jobvite للتوظيف في أمريكا بعد دراسة على 1000 شركة عالمية أن موقع لينكدن يحتل النصيب الأكبر في إعلانات البحث عن موظفين يليه موقع فيسبوك فموقع تويتر، حيث أعلنت 72 في المائة من الشركات عن طلب موظفين لها في موقع لينكدن الذي استحوذ على 89 في المائة من إعلانات  الوظائف، ويستحوذ "الفيسبوك" على 26 في المائة من طلبات التوظيف، وكان نصيب "تويتر" في إعلانات التوظيف 15 في المائة فقط.
 وحذرت الدراسة من أن صفحة الفرد الشخصية لم تعد كذلك لأنها أصبحت تهم الشركات بعامل التوظيف، محذرة الأفراد طالبي التوظيف مما يكتبونه وينشرونه على صفحتهم، فبحسب الدراسة إن 74 في المائة من الشركات تكون وجهة نظر سلبية عند مشاهدتها صورا غير لائقة في البروفايل، و66 في المائة منها لا تحبذ مشاهدة تغريدات لمواضيع تتعلق بالمخدرات والجنس، و61 في المائة منها تنظر بقلق إلى مواضيع تتعلق بالدين والكفر، إضافة إلى أن 54 في المائة من الشركات تكون وجهة نظر سلبية عند مشاهدتها أخطاء إملائية أو نحوية في بروفايل طالب التوظيف.
 ونوهت الدراسة إلى أن 80 في المائة من الشركات تتطلع إلى مشاهدة عضوية طالب الوظيفة في منظمات متخصصة في مجاله، و66 في المائة منهم في نشاطاته التطوعية. كما تنظر 18 في المائة من الشركات إلى تغريدات مقدم الوظيفة السياسية بحذر، وتراقب 26 في المائة من الشركات التغريدات الدينية.
 ونصحت الدراسة مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي باستخدام صور أقرب للرسمية في ملفاتهم الشخصية وربطها بـ "لينكدن" بشكل رسمي، كما نصحت مستخدمي "تويتر" بإعادة تغريد التغريدات الخاصة المتعلقة بمجالهم خاصة المكتوبة من قبل حساب الشركة نفسها التي يبحثون عن التوظيف فيها أو من حساب رئيس مجلس الإدارة فيها.
 ، إضافة إلى إرسال مقالات علمية ومتخصصة ومشاركتها للمسؤولين في الشركات لشد انتباههم لوجود مواضيع مشتركة بينهم، ومحاولة ذكر الرأي الشخصي في محادثات "تويتر" الجادة، إضافة إلى الاهتمام بالصفحات التي تحصل على إعجابك بصفحتك في "الفيسبوك" وتعليقاتك على الأحداث أو الأغاني والمواضيع التي تشاركها مع الجميع، ناصحة طالبي الوظائف بمشاركة الصور الخاصة جدا مع أصدقائهم المقربين فقط، وعدم جعلها مفتوحة للمشاهدة من الجميع.