تطبيق  Prime for Instagram لزيادة التفاعل على «إنستجرام» 

ر ما يعاني مستخدمو شبكة إنستجرام لمشاركة الصور تباينا في مقدار التفاعل مع صورهم، ويكون السبب هو الوقت الذي تم فيه نشر المشاركة، صورة كانت أو مقطع فيديو، فهناك فترات ذروة على المستخدمين الاستفادة منها، التي تكون مختلفة من شخص إلى آخر بحسب الوقت الذي يقوم متابعوه باستخدام التطبيق. يمكن لمن يعانون من هذه المشكلة الاستفادة من تطبيق Prime الذي يتيح لهم إمكانية تحليل الوقت الأنسب لنشر مشاركاتهم على التطبيق، وذلك بالاعتماد على خوارزميات البيانات لتحديد الوقت الذي يوجد فيه متابعو المستخدم على شبكة “انستجرام” ومقدار نشاطهم وتأثّر المستخدم به. ويقوم التطبيق بإخبار المستخدم بالوقت المناسب للنشر على “انستجرام” في مختلف أيام الأسبوع، مع توفير الأوقات الأبرز، تليها الأوقات البديلة التي تكون جيدة كذلك من حيث التفاعل، مع إمكانية جدولة عديد من الصور على الشبكة، وكذلك متابعة إحصائيات نجاح المشاركات السابقة.