«جوجل» تستعين بـ «ياهو» لنشر إعلاناتها 

نت شركة “ياهو” أمس عبر مدونتها الرسمية، توقيع اتفاقية مع شركة “جوجل” تنص على عرض إعلانات “جوجل” في عدد من مواقع ياهو.
 وسيتم الاعتماد على منصّة “جوجل” الإعلانية “Adsense” من أجل عرض إعلانات تجارية أكثر صلة لمحتوى مواقع “ياهو”؛ أما في نسخة “ياهو” للهواتف المحمولة فسوف يتم الاعتماد على منصة “AdMob” الخاص بإعلانات “جوجل” على الهواتف المحمولة.
 وقال متحدث باسم “جوجل”، إن شركته تعمل مع مجموعة أفضل الناشرين حول العالم وهي متشوقة جداً لتكون “ياهو” واحدة ضمن هؤلاء الناشرين.
 ومن جانبها، عبرت ماريسا ماير الرئيسة التنفيذية لشركة “ياهو” عبر حسابها الرسمي على موقع “تويتر” عن سعادتها بإتمام تلك الصفقة مع زملائها القدامى، وهي الصفقة التي وصفتها بأنها ستكون مفيدة لزوار خدمات “ياهو” لمشاهدة إعلانات أكثر قرباً لاهتماماتهم.
 وكانت ماريسا ماير أول مهندسة -أنثى- تعمل في "جوجل" عندما انضمت للشركة الأمريكية في 1999، وساهمت في خروج عدد كبير من منتجات الشركة مثل البريد الإلكتروني “Gmail”، وذلك قبل أن تنتقل لمنصب الرئيس التنفيذي لـ"ياهو" في أغسطس من العام الماضي.