«أوتلوك» و«سكاي درايف» ينقطعان و«مايكروسوفت» تعتذر 

ت "مايكروسوفت" في بيان صحفي لها أسباب انقطاع خدمتي خدمة البريد الإلكتروني “Outlook” وخدمة التخزين السحابي “Skydrive”، في والوقت الذي وعدت فيه بالسعي لضمان عدم انقطاع أي من خدماتها مستقبلاً، وذلك بعد الشكاوى التي انهالت عليها عقب انقطاع مؤقت في بعض من خدماتها قبل أيام.
 وتعذر الأسبوع الماضي على عدد كبير من مستخدمي خدمات “مايكروسوفت” مثل خدمة البريد الإلكتروني “Outlook” وخدمة التخزين السحابي “Skydrive” الولوج إلى حساباتهم.
 وخرجت “مايكروسوفت” عقب ذلك الانقطاع ببيان توضح فيه أسباب هذا الانقطاع، حيث أوضحت أن ارتفاعا في درجة الحرارة داخل أحد مراكز البيانات تسبب في بدء عمليات النسخ الاحتياطي والتي تسببت في المقابل في توقف بعض الخدمات عن العمل.
 
 #2#
 
 وأضافت الشركة الأمريكية أن مهندسيها تدخلوا فور اكتشاف الأمر لمعالجته، إلا أن التدخل البشري هذا استغرق وقتاً قبل إعادة الخدمات مرة أخرى.
 وتعهدت “مايكروسوفت” بعدم تكرار مثل هذا الأمر مستقبلاً، وأبدت اعتذارها عن هذا الانقطاع لكل مستخدمي خدماتها خاصة خدمة “Outlook” التي أصبحت بديلة لخدمة “Hotmail” منذ إيقافها الشهر الماضي.
 يذكر أن “مايكروسوفت” كانت قد خصصت حملة دعائية كبيرة لخدمة “Outlook” عقب إطلاقها منذ عدة شهور، وهي الحملة التي نتج عنها ارتفاع عدد مستخدمي الخدمة في شهر شباط (فبراير) الماضي إلى ما يزيد على 60 مليون مستخدم.