.. وتحديث تطبيقات «جوجل جلاس» 

أطلقت شركة ''جوجل'' تحديثاً جديداً لتطبيقها المرافق لنظارتها الذكية ''جوجل جلاس''، الهدف منه منح مستخدمي النظارة القدرة أكثر على التحكم فيها عن طريق الهواتف الذكية العاملة بنظام ''أندرويد''.
 ويتيح الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 1.7 من تطبيق ''ماي جلاس'' MyGlass، للمستخدمين التحكم عن بعد بما يظهر أمامه، مثل اللمس والسحب والنقر.
 ويتضمن ''ماي جلاس'' الجديد إصلاحاً لبعض المشاكل التي كان يعانيها الإصدار السابق. وبحسب الشركة الأمريكية، فإن تنزيل التطبيق لن ينفع إلا مالكي النظارة. ويمكن لمستخدمي نظام ''أندرويد'' تحديث التطبيق لديهم، أو تنزيل الإصدار الجديد من متجر ''جوجل بلاي''، علماً أنه يأتي بحجم 1.7 ميجا بايت، ويتطلب وجود الإصدار 4.0.3 من النظام.
