Logitech تكشف عن لوحة مفاتيح «البلوتوث» 

ت أخيرا شركة ''لوجيتيك'' عن لوحة المفاتيح K810 التي تعمل بالبلوتوث، ويمكن استخدمها مع مختلف الأجهزة، سواء الحاسوب الشخصي (الويندوز أو الماك)، أو حاسوبك اللوحي، هاتفك الذكي، أو حتى البلايستيشن 3.
 المفاتيح مزودة بإضاءة خلفية، مع حساسات تستشعر الحركة وقوة الإضاءة في المكان من أجل تعديل وضبط قوة إضاءة المفاتيح الخلفية. لوحة المفاتيح كما أسلفنا لاسلكية وتعمل بالبلوتوث. البطارية تدوم لمدة عشرة أيام من العمل المتواصل، ويمكنك إعادة شحنها (عكس بعض لوحات المفاتيح الأخرى التي تتطلب بطاريات فقط).
 لوحة المفاتيح K810 لا تأتي بسعر زهيد، سعرها يبلغ 99.99 دولار (374 ريالا تقريبا) وهي متوفرة حاليا في الأسواق الأميركية.