"سامسونج" تعتزم سد ثغرة أمنية في هواتف "جلاكسي" الأسبوع المقبل 

أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات اليوم الجمعة إنها ستصدر مطلع الأسبوع المقبل تحديثا للبرامج لمعالجة ثغرة أمنية كبيرة ظهرت على هواتف جلاكسي الرائد من انتاجها ، وتعد الثغرة أحدث واقعة خلل تكنولوجي لأكبر شركة تصنيع هواتف ذكية في العالم، حسبما أفادت "الالمانيه" نقلا وكالة أنباء "بلومبرج".
 ولاحظ مستخدمو الهاتف خلال الأيام القليلة الماضية أن الماسح الضوئي لبصمات الأصابع بالموجات فوق الصوتية الموجود على شاشات هواتف سامسونج المستخدم لفتح الهواتف من أحدث إصدار لطرازي "جلاكسي إس 10" و "نوت 10"، يمكن خداعه ببصمات أصابع غير مسجلة أو عن طريق حامي الشاشة المصنوع من السيليكون، كما يمكن خداعه عند الموافقة على سداد المدفوعات عبر تلك الأجهزة.
 وفي أعقاب تقرير أولي نشرته صحيفة "ذا صن" البريطانية، تزايد القلق بشأن النطاق المحتمل لهذه الثغرة الأمنية، الذي قد يجعل بيانات مستخدمي جلاكسي الشخصية ومحافظهم الإلكترونية عرضة للاختراق.
 ونصحت سامسونج مستخدمي هذه الهواتف في بيان بإزالة أي واق للشاشة من السيليكون، وحذف بصمات أصابعهم المسجلة على الهواتف وإعادة تسجيلها وانتظار إصدار تحديث البرامج.
