تحقيق «البحث الإلكتروني» يغربل محامي «جوجل» 

قال المفوض الأوروبي لشؤون المنافسة يواكين ألمونيا أمس إن شركة جوجل الأمريكية لخدمات الإنترنت تقترح تقديم تنازلات "كبيرة" في ظل مساعيها لإنهاء تحقيق يجريه الاتحاد الأوروبي بشأن كيفية عرضها نتائج البحث الإلكتروني.
 وعبر ألمونيا عن تفاؤله إزاء إمكانية التوصل لتسوية مع الشركة الأمريكية العملاقة بحلول الربيع المقبل، في خطوة يمكن أن تجنب "جوجل" غرامة تصل إلى عشرة في المائة من قيمة مبيعاتها السنوية العالمية.
 وقال ألمونيا خلال مناسبة عقدت بشأن قضية "جوجل" في البرلمان الأوروبي في بروكسل: "أعتقد أن مسار التسوية لا يزال أفضل الخيارات".
 وأضاف أن «المستخدمين الأوروبيين يريدون منافسة غير مشوهة واختيارا في البحث الإلكتروني والإعلان في مواقع البحث، هم يريدون ذلك الآن وإذا كان ممكنا يستحقون ذلك الآن وليس بعد عدة سنوات من التقاضي».
 وتجري المفوضية الأوروبية، الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي، تحقيقا بشأن ممارسات "جوجل" منذ تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2010 بعدما اشتكى منافسون مثل شركة مايكروسوفت من هيمنة الشركة على سوق محركات البحث على الإنترنت.
 وتساور المفوضية مخاوف من أن تعطي "جوجل" لخدماتها المتخصصة مثل خرائط جوجل وتسوق جوجل وأماكن جوجل معاملة تفضيلية في طريقة عرضها لنتائج البحث الإلكتروني ما يعيق المنافسة وخيارات المستخدم.
 وأشار ألمونيا إلى أن مجموعة أولى من اقتراحات "جوجل" لتبديد تلك المخاوف قابلها ردود فعل "سلبية للغاية" من الجهات الشاكية وحملة الأسهم والأطراف الأخرى ذات المصلحة.
 وفي ذلك الوقت، كان لدى ألمونيا "شكوك كبيرة" بشأن ما إذا كان من الممكن التوصل لتسوية، حسبما قال، لكن بعد ذلك قدمت "جوجل" التزامات جديدة.
 وأوضح ألمونيا أن التحسينات الرئيسة تشمل اقتراحا بإنشاء روابط إلى نتائج البحث المنافسة على أن تكون "واضحة بشكل أكبر" على سبيل المثال من خلال "مساحة أكبر" على صفحة "جوجل" وشعارات موضوعة إلى جانب روابطها.
 وأشار ألمونيا قائلا: "لقد وصلنا إلى لحظة مهمة في هذه القضية ... فالآن وبهذه التحسينات الكبيرة المطروحة على الطاولة، أعتقد أن لدينا إمكانية العمل مجددا والسعي للتوصل لحل فعال يستند إلى قرار البند التاسع (التسوية)".
 وأضاف أنه إذا كانت الاقتراحات الجديدة "مرضية" وأعقبها أيضا جولة أخرى من المشاورات مع المساهمين، يمكن للمفوضية أن تصدر قرارا "في الربع المقبل".
 وأكد أنه في حال عدم حدوث ذلك، "فستكون المفوضية مضطرة" إلى مواصلة المسار الذي يقود إلى توقيع غرامة.
