«يوتيوب» يدعم مستخدمي IOS بخدمات البث المباشر 

أطلقت شركة جوجل المالكة لشبكة يوتيوب الاجتماعية إصدارها الجديد لمستخدمي أنظمة تشغيل IOS من خلال تطبيقها في متجر أبل الإلكتروني ذي الإصدار رقم 1.3، الذي تمت فيه إضافة الخدمة التي حازت أعلى نسبة مطالبة من مستخدمي التطبيق وهي إمكانية مشاهدة خدمات البث المباشر من القنوات الفضائية والقنوات العنكبوتية في الشبكة.
 ويأتي الإصدار الجديد حاملا عديدا من التطويرات والمميزات، يأتي في مقدمتها الدخول السريع للفيديوهات المحملة على القنوات فور تحميلها على الموقع، وذلك من خلال اداة الاشتراك الشهيرة – My Subscriptions، وإمكانية الدخول أخيرا على خدمات البث المباشر – Live streams للقنوات والأحداث على الموقع. التي تعد من أهم التحديثات للتطبيق، إضافة إلى إمكانية جلب فيديو من الموقع للعرض على جهاز التلفزيون من خلال اداة Queue up، وعدد من التحديثات والتطويرات التي تجعل التطبيق أكثر ثباتا في الأداء.
 ووفّر التحديث الجديد خيار إنشاء قائمة فيديوهات لعرضها بشكل متتالٍ عند الربط بين التطبيق وبين أجهزة التلفزيون، كما حصل التحديث على تصميم One Channel الذي أطلقه ''يوتيوب'' منذ فترة لأصحاب القنوات.
 ويتوافر التحديث الجديد بحجم 10.4 على متجر آب ستور، ويدعم العمل مع هواتف آيفون، بداية من الإصدار آيفون 3 جي إس، وأجهزة آيبود تاتش، بداية من الجيل الثالث، وحواسب آيباد العاملة بنظام iOS 5.0 والأحدث.
