نوكيا 8 .. محاولة جديدة لمنافسة أبل وسامسونغ 

رت تسريبات هاتف نوكيا 8 الجديد العديد من التساؤلات حول قابليته للمنافسة في سوق تعج بعشرات الأجهزة الذكية ذات المواصفات المتقدمة خاصة من شركتي أبل وسامسونغ.
 وأفاد تقرير من موقع "نوكيا باور يوزر" أن هاتف نوكيا 8 الجديد سيستخدم معالج "سناب دراغون 660" من شركة كوالكوم، وهو معالج أقل تطورا من "سناب دراغون 835" الأكثر سرعة والذي تستخدمه أغلب هواتف أندرويد الحديثة ، حسب سكاي نيوز .
 
 ووفقا لموقع "فوربس" فإن هدف نوكيا يكمن في جذب المستهلك الأقل دخلا، وسيبتعد بذلك عن استخدام المعالج الأكثر تقدما والذي سيرفع سعر الهاتف.
 
 وكانت شركة نوكيا عادت بقوة من خلال مؤتمر الهواتف الجوالة في برشلونة الذي انتهى منذ أيام، حيث كشفت عن ثلاثة أجهزة هي نوكيا 3 ونوكيا 5 ونوكيا 6، بالإضافة إلى إعادة إطلاق نوكيا 3310.
 
 لكن هاتف نوكيا 8 الذي لم يبصر النور بعد يعد بأن يكون ذو أداء أعلى من الهواتف السابقة، إلا أن اعتماده على معالج قديم هو ما سيشكل صدمة لمنتظريه.