"آبل" تطور تطبيق قراءة الكتب الرقمية لأجهزة آيفون وآيباد 

ذكرت وسائل إعلام أمريكية أن شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة "آبل" تستهدف تبسيط واجهة المستخدم بالنسبة لتطبيق قراءة الكتب الرقمية عبر الهاتف الذكي "آيفون" والكمبيوتر اللوحي "آيباد".
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن "آبل" ترغب في جعل قراءة الكتب الرقمية على هواتف "آيفون" تتم من خلال تطبيقها الخاص بها.
 وتعمل الشركة على إعادة تصميم تطبيقها "آيبوكس" وربما تطلق على الجيل الجديد منه اسم "بوكس" (كتب) فقط، ليكون أسهل في الاستخدام والتحديث وإضافة الكتب الرقمية إليه من المتاجر المتخصصة عبر الإنترنت.
 وذكرت "بلومبرج" أن "آبل" استعانت بمسؤول سابق في شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية العملاقة "آمازون" التي تدير أكبر متجر إلكتروني لتجارة الكتب الورقية والرقمية أيضاً، لقيادة مشروع تطبيق "بوكس".
 وتستهدف "آبل" من تحديث تطبيقها للكتب الرقمية من منافسة شركة "آمازون" وتطبيقها الشهير "كيندل" الذي يسيطر على سوق الكتب الرقمية حالياً، كما يمكن أن يمثل الجيل الجديد من التطبيق عودة للشركة بعد اتهام وزارة العدل الأمريكية لها ولدور النشر المتعاونة منها بالعمل على زيادة أسعار الكتب وتغريمها 450 مليون دولار.
 وذكرت "بلومبرج" أن الإشارة للتطبيق الجديدة "بوكس" ظهر في عرض المطور لنظام التشغيل "آي.أو.إس 11.3" المستخدم في تشغيل أجهزة "آيفون" و"آيباد".
  
