IOS7 سيظهر الأسبوع المقبل.. وموظفو الدعم جاهزون 

بدأت شركة أبل في تدريب موظفيها العاملين على الدعم في AppleCare على التغييرات القادمة والميزات في نظام تشغيلها الجديد iOS 7، وهو المقرر له أن يصدر الأسبوع المقبل حسب تأكيدات شبكة ''سي نت''.
 وتتوقع الشركة أنه بمجرد إصدار النظام فإن الكثير من مكالمات الدعم سيقوم بها العملاء لفهم التغييرات التي طرأت على النظام وأدواته.
 وأظهر التقرير المنشور في الشبكة العالمية المختصة بتكنولوجيا المعلومات، أن التدريب سيستمر حتى الأسبوع الثاني من شهر أيلول (سبتمبر)، وهو الموعد الذي سيسبق الإعلان عن هاتفي iPhone 5S وiPhone 5C بوقت قصير كما هو معتاد.
 وذكر التقرير أن أبل ستقوم بالتركيز في تدريب موظفيها على العديد من النقاط المهمة التي تتوقع أن تكون مثار الكثير من الاستفسارات، التي منها، الجديد في قفل الشاشة، وميزة مكافحة سرقة الآيفون، ومنصة التخزين السحابي iCloud وكيفية تبادل الصور التي تمكنك من إنشاء البومات مشتركة مع أصدقائك. وتطبيق الكاميرا وتصميمه الجديد مع الفلاتر. والميزات الجديدة في في متصفح سفاري.
 كما سيتم تدريب الموظفين على خدمة أبل الجديدة التي تسمى راديو آي تيونز iTunes Radio، التي ستتيح للمستخدمين إنشاء والاستماع إلى محطات البث الإذاعي بناء على تفضيلات الاستماع لديهم.
 من جهة أخرى، منعت شركتا ''آي تي آند تي'' و''تي موبايل'' عطلة نهاية الأسبوع بداعي التجهيزات الأولية لاستقبال شحنات الأجهزة الجديدة، ومواكبة إطلاق النسخة الجديدة من نظام تشغيل أبل، والأجهزة المصاحبة لها.
