مستخدمو «جيميل» يدونون رسائلهم بخط اليد 

تجاوزت الطباعة في العصر الحديث، الكتابة بخط اليد إلى حد كبير. ولكن "جوجل" قررت إدخال بعض أنواع الكتابة الجيدة ذات الطراز القديم، في وسائل الاتصالات الحديثة.
 وتعمد "جوجل" إدخال الكتابة اليدوية إلى خدمة البريد الإلكتروني "جيميل"، ومحرر مستندات "جوجل".
 وتسمح هذه الأدوات بالكتابة من خلال استخدام الفأرة، أو لوحة المفاتيح، أو تحضير نسخة مطبوعة من كلمات المستخدم. ومن المتوقع، أن تظهر أنواع عدة من خطوط الكتابة باليد، على البريد الإلكتروني الخاص بالمستخدم، والتي تسمح إليه باختيار الخط الأفضل منها.
 وأوضحت "جوجل" أن الكتابة باليد قد تحسن من استخدام شبكة الإنترنت من قبل الأشخاص في جميع أنحاء العالم، ما يمثل أيضاً جهداً أكبر لكسر الحاجز بين اللغات. ويمكن أن يستخدم الأشخاص الذين لديهم "جيميل" الأداة الجديدة، بأكثر من 50 لغة.
 ولاختبار هذا الأمر، يمكن أن ينتقل المستخدم إلى "جيميل" الخاص به أو إعدادات المستندات لـ "جوجل"، والنقر على زر تحديد اللغات في علامة التبويب من أجل "إظهار جميع خيارات اللغة"، وبعد ذلك يحدد المستخدم مربع "تمكين أدوات الإدخال"، ليحصل على قائمة من كل نوع من لوحة المفاتيح التي تعرضها "جيميل".
