دراسة تكشف وجود تفاوت في الكفاءة بين أجهزة "آيفون X" 

رت دراسة فنية وجود تفاوت في الكفاءة بين مختلف أجهزة الهاتف الذكي من طراز "آيفون X" أحدث أجيال الهاتف الذكي "آيفون" الذي تنتجه شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة "آبل". وبحسب الدراسة فإنه في حالة ضعف إشارة الاتصالات يمكن للجهاز " آيفون X" المزود بمكونات من إنتاج "كوالكوم" الاتصال بكفاءة وقدرة أعلى من جهاز "آيفون X" المزود بمكونات من إنتاج "إنتل". أجرى مركز "سيللور إنسايتس" الاختبارات المعملية لهواتف "آيفون X" لصالح موقع "بي.سي مجازين" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا لاختبار قدرات هذا الطراز. وأظهرت الدراسة أنه عندما تكون الإشارة الاتصالية ضعيفة (أقل من سالب 85 ديسبل / ميلي واط واحد) يمكن للهاتف المزود بمكونات "كوالكوم" استقبال وتنزيل البيانات بسرعة أكبر من الجهاز المزود بمكونات "إنتل". في الوقت نفسه فإن كل هواتف "آيفون X" سواء المزودة بمكونات "كوالكوم" أو "إنتل" ستتوقف عن العمل إذا كانت قوة الإشارة "سالب 129 ديسبل / ميلي واط". وأشار موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن "آبل" تبيع "آيفون X" بنوعيه في السوق الأمريكية، في الوقت الذي أقامت فيه شركة "كوالكوم" دعوى قضائية لحظر بيع هواتف "آيفون X" المزودة بمكونات "إنتل" في السوق الأمريكية.