"سامسونج" تطلق هاتف جالكسي نوت 20 بمزايا جديدة للإنتاجية والألعاب 

كشفت شركة سامسونج خلال مؤتمرها الذي استضافته للمرة الأولى بشكل افتراضي عبر الإنترنت، عن خمسة أجهزة جديدة بخصائص وميزات جديدة تتناسب مع متطلبات الجيل الجديد من المستخدمين باختلاف احتياجاتهم واهتماماتهم، شملت هاتفي جالكسي نوت 20 ونوت 20 ألترا وهما الجيل الجديد من سلسة نوت، إلى جانب جهازيها اللوحيين الجديدين تاب إس 7 وتاب إس 7 بلس والجيل الثالث من ساعة جالكسي وسماعات لا سلكية جديدة، وجهاز جالكسي زد فولد 2 الذي يشكل الجيل المقبل من الهواتف الذكية القابلة للطي. وتأتي السلسلة الجديدة من هواتف نوت 20 بإصدارين هما نوت 20 ونوت 20 الترا التي تتيح للمستخدمين مزايا القوة والإنتاجية والألعاب، وتوفر السلسلة الجديدة قلم S Pen بميزات متقدمة مع تجربة كتابة مثالية بدقة أكثر وواقعية، تمنح مزيدا من الدقة والاستجابة، إلى جانب تجربة أكثر مرونة وفائدة لتطبيق Samsung Notes المصممة للسماح للمستخدمين بالعمل في أي وقت وعلى أي جهاز، بهدف مساعدة المستخدمين على التقاط الأفكار وتحريرها ومشاركتها عبر هواتفهم أو أجهزتهم اللوحية أو أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام Windows 10. يأتي تطبيق Samsung Notes الجديد بقدرات الحفظ التلقائي والمزامنة، إلى جانب العمل بشكل أذكى عبر الأجهزة حيث يتيح تطبيق Microsoft’s Your Phone، مع رابط الوصول إلى محفظة التكامل مع نظام Windows، الوصول بسهولة إلى تطبيقات الهاتف المحمول مباشرة من جهاز الكمبيوتر. إلى جانب ذلك، بدءا من 15 أيلول (سبتمبر) سيكون المستخدمون على موعد مع أكثر من 100 لعبة Xbox على هواتفهم أو أجهزتهم اللوحية مباشرة من السحابة باستخدام منصة Xbox Game Pass Ultimate، بما في ذلك ألعاب Minecraft Dungeons و Gears 5. وعملت "سامسونج" على تحسين تجربة الألعاب في سلسلة Galaxy Note20 بشكل أكبر من خلال معزز الألعاب المستند إلى تقنية الذكاء الاصطناعي إضافة إلى تحسين الاستجابة الصوتية عبر Bluetooth، وضمان وقت استجابة للمس على الشاشة بسرعة 240 هرتز على هاتف Galaxy Note20 Ultra. إضافة إلى ذلك، تأتي الهواتف الجديدة مع شاشة كبيرة وغامرة وأسرع معالج يتم توفيره في أجهزة Galaxy حتى الآن، بما يضمن للمستخدمين تجربة سلسة واحترافية بما يتناسب مع متطلبات المستخدمين. وطورت "سامسونج" ميزة تعدد المهام خدمة DeX لتوصيل الهاتف لاسلكيا بالتلفزيون الذكي عندما يحتاج المستخدمون إلى شاشة أكبر. ويمكنهم من خلال ذلك إدارة شاشتين في آن واحد حتى يتمكنوا من الدردشة مع أصدقائهم على سلسلة نوت 20 أثناء مشاهدة مقطع فيديو على تلفزيونهم الذكي. ويدعم الهاتف شاشة ديناميكية من نوع Dynamic AMOLED 2X ومعدل تحديث 120 هرتز، التي تتكيف تلقائيا مع المحتوى الذي تعرضه لتحسين عمر البطارية. ويمكن للمستخدمين شحن 50 في المائة من بطارية هواتفهم في 30 دقيقة فقط بفضل البطارية الذكية التي تدوم طوال اليوم، إضافة إلى قدرات الشحن فائق السرعة إلى جانب اتصال الجيل الخامس وشبكة واي فاي 6. وتم تصميم أجهزة وخدمات "سامسونج" للعمل معا دون عناء، ما يسهم في الارتقاء بمستوى إنتاجيتك وتجاربك الترفيهية وكل ما هو مهم بالنسبة إليك. ويمكن للمستخدمين الانتقال بسلسلة نوت 20 إلى مستوى جديد من التكامل والقوة في الأداء من خلال إقرانها مع الإضافات الجديدة الأخرى في منظومة Galaxy، مثل الأجهزة اللوحية Galaxy Tab S7 وTab S7+ والساعة الذكية Galaxy Watch3 والسماعات اللاسلكية Galaxy Buds Live، وسلسلة الهواتف القابلة للطي Galaxy Z Fold2، حيث يمكن للمستخدمين من خلال التكامل بين هذه الأجهزة العمل بشكل أكثر ذكاء والاستمتاع باللعب لفترة أطول وتعزيز صحتهم وعافيتهم إلى جانب التواصل بشكل أفضل.
