10 % من الأمريكيين تنقذهم  المواقع الطبية على الإنترنت 

 استطلاع للرأي أن واحدا من كل عشرة أشخاص في الولايات المتحدة يعتقد أنه كان سيصبح في عداد الأموات أو مصابا بعاهة شديدة، لولا المعلومات التي حصل عليها من خلال المواقع الطبية على شبكة الإنترنت.
 وأظهر استطلاع الرأي الذي أجرته مؤسسة "فيليبس هيلثكير" للرعاية الصحية عبر وسائل التكنولوجيا، أن 11 في المائة من المشاركين يشعرون بأنهم يدينون بحياتهم لمواقع المعلومات الطبية على شبكة الإنترنت، أو التطبيقات الصحية التي تتوافر على الأجهزة الإلكترونية المحمولة.
 وشملت الدراسة التي أوردتها مجلة "كمبيوتر وورلد" على موقعها الإلكتروني عينة تضم 1003 أشخاص بالغين، من بينهم 503 رجال و500 امرأة تزيد أعمارهم على 18 عاما، ممن يعيشون في الولايات المتحدة.
 وأظهرت الدراسة أن 66 في المائة من متصفحي الإنترنت يبحثون على الشبكة الدولية عن معلومات بشأن مرض معين أو مشكلة صحية معينة.
 ويقول موقع "ويب ميد" المتخصص في المعلومات الطبية على الشبكة العنكبوتية، إن المصطلحات الطبية الرئيسية التي يبحث عنها متصفحو الإنترنت، تشمل أمراض الحساسية والقلب والسكري والأمراض الجلدية واضطرابات النوم.
 وكشف 41 في المائة من المشاركين في الدراسة، أنهم يعرفون أسماء مواقع إلكترونية تسمح لهم بالتعرف على الأعراض المرضية المختلفة، وأفادت نفس النسبة من المشاركين بأنهم يشعرون "بالارتياح"، بشأن المعلومات الطبية التي يصلون إليها عبر الإنترنت.
 وأعرب 25 في المائة من المشاركين في الاستطلاع عن ثقتهم بمواقع التحقق من الأعراض المرضية على الإنترنت، وكذلك التطبيقات الصحية التي تتوافر على الأجهزة المحمولة ويمكنها قياس الوظائف الحيوية للجسم. وذكرت نسبة مماثلة أنهم يستخدمون هذه الوسائل الإلكترونية بدلا من الذهاب إلى الطبيب.
 وأظهر الاستطلاع كذلك أن الرجال على الأرجح هم أكثر ثقة في المعلومات الطبية التي يحصلون عليها من خلال الإنترنت من النساء، حيث أعرب 28 في المائة من الرجال الذين شملهم الاستطلاع عن ثقتهم في هذه المعلومات، مقابل 21 في المائة من المشاركات في الاستطلاع.