تطبيق Flipboard يقتحم «المقالات» عبر «الإيميل» 

 تطبيق Flipboard لقراءة خلاصات الأخبار على تحديثٍ جديد لنظام iOS يحمل الرقم 2.2، والذي يتيح للمستخدمين إمكانية مشاركة الأخبار والمقالات بشكلٍ فردي مع الأصدقاء عن طريق البريد الإلكتروني.
 ويتلقى المستخدم الذي تم إرسال المادة إليه بريدًا إلكترونيًا يخبره بمشاركة مقالة معه، بالإضافة إلى ظهور هذه المشاركات تحت قسم "Shared With You" داخل قسم التنبيهات الخاص بالتطبيق في حال كان متوافراً لديه، ويصبح في الإمكان استخدام هذه المشاركات، التي وصلت عن طريق الأصدقاء لإنشاء المجلات، ووضعها على صفحة التطبيق الرئيسة.
 الميزة الجديدة في المشاركة متوافرة بشكلٍ حصري لمستخدمي iOS في الوقت الراهن، وهي مفيدة كونها تُرسل تنبيها مباشرا للطرف الآخر من خلال التطبيق نفسه، مع العلم أن إمكانية المشاركة عبر الشبكات الاجتماعية موجودة في الأساس، ولكن الميزة الجديدة تُساعد في لفت انتباه الطرف الآخر بشكلٍ مباشر.
 التحديث الجديد لتطبيق Flipboard متوفر على متجر أبل للتطبيقات، ولا معلومات عن موعد توافر هذه الميزة لمستخدمي التطبيق على نظام تشغيل أندرويد.