«جوجل» تنهي مع «موتورولا» آخر لمسات هاتفها 

لا يعلم بأن أمريكا لم تنتج هاتفا واحدا داخل أراضيها، فليعلم الآن بأن جوجل تعتزم إنتاج هاتف ذكي جديد لتصبح أول شركة تنتج هواتف ذكية في الولايات المتحدة.
 فقد أعلنت موتورولا موبيلتي التابعة لشركة جوجل الأمريكية العملاقة لخدمات الإنترنت البارحة الأولى اعتزامها ذلك، وأكدت موتورولا موبيلتي، التي اشترتها جوجل العام الماضي أنها تطور حاليا الهاتف الذكي موتو إكس، الذي يعمل بنظام التشغيل أندوريد الذي تنتجه جوجل. وقالت إنها ستنتج الهاتف في مصنع كان يتبع نوكيا الفنلندية في فورت وورث في ولاية تكساس.
 وأعلن دينس وودسايد رئيس موتورولا موبيلتي هذه الخطوة خلال مؤتمر للتكنولوجيا الرقمية في جنوب ولاية كاليفورنيا الأمريكية البارحة، حيث قال إن هذا الهاتف سيكون أول هاتف ذكي يتم تصنيعه في الولايات المتحدة، نظرا لأن كل شركات التكنولوجيا الأمريكية مثل آبل تنتج هواتفها الذكية في دول أخرى مثل الصين وتايوان، ويضم المصنع المقترح لإنتاج الهاتف موتو إكس نحو ألفي عامل. وقال وود سايد إن الكثير من مكونات الهاتف الجديد ستأتي من آسيا، ولكن أغلب عملية التجميع ستتم في مصنع الولايات المتحدة.
 وهذا الهاتف سيكون أول هاتف تطوره موتورولا موبيلتي منذ استحواذ جوجل عليها.
 ورفض وود سايد الكشف عن الجهاز رغم أن نموذجه الأولي كان موجودا في جيبه، لكنه قال إنه سيتم طرحه قبل أكتوبر (تشرين الأول) المقبل.
 وأشار إلى أن الجهاز الجديد سيضم معالجين منفصلين لجعل البطارية ذات عمر أطول وقدرات تقنية مختلفة.