.. وأنظمة عملاق الاتصالات البلجيكي تخترق 

 رئيس الوزراء البلجيكي اليو دي روبو أمس الأول إن أنظمة الحاسب الآلي لعملاق الاتصالات في البلاد بيلجاكوم تعرضت للاختراق من جانب دولة أخرى.
 وتوترت العلاقات بين الولايات المتحدة وأوروبا بسبب ما كشف عنه إدوارد سنودن العميل السابق في الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي.أي.ايه) بشأن أنشطة التجسس الأمريكية. وأعرب الأوروبيون عن غضبهم لما صدر من تلميحات أن حليفا قد تجسس عليهم.
 ونفذت بيلجاكوم المملوكة للدولة على نطاق كبير عمليات فحص لأنظمتها في أعقاب نشر تسريبات سنودن واكتشفت وجود برامج خبيثة متقدمة، حسبما ذكرت صحيفة "دي ستاندرد" اليومية.
 وقالت الصحيفة إن وكالة الأمن القومي الأمريكي اعترضت مكالمات هاتفية دولية على شبكة بيلجاكوم خلال عامين على الأقل، مستهدفة بشكل أساسي مكالمات لدول مثل اليمن وسورية.
 ويوجد في بلجيكا جماعة إسلامية تنشط على الإنترنت تسمى "الشريعة من أجل بلجيكا" يشتبه بأنها تجند محاربين للقتال في سورية.
 وقال اليو دي روبو في بيان إنه وفقا للمعلومات المتاحة، لا يبدو أن بيلجاكوم كانت "ضحية اختراق لأنظمتها الإلكترونية". وأضاف، أن الهدف لا يبدو أنه بغرض "التخريب ولكن جمع معلومات استراتيجية".
 وذكر أن التكنولوجيا المستخدمة دفعت المحققين إلى الاعتقاد أن دولة أخرى مشاركة على "مستوى عال".