48 % من سكان دول الخليج يتسوقون إلكترونياً 

يفضل 48 % من سكان دول مجلس التعاون الخليجي التسوق عبر الإنترنت، مع اعتقاد 33 % أن التسوق عبر الإنترنت هو بنفس مستوى أمان التسوق من المتاجر التقليدية، وفقاً لما أظهرته نتائج دراسة حديثة بتكليف من معرض «سيمليس الشرق الأوسط» لتكنولوجيا وحلول الدفع والتجارة الإلكترونية والتجزئة بحسب البيان الإماراتية .
 والذي تنطلق فعالياته في الفترة من 1-2 مايو 2017 بمركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض.
 خبراء إقليميون ودوليون سوف يتباحثون أفضل الممارسات والاتجاهات المستقبلية في مجال المدفوعات والتجارة الإلكترونية وصناعات التجزئة في مؤتمر مرافق لمعرض «سيمليس».
 وبحسب بيانات الاتحاد العربي للتجارة الإلكترونية الشهر الماضي فإن حصة المنطقة الحالية من سوق التجارة الإلكترونية العالمية تمثل 1 % فقط، ومع ذلك، تسلط نتائج الدراسة الضوء على فرص ازدهار التجارة الإلكترونية في المنطقة.
 وقال الدكتور المهندس علي الخوري، النائب الأول لرئيس الاتحاد، ورئيس اللجنة العليا: «إن الشهية الحالية للتسوق عبر الإنترنت في المنطقة تشكل فرصة واعدة للمستثمرين الدوليين والإقليميين في قطاع التجارة الإلكترونية.
 وسوف يلعب الاتحاد دورا محوريا في دعم وإسداء المشورة للقطاعين العام والخاص في الدول العربية لضمان النمو المستمر وزيادة تطوير التجارة الإلكترونية في المنطقة، ونحن نسعى جاهدين للحصول على حصة عالمية ملائمة من الصناعة الرقمية».
 من جهتها قالت آمنة لوتاه، مساعد المدير العام لقطاع المالية والعمليات التجارية في «دافزا»: تقدّم «دافزا» الدعم الحيوي الكامل للشركات العاملة في مختلف القطاعات داخل المنطقة الحرة بمطار دبي الدولي، بما في ذلك الدعم المطلوب للتجارة الإلكترونية التي تزدهر اليوم بشكل ملحوظ نظراً لزيادة الطلب على التسوق عبر الإنترنت في دبي والإمارات والعالم.
 مما يتماشى مع استراتيجية «دافزا» الداعمة لخطة دبي 2021، القائمة على تحويل دبي إلى مدينة ذكية رائدة، ومركزاً استثمارياً عالمياً يواكب التنوع والتوجهات الدولية المتطورة.
 وعلى الرغم من تأهب سكان الخليج لتبني التجارة الإلكترونية بشكل كامل، إلا أن 34٪ من المشاركين في استطلاع تضمنته الدراسة، أعربوا أن ضعف الثقة في أمن المدفوعات يحولهم دون التسوق عبر الإنترنت. ويشعر 29 % من المستطلعين في الإمارات أن التسوق التقليدي هو أكثر أمناً، في حين قال 31 % فقط إن التسوق عبر الإنترنت هو على قدم المساواة من ناحية الأمن.
 وقال جوزيف ريدلي، المدير العام للمعرض لدى شركة «تيرابين» المنظمة للحدث: تعتبر التجارة الإلكترونية موضوعاً ساخناً عالمياً".
