«مايكروسوفت» تعلن عن توافر «أوفيس 2013» للشركات 

نت شركة مايكروسوفت أن نسخة "مايكروسوفت أوفيس 2013" أصبحت متاحة للشركات وقطاع الأعمال، وأن ترخيص النسخة أصبح متاحاً حالياً من خلال برنامج مايكروسوفت للترخيص الجماعي Microsoft Volume Licensing .
 وإضافة إلى التطبيقات الأساسية ضمن برنامج أوفيس، يمكن للعملاء من قطاع الأعمال طلب ترخيص جماعي لإصدارات 2013 لـExchange، Lync، SharePoint، Project، Visio، والتي تعتبر تطبيقات فرعية لسلسلة أوفيس الخاصة بالشركات. ويتوقع أن تطلق الشركة الإصدار الجديد من "أوفيس 365"، والذي يشمل حزمة تطبيقات "أوفيس 2013" إضافة إلى مجموعة متنوعة من الخدمات المرتبطة بالإنترنت، مثل توسيع التخزين السحابي في خدمة "سكاي درايف"، وكذلك استضافة بيانات Exchange، Lync، وSharePoint على خوادم خاصة بالشركات. وتحاول "مايكروسوفت" جذب قطاع الأعمال لاستخدام نسخة "أوفيس 365" والتي يكلف الاشتراك فيها لمدة عام 150 دولارا أمريكيا، أي نصف سعر النسخة الدائمة من "أوفيس 2013". إضافة إلى ذلك، فإن ترخيص "أوفيس 365" يخول المشترك تثبيت تطبيقات أوفيس على خمسة أجهزة. بينما لا يمكن تثبيت النسخة الدائمة إلا على حاسب واحد. وتخطط "مايكروسوفت" لطرح ميزات جديدة لمشتركي "أوفيس 365" على نحو منتظم بعد إطلاق "أوفيس 2013"، وهذه الميزات لن تكون متاحة للعملاء الذين قاموا بشراء الترخيص الدائم.