بطاريات آيفون القادمة ستأتي بسعة أكبر .. 3 آلاف أمبير 

ت مواقع مهتمة بشؤون التكنولوجيا أن بطاريات هواتف آيفون القادمة ستأتي مختلفة وبسعات أكبر. ووفقا للمعلومات فإن البطاريات التي ستطورها آبل لهواتفها المستقبلية ستأتي بشكل حرف "L" وبسعات قد تتراوح ما بين 2900 و 3000 ميللي أمبير - ساعة بحسب "روسيا اليوم". ولا تعد تلك التقنية جديدة بالنسبة لآبل تبعا للخبراء فهي استخدمت تقنية "L" في هواتف "آيفون-x" لجعل بطاريتها بسعة 2716 ميللي أمبير مقارنة ببطاريات "آيفون-8" التقليدية التي أتت بسعة 1821 ميللي أمبير فقط. إلا أن المعلومات المتداولة تؤكد أن البطاريات التي تعمل عليها الشركة حاليا ستأتي بسعة أكبر بفارق قدره 200 أو 300 ميللي أمبير سيزيد من مدة عمل هواتف آيفون بمقدار ساعتين تقريبا، وسيساعد على ذلك توافق هذه البطاريات مع عمل المعالجات الحديثة التي ستأتي في تلك الهواتف.