تطبيق Photoshop Camera محرر صور مميز بمزايا غير مسبوقة 

 الصور أكثر الملفات انتشارا بين المستخدمين على شبكات التواصل الاجتماعي وتطبيقات التراسل الفوري، ويحتاج المستخدمون دائما إلى تحرير هذه الصور أو إضفاء لمساتهم الخاصة عليها، وهنا يأتي دور تطبيق Photoshop Camera من شركة أدوبي المطورة للتطبيق الشهير فوتوشوب، الذي يأتي مع عديد من المرشحات والفلاتر التي يمكن إضافتها إلى الصور لتظهر بصورة مثيرة. ويتيح التطبيق لمستخدمي الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد من جوجل، ونظام iOS من أبل، بعض الميزات التي يوفرها تطبيق فوتوشوب الأساس، مثل تحرير الصور، وتعديل التباين، والتعرض للضوء، والإشباع، وغير ذلك، ولكن الغاية الأساسية من التطبيق هي التقاط الصور وتحريرها فوريا. وحول المرشحات، يعمل التطبيق على معالجة الصور من خلال المرشحات لتحديد السماء خلف المستخدم واستبدال الغيوم والقمر بها، ويمكن لأحدها إضافة تأثير مستوحى من مسلسل الخيال العلمي Black Mirror، وهناك مرشح يجعل المستخدم يبدو كأنه إحدى شخصيات الكتب الهزلية. كما يتيح التطبيق أيضا بعض المزايا الأخرى مثل تجميع الصور وتركيبها في صورة واحدة، إضافة الملصقات، عمل تشويش للخلفية، عمل تأثيرات لونية للشيء الذي تود التركيز عليه داخل الصورة، وتعتزم الشركة إضافة عديد من المرشحات والفلاتر والأدوات على التطبيق من خلال التحديثات مستقبلا.