75 % من متصفحي الإنترنت في أمريكا مراقبون 

 مسؤولون في الأمن القومي الأمريكي أن الوكالة أنهت شبكتها الخاصة بالمراقبة التي تغطي 75 في المائة من حركة البيانات على الإنترنت في الولايات المتحدة الأمريكية.
 وبحسب تقارير نشرتها صحيفة ''وول ستريت'' فإن وكالة الأمن القومي الأمريكية تملك سلطة قانونية محدودة في صلاحيات التجسس على المواطنين، في الوقت الذي أكدت فيه الشبكة الجديدة التي أنهتها تغطي نسبة أكبر بكثير من عمليات الاتصال عبر الشبكة مما هو معلن.
 وأوضح التقرير المنشور في الصحيفة الأمريكية أن النظام بإمكانه استيعاب حتى 75 في المائة من إجمالي حركة الأمريكيين على الإنترنت، ويحتفظ النظام بالمحتوى المكتوب مثل رسائل البريد الإلكتروني المتبادلة بين المواطنين، كما تقوم بترشيح المكالمات الهاتفية التي تتم عبر الإنترنت.
 وللنظام خمسة برامج فرعية تم تأسيسها بالتعاون مع شركات الاتصالات، وأسماء تلك البرامج الرمزية هي: Blarney، Fairview، Oakstar، Lithium ، Stormbrew.
 ويتم إجراء الفرز والترشيح في أكثر من عشرة مواقع لتقاطعات الإنترنت الكبرى في الولايات المتحدة، في حين أن أي عمليات فرز للإيصالات سابقاً كانت تجريها وكالة الأمن القومي في مواقع قريبة من نقطة دخول الكابلات البحرية البلاد.
 وتدافع وكالة الأمن القومي عن ممارساتها بأنها قانونية وتحترم خصوصية الأمريكيين، وبحسب متحدثة باسم الوكالة فإنه لو تم جمع أي اتصالات عن الأمريكيين بطريق الخطأ، فإن الوكالة تتبع إجراءات الحد من هذه الأخطاء والموافق عليها من قبل النائب العام في الولايات المتحدة والمصممة لحماية خصوصية الأشخاص.