تحديد نوافذ تصفح الفيديو في وضع التشغيل .. جديد «يوتيوب» 

أطلقت الشبكة المرئية ''يوتيوب'' خدمة جديدة تتيح لمستخدمي الموقع معرفة أي من نوافذ متصفحات الإنترنت تحتوي على فيديو في وضع التشغيل، وذلك في حالة فتح نوافذ متعددة في جلسة التصفح نفسها.
 وتظهر أيقونة ''سهم التشغيل'' في نافذة متصفح الإنترنت لتسهل مهمة المستخدم في تحديد أي من نوافذ المتصفح المتعددة تحتوي على فيديو يعمل، لمشاهدته أو لغلق تلك النافذة.
 ويستطيع المستخدم ملاحظة أيقونة ''سهم التشغيل'' ذات اللون الأسود بجوار الأيقونة المفضلة Favicon لموقع يوتيوب في نافذة متصفح الإنترنت.
 وتدعم تلك الميزة أغلبية متصفحي الإنترنت، حيث تظهر الأيقونة طالما ما زال يعمل الفيديو في نافذة المتصفح، وتختفي فور انتهاء مدة عرض الفيديو.
 وتأتي تلك الميزة الجديدة إلى جانب مميزات أضيفت أخيرا إلى موقع مشاركة الفيديوهات المملوك لشركة جوجل مثل ميزة رفع مصغرات مخصصة لمقاطع الفيديو وميزة البث المباشر للقنوات التي تحظى بنسبة مشتركين كبيرة.
