«مايكروسوفت» تمدّد مسابقة «نجوم الطلاب» 

مدّدت شركة "مايكروسوفت" السعودية موعد التسجيل في مسابقة “نجوم الطلاب” التي تستهدف جميع الطلاب والخريجين الجدد بالمملكة إلى شهر مارس المقبل.
 وتتفرّع المسابقة إلى ثلاثة فروع هي: "نجم التطبيقات" لمطور التطبيقات، و"نجم الأفكار" لأصحاب الأفكار المبتكرة، و"نجم الويب" لمصمّم صفحات الويب.
 ويتاح للمشتركين في فئة التطبيقات أن يقدّموا إما تطبيقات للويب أو لويندوز فون أو لويندوز 8 أو تطبيق لألعاب، وفي فئة الأفكار على المشتركين أن يتقدموا بملف يحتوي الفكرة والهدف منها والتقنية الممكن استخدامها فيها، وأخيراً التقديم في فئة الويب يكون على شكل موقع إلكتروني يتم تصميمه باستخدام تقنيات HTML أو HTML5 أو Montage.
