تطبيق Pedius يساعد ذوي الإعاقة السمعية على إجراء المكالمات الهاتفية 

اد سرعة عجلة التطور التقني الذي  يهدف إلى تسهيل حياة المستخدمين وحل مشكلاتهم، ولأن الهواتف الذكية باتت الرفيق الدائم للمستخدمين في كل وقت وكل مكان، حيث أصبح الاعتماد عليها أكثر يوما بعد يوم، لذلك يعمل مطورو التطبيقات على توفير حلول لمشكلات المستخدمين من خلال تطوير التطبيقات الذكية، ففي كثير من الأحيان يجد ذوو الاحتياجات الخاصة صعوبة في التعامل مع الهواتف واستخدامها خاصة في فئة الصم، لذلك يأتي تطبيق Pedius ليوفر لهم إمكانية إجراء المكالمات عبر الهواتف الذكية. ويتيح التطبيق لذوي الاحتياجات الخاصة من فئة الصم إجراء مكالمات هاتفية للأرقام الأرضية والهواتف المحمولة باستخدام تقنيات توليف الكلام والتعرف عليه، ليكون هذا التطبيق مهما ومفيدا في الوقت نفسه للأشخاص الذين يعانون ضعف السمع بأنواعه. ويعمل التطبيق من خلال إدخال رقم الشخص المراد الاتصال به، أو تحديده من جهات اتصال الهاتف لبدء المكالمة، وتتمثل هيئة هذه المكالمات بصوت اصطناعي سيقرأ محاور المحادثة في الوقت الحالي، وسيتم تحويل الحوار إلى نص على الشاشة تمكن قراءته وفهمه. كما يمكن للمستخدم من خلال التطبيق التحدث باستخدام صوته عن طريق لمس رمز بدء الاتصال، وإذا لم يتم نسخ الرسالة بشكل كاف، فسيعرض التطبيق تلقائيا بعض البدائل ويوفر إمكانية المطالبة بتكرار الرسالة مرة أخرى.