مستخدمو «ميل بوكس» يحصلون  على 1 جيجا من «دروب بوكس» 

أعلنت خدمة التخزين السحابي "دروب بوكس"، منح مستخدمي تطبيق البريد الإلكتروني على نظام iOS، "ميل بوكس" مساحة 1 جيجابايت مجانية، تضاف إلى الـ 5 جيجابايت التي يحصل عليها جميع مستخدمي الخدمة.
 وقالت الشركة إن مستخدمي "ميل بوكس" يستطيعون الحصول على المساحة المجانية من خلال ربط حسابه في تطبيق خدمات البريد الإلكتروني، مع حسابه الخاص بخدمة التخزين السحابية "دروب بوكس"، وفي حال كان قد قام بربطهم سابقًا، فعليه فك الارتباط ومن ثم إعادته، وسيحصل هو كذلك على 1 جيجابايت مجانية، حسبما ذكرت “دروب بوكس”.
 يُذكر أن خدمة “دروب بوكس” كانت قد أعلنت في آذار (مارس) الماضي عن الاستحواذ على "ميل بوكس"، لذا تأتي هذه الخطوة من الأولى لجذب مستخدميها إلى تطبيق البريد الإلكتروني التابع لها.
 يُشار إلى أن خدمة التخزين السحابي كانت قد أعلنت الشهر الماضي خلال مؤتمر مطوري دروب بوكس الأول، مجموعة جديدة من الخدمات الموجهة للمطورين، من شأنها تحويل الخدمة من خدمة لتخزين ومزامنة الملفات، إلى منصة سحابية متكاملة لمزامنة وتخزين البيانات، مما سيوفر مزيدًا من الإمكانيات لتطبيقات الويب وتطبيقات الهواتف المحمولة التي تعتمد عليها.
