iOS 7 يسيطر على 60 % من أجهزة «آيفون» 

ر نظام تشغيل ''أبل'' على أجهزتها الذكية iOS 7 الجديد على أكثر من 60 في المائة من هواتف آيفون خلال عشرة أيام من إطلاق النظام الجديد.
 وحسب ما أكدته شبكتي شبكة Fiksu و Mixpanel القريبة من ''أبل''، فإن نظام iOS 7 استطاع أن يوجد على 30 في المائة من أجهزة iOS في الـ24 ساعة الأولى وحدها، وهذا ما جعل نظام iOS 7 هو أسرع تحديث في التاريخ وفقا لشركة أبل.
 وبالنسبة إلى البيانات التي كشفت عنها شبكة Fiksu فقد أشارت إلى أن iOS 7 استطاع في 188 ساعة بعد صدوره أن يوجد على 57.6 في المائة من أجهزة iOS. وبالنسبة إلى بيانات شبكة Mixpanel فهي توافق الأولى إلى حد ما، فقد أشارت أيضا إلى أن 60.97 في المائة من كل مستخدمي أجهزة iOS يعملون حاليا بنظام iOS 7 الجديد.
 وقد وفرت شبكة Fiksu بعض الرسوم البيانية التي ترصد نمو نظام iOS 7 في جميع أنحاء العالم، ففي ''آيفون 5s'' لا يزال يشكل 1 في المائة فقط من الحصة الإجمالية لهواتف ''آيفون'' التي تدعم نظام iOS 7 في حين يشكل ''أيفون 5c'' نحو 0.3 في المائة فقط، وهذه النسبة لا تزال ضعيفة مقارنة بـ''آيفون 5'' الذي يشكل 39.3 في المائة من إجمالي الهواتف التي تعمل بنظام iOS 7، أما بالنسبة إلى ''آيفون 5 إس'' و''آيفون 4''، فهما يشكلان نسبة 32.2 في المائة و24.7 في المائة على التوالي.