AR.Drone 2.0 طوافة بـ 4 مراوح وكاميرا HD بتقنية لاسلكية 

أنهت شركة بارت العالمية استعداداتها للبدء بتوزيع الجيل الجديد من طوافة ''باروت'' رباعية المراوح، المزودة بتقنية Wi-Fi للاقتران بالهواتف الذكية واللوحية، المزمع طرحها في الأسواق العالمية بداية الربع الثاني من هذا العام بسعر 1200 ريال تقريبا.
 وكانت الطوافة AR.Drone التي تم تشغيلها خلال معرض CES في أمريكا أخيراً لتكون من مفاجآت هذا العام كأول طيران بتقنية Wi-Fi، معلنة تفاصيل رئيسة عنها، دون الإفصاح عن التقنيات الحديثة التي زجت بها شركة بارت في منتجها الطائر.
 وتتمتع الطوافة بتطبيق 2.0 AR.FreeFlight الجديد للقيادة، سيكون بمقدور المستخدمين تسجيل مقاطع فيديو والتقاط صور عالية الدقة لرحلات الطيران، وتخزينها على ذاكرة الجهاز، ومن ثم مشاركتها مع مجتمع AR.Drone عبر موقعي ''يوتيوب'' و''بيكاسا''، مع القدرة على تخزين الصور أو مقاطع الفيديو على وحدة تخزين USB، وتقوم AR.Drone ببث صور ومقاطع فيديو فورية لما تراه الطوافة على شاشة جهاز المستخدم بدقة تبلغ 1280 x 720.
 ويتوافر تطبيق AR.FreeFlight 2.0 في كل من مركز App Store وGoogle Play، ومزود بواجهة مستخدم جديدة تدعم خواص عديدة، من ضمنها ''فري فلايت'' الذي يتيح الوصول إلى تطبيق التحكّم بالطيران والقيادة، ويعمل على تسجيل صور ومقاطع فيديو عالية الدقة لرحلات الطيران، وذلك على جهاز التحكم بالقيادة أو على مفتاح الـ USB، وخاصية الصور ومقاطع الفيديو، التي تتيح الوصول بشكل مباشر إلى صور المستخدم ومقاطع الفيديو التي قام بتسجيلها، ليقوم بمشاهدتها أو تحميلها على موقع ''يوتيوب'' أو موقع ''بيكاسا'' كي يتمتّع مجتمع قادة الطوافات بمشاهدتها.
