«باناسونيك» تطلق هاتف T50 

أطلقت شركة باناسونيك هاتفها الذكي الجديد Panasonic T50 الذي يعد من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 5.1.
 ويعتمد الهاتف على معالج رباعي النواة بسرعة 1.3 ويقدر سمك الجهاز بـ 8.8 ملم، ومزود بشاشة يبلغ حجمها 4.5 بوصه تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 480X854 بكسل.
 وتبلغ ذاكرة الهاتف التخزينية الداخلية 8 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 1 جيجا بايت، كما يتيح دعم عدة تقنيات اتصال منها تقنية Wi-Fi وبلوتوث، ويعتمد الجهاز على كاميرا خلفية بوضوح 5 ميجا بكسل والتي تصنف من فئة الكاميرات المتواضعة، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 2 ميجا بيكسل وتقنية تحديد المواقع GPS وبطارية ليثيوم بسعة 1600 ملي أمبير.
