«سيجا» تعيد إطلاق الألعاب الكلاسيكية 

ل شركة Sega على إطلاق الألعاب الكلاسيكية من حقبة التسعينيات على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية على غرار شركتي نينتندو وأتاري. حيث ستقوم في البداية بإطلاق خمس ألعاب من عصر ميجا درايف وماستر سيستم تحت اسمSega Forever"، وستعمل على الأجهزة الجوالة المزودة بنظام أبل "آي أو إس" وجوجل أندرويد، التي ستضم "Sonic the Hedgehog" ولعبة "Altered Beast" ولعبة تمثيل الأدوار "Phantasy Star II" وكذلك "Comix Zone"، إضافة إلى لعبة "Kid Chameleon". ويتم التحكم في الألعاب عن طريق الشاشة اللمسية بالهواتف الذكية أو الحواسيب اللوحية، كما يمكن استعمال ذراع التحكم، الذي يتم توصيله بالأجهزة الذكية لا سلكيا عن طريق تقنية البلوتوث للاستمتاع بشعور جهاز الألعاب، وإضافة إلى ذلك يتوافر إصدار من لعبة "Sonic the Hedgehog" لتلفزيون أبل، ويمكن لعشاق الألعاب حفظ نتائجهم، مع إمكانية مقارنة النتائج مع اللاعبين الآخرين من خلال لوحة Leaderboard. وتخطط شركة سيجا لإطلاق مزيد من الألعاب الكلاسيكية، حيث من المقرر أن تكون هناك إصدارات جديدة شهرية، كي تشتمل مجموعة Forever على جميع الألعاب المخصصة لأجهزة ماستر سيستم وميجا درايف أو دريم كاست.