«سكاي درايف» يظهر بثوبه الجديد لمستخدمي «أبل» 

رت شركة مايكروسوفت أمس لمستخدمي أنظمة تشغيل أبل IOS ثوبا جديدًا لتطبيق خدمة التخزين السحابي التابعة لها "سكاي درايف" ليجلب التطبيق معه دعما للعمل على هاتف "آيفون 5" والنسخة المصغرة من حاسب "أبل" اللوحي أو ما يُعرف بـ "آيباد ميني". 
 وقالت الشركة على مدونة خدمة "سكاي درايف": إن الإصدار الجديد من التطبيق، الذي يحمل الرقم 3.0، يتضمن مزايا مُحسَّنة فيما يخص الصور، إلى جانب تحديث واجهة المستخدم، مع عدد من التحسينات والمزايا الجديدة".
 واستعرضت "مايكروسوفت" في المدونة بعض التغيرات التي طالت التطبيق بعد تحديث اليوم، حيث أصبح "سكاي درايف" على أجهزة "أبل" يدعم العمل على هاتف آيفون 5 والحاسب اللوحي آيباد ميني، كما أصبح بإمكان مستخدميه تنزيل الصور، من الخدمة إلى أجهزتهم، بالدقة الكاملة، مع قدرتهم على التحكم في حجم الصور التي يتم رفعها أو تنزيلها إلى أو من الخدمة.
 ويمكن لمستخدمي أجهزة أبل تحديث التطبيق أو تنزيله من متجر أبل للتطبيقات، مع الإشارة إلى أن هذا التطبيق يعمل مع الإصدار 5.0 وما فوق من نظام iOS.