انطلاق فعاليات مؤتمر الخليج لأمن المعلومات 

تنطلق اليوم فعاليات معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات في دورته الافتتاحية، بمشاركة عدد من الشركات التي تستعرض أحدث الابتكارات والحلول التي من شأنها الإسهام في بلورة المشهد الرقمي في المنطقة، وتسليط الضوء على القضايا المُلحّة في قطاع أمن المعلومات.
 وتُلقي أجندة الحدث، الذي ستتواصل أعماله حتى الأربعاء القادم، نظرة شاملة ومتعمّقة على التهديدات الإلكترونية السابقة والحالية والمتوقَّعة في قطاعات حيوية ومؤثرة مثل قطاعي المال والأمن القومي للدول، وينظَّم هذا الحدث، الذي سيكون الأبرز في هذا المجال، بدعم من معرض أسبوع جيتكس للتقنية الذي ينظمه مركز دبي التجاري العالمي.
 ويتطرق الحدث إلى مناقشة عدة مواضيع، أبرزها "إدارة مخاطر الشبكة الإلكترونية" و"حماية الاقتصاد الرقمي"، و"حماية الأمة من الحرب الإلكترونية"، و"الاستفادة من تجارب 2012 والاستجابة لمتطلبات 2013".
 ويستضيف الحدث ورشة عمل بعنوان "مختصو أمن أنظمة المعلومات المجازون"، تتيح للمشاركين فيها اتخاذ خطوات مهمة صوب الحصول على اعتماد "الجمعية الدولية لمختصي أمن أنظمة المعلومات"، التي تنظم هذه الفعالية، بعد تمكينهم من الاطلاع على أفضل الممارسات العالمية في مجال الأمن المعلوماتي. ويتناول غاري ماكْنتاير، مدير الورشة، تحدِّيات حوكمة أمن المعلومات وإدارة المخاطر ومراقبة النفاذ، ما يمنح المشاركين في ورشة العمل توجيهاً شاملاً باتجاه الأمن التقني.
