الصين تتصدّر الدول في هجمات الإنترنت 

ذكر المركز الوطني الصيني لتنسيق الاستجابة لحالات الطوارئ على شبكة الحاسوب، أن الصين من أشد الدول تضررًا بالهجمات الشبكية. وقال المركز في بيان أصدره مؤخرًا: إن 14.197 مليون حاسوب تعرض عام 2012 لعمليات التحكم التي شاركت فيها أكثر من 73 ألف موقع خارجي باستخدام فيروسات حصان طروادة أو شبكات البوتات، ومعظمها أمريكية وكورية جنوبية وألمانية.
 وأضاف المركز، أن 65.5 في المائة من المواقع التي ينشر من خلالها الكود الخبيث تم تسجيلها في خارج الصين، وأن 7370 موقعًا أمريكيًا كانت تتحكم عن بعد في 10037 موقعًا صينيًا من خلال زرع برامج الباب الخلفي، وأن 96.2 في المائة من المواقع المزورة لأصل المواقع الصينية جاءت من خارج البلاد عام 2012.
