جوجل يطلق "يوتيوب غو" لمواجهة بطء الإنترنت 

ق عملاق محركات البحث "جوجل" النسخة التجريبية من تطبيق" يوتيوب غو"، لمواجهة بطء سرعة خدمات الإنترنت التي يعاني منها كثير من المستخدمين. وحسب ما أورد موقع "مشابل" الأميركي التقني، الأربعاء، فإن التطبيق الجديد سيباشر العمل في الهند على أن يتم توزيعه لاحقا في النسخة الثابتة على مناطق أخرى في العالم. وأصبح التطبيق متاحا على متجر جوجل الخاص بالتطبيقات" غوغل بلاي". وتعد سرعة الإنترنت في الهند الأكثر بطئا في قارة آسيا كلها. ويمنح التطبيق المستخدمين سلسلة خيارات تتيح لهم التحكم في كيفية استهلاك الفيديوهات، كما يساعد المستخدمين على حفظ الفيديوهات لمشاهدتها على الجهاز دون الحاجة إلى الإنترنت.