«الخطة الوطنية للاتصالات» توفر فرص وظيفية للمرأة «عن بعد» 

أوضحت الخطة الوطنية للاتصالات وتقنية المعلومات بأن ''العمل عن بعد'' أحد مشاريع الخطة والذي تقوم على تنفيذه وزارة العمل، وحسب النشرة الإلكترونية للخطة الصادرة أمس من وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، تقوم فكرة المشروع على أساس توفير البيئة المناسبة لتمكين العاملات عن بعد من أداء أعمالهن بشكل ميسر وفعال، وبالتالي توظيف الكوادر النسائية الراغبة في العمل عن بعد، كمرحلة أولى لإثبات نجاح هذه التجربة وتسهيل تعميمها.
 وقالت دراسة حديثة نشرتها الخطة الوطنية للاتصالات وتقنية المعلومات من خلال نشرتها الصادرة أمس: إن العمل عن بعد والذهاب إليه في غير أوقات الذروة يساعد في تخفيف الضغط على شبكات المواصلات ويزيد الإنتاجية، في الوقت الذي أكد فيه أكثر من 35 في المائة من الذين شملتهم الدراسة أنهم يبدون أكثر حماساً عندما يحصلون على خيارات مرنة لأوقات العمل.
 وأظهرت الدراسة التي قامت بها كل من ''سويس كوم'' ومشغل السكك الحديدية السويسرية وجامعة العلوم التطبيقية أن 77 في المائة من الذين شملتهم الدراسة والموظفين يمكنهم الانتقال إلى أعمالهم في غير أوقات الذروة، وأن العمل من المنزل أو أي مكان آخر عن بعد يزيد الإنتاجية من 14 إلى 21 في المائة.
 #2#
 وأوضحت نتائج الدراسة أن الضغط على القطارات في أوقات الذروة يمكن تخفيف الازدحام فيه بنسبة 7 في المائة، وذلك في حال تم تغيير 20 في المائة من الركاب أوقات عملهم في غير أوقات الذروة.
 وقال برينهارد مير ممثل الشؤون التنظيمية في ''سويس كوم'': إن مثل هذه التغييرات في السلوك هو إضافة مهمة للتوسع المقترح كطريقة لمعالجة الزيادة المتوقعة في الطلب على الحركة والمواصلات أيضاً.
 وأثبتت الدراسة أن 35 في المائة من الموظفين أظهروا حماساً أكبر عند حصولهم على خيارات مرنة للعمل، وقال إلكساندر سين مدير التوظيف وفرص العمل في ''سويس كوم'': إنهم أعفوا موظفيهم من الحضور إلى الشركة بسبب استخدامهم الإنترنت النقال والاتصالات المتكاملة في أعمالهم.
 الجدير ذكره أن الخطة الوطنية للاتصالات وتقنية المعلومات تعمل على المنظور بعيد المدى للاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة، والخطة الخمسية الأولى للاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة، ويتكون المنظور من رؤية مستقبلية لقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، وأهداف عامة.
 في حين تعمل الخطة الخمسية الأولى على التقدم نحو المنظور بعيد المدى للاتصالات وتقنية المعلومات، وتهدف الرؤية المستقبلية للاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية إلى التحول إلى مجتمع معلوماتي واقتصاد رقمي، لزيادة الإنتاجية وتوفير خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات لجميع شرائح المجتمع، في جميع أنحاء البلاد، وبناء صناعة قوية في هذا القطاع لتصبح أحد المصادر الرئيسة للدخل، وذلك بحسب ما نشرته الخطة على موقعها الإلكتروني.
