أنظمة «أبل» تسيطر على شبكة الإنترنت بـ 67 % مقابل 33 % للأندرويد 

فعت حصة أنظمة تشغيل "IOS" مقابل نظيرتها "أندرويد" التي تستخدم الشبكة العنكبوتية الإنترنت من خلال أجهزتها وفق تأكيدات شركة البحوث Chitika الذي أصدرت يوم أمس دراسة تؤكد فيها أن مستخدمي أجهزة "أبل" يتفوقون على مستخدمي أجهزة "أندرويد" كافة بنسبة 43 في المائة.
 وأكد البحث الذي أجرته الشركة أن نسبة تصفح الإنترنت عبر أنظمة تشغيل iOS تصل إلى 67 في المائة في الوقت الذي يتصفح فيه الإنترنت من مستخدمي أنظمة "أندرويد" 33 في المائة أمام أنظمة "أبل"، موضحة أن نسبة وصل له نظام الأندرويد كانت 40 في المائة عند إطلاق هاتف جالكسي إس 3.
 وأوضحت الدراسة أنه على الرغم من أن تصفح الإنترنت عبر أنظمة "أندرويد" قريب من أجهزة الكمبيوتر وذلك بدعمه لكافة المواقع التي تستخدم جافا سكربت أو المواقع التي تحتاج إلى مشغل فلاش بلاير والجافا، في الوقت الذي يعتبر التحميل المباشر من المتصفح لأي ملف وأي صيغة وحفظها على الجهاز تتوافر فيها ولا تتوافر في أنظمة تشغيل "أبل"، مع تميز نظام الأول بإمكانية استخدام مراكز رفع الملفات لتخزين الملفات عليها من الجهاز ورفعها على الإنترنت، مع وجود عدد من المتصفحات تعمل على النظام مثل فاير فوكس وأوبرا. ومقارنة بذلك، فإن أنظمة تشغيل "أبل" لا تدعم التحميل، ولا يدعم مشغل فلاش بلاير، والكثير من مواقع الفيديو والألعاب تحتاجه، ولا يدعم الجافا، فهو مخصص للقراءة فقط.
 ما الفرق؟ 
 يعتبر نظام أندرويد مفتوح المصدر ومبنيا على لينكس مع تطبيقات مكتوبة بلغة السي مع الجافا، لذا يعتبر الأسهل للمطورين من حيث كتابة البرامج، ويعتبر آمنا من ناحية الحماية؛ لأنه مبني على اللينكس أساسا، الذي يمتاز بسهولة التعديل عليه، حتى بعد تركيبه على الهاتف أو التابلت والتحكم في خصائصه والإضافة والحذف منه، ويدعم أزرارا متعددة مثل زر البحث، زر الرجوع خطوة، زر قائمة خيارات لكل برنامج، زر الرجوع للرئيسية، ويتميز بربطه بخوادم جوجل، وذلك للتخزين والنسخ الاحتياطي عليها مباشرة.
 ويدعم "أندرويد" خاصية تعدد المهام Multitasking وإبقاء البرامج قيد التشغيل في الخلفية بنسب استهلاك موارد خفيفة جدا وسهولة التنقل بينها على عكس "أبل"، حيث إن الأخرى في حال الانتقال من برنامج لآخر يغلق الأول. في المقابل، يعتبر نظام أبل نظاما مبنيا على يونكس، وهو ثابت غير قابل للتعديل أو التطوير إلا من شركة أبل مع تطبيقات xcode على أجهزة ماك حصريا، وهو معرض للانهيار في حال حدوث أي خطأ بأي برنامج، وفي حالها تفقد أي بيانات مخزنة على النظام لا يستطيع المستخدم نسخها أبدا.