6 % زيادة في مبيعات الأجهزة الذكية العام المقبل 

مع تزايد انتشار خدمات الاتصالات المتنقلة والبيانات على الصعيدين المحلي والعالمي، توقعت ''جارتنر'' الشركة المتخصصة في بحوث واستشارات تكنولوجيا المعلومات، أن ينمو الطلب العام المقبل إلى أكثر من 6 في المائة، بواقع أكثر من 2.5 مليار جهاز.
 وعلى الصعيد المحلي بلغت نسبة انتشار خدمات الاتصالات المتنقلة في المملكة إلى أكثر من 181 في المائة، الأمر الذي يؤكد زيادة الطلب على الأجهزة الذكية المختلفة، حسب التقرير السنوي الصادر من هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات.
 #2#
 وعلى الصعيد العالمي أكد التقرير الصادر من ''جارتنر'' أن نسبة 75 في المائة من هذه الأجهزة التي ستباع ستكون هواتف محمولة، وأن نظام التشغيل ''أندرويد'' من ''جوجل'' سيسيطر على ضعفي حصة نظام ''آي أو إس'' من ''أبل'' أو ''ويندوز فون'' من ''مايكروسوفت''، حيث سيصل عدد الهواتف المحمولة العاملة بنظام ''أندرويد''، التي ستباع خلال عام 2014 إلى 1.9 مليار وهو ما يشكل نسبة 42 في المائة من السوق.
 وذكر التقرير أنه على الرغم من سيطرة ''سامسونج'' على سوق الأجهزة المحمولة العاملة بنظام ''أندرويد''، إلا أن ''جارتنر'' تتوقع أن تصل حصة ''أبل'' من سوق الأجهزة المحمولة للعام المقبل إلى 14 في المائة مقارنة بـ 15 في المائة ستذهب للأجهزة العاملة بنظام ''ويندوز'' من ''مايكروسوفت''.
 وبحسب توقعات التقرير فستنمو كل من مبيعات ''أبل'' ونظام ''أندرويد'' خلال العام المقبل بنسبة 17 في المائة، في حين ستنمو مبيعات نظام ''ويندوز'' بنسبة 10 في المائة، أما منصة ''بلاكبيري'' ستبقى على الانخفاض الذي تعانيه، مع اتجاه المزيد من المستخدمين إلى منصات التشغيل الثلاثة الأولى.
 ويظهر التقرير احتدام المنافسة بين ''سامسونج'' و''أبل'' اللتين ستستحوذان على سوق الأجهزة المحمولة للعام المقبل أيضًا، وتوقعت الشركة أن تأتي حصة ''أبل'' من أجهزتها المحمولة، مثل هاتف ''آيفون'' الذكي، وحاسب ''آيباد'' اللوحي، إضافة إلى حاسبها المحمول ''ماك بوك''، بينما ستعتمد شركة مايكروسوفت على مبيعاتها من الحاسبات الشخصية والمحمولة العاملة بأنظمة التشغيل التابعة لها.
 الجدير بالذكر هنا أن شركة أبل كانت قد حققت خلال الربع الأول من العام الحالي 2013 ما نسبته 57 في المائة من إيرادات الهواتف المحمولة حول العالم، في حين ذهبت الـ 43 في المائة المتبقية لشركة ''سامسونج''، ومع هذا يتوقع المختصون أن ترتفع حصة ''سامسونج'' مستقبلا.
 وحسب تأكيدات هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية فإن عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات المتنقلة سيبلغ نحو 53 مليون اشتراك بنهاية عام 2012، وتمثل الاشتراكات مسبقة الدفع الأغلبية العظمى منها بنسبة تتجاوز 86 في المائة، وبذلك تكون نسبة الانتشار لخدمات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان نحو 181.6 في المائة، لتواكب خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات المحلية الانتشار والزيادة العالمية.
