موسكو تغريم جوجل وتليجرام لعدم حذف محتوى محظور 

ت السلطات الروسية غرامة جديدة على شركة جوجل عملاق التكنولوجيا وشركة تليجرام لخدمات الرسائل لعدم قيامهما بحذف محتوى محظور. وذكرت وكالة أنباء "انترفاكس" الروسية اليوم، نقلا عن محكمة في موسكو، أنه يجب على جوجل وتليجرام دفع نحو 280 ألف دولار للأول و560 ألف للثاني. وفرضت المحاكم الروسية غرامات متكررة على شركات التكنولوجيا الأجنبية، ومن بينها شركات التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر وتيك توك، في الأشهر الماضية. وتتهم السلطات المنصات، من بين أشياء أخرى، بعدم حذف الدعوات إلى المظاهرات غير المصرح بها أو المواد الإباحية الخاصة بالأطفال. وعلى الجانب الآخر، انتقد نشطاء الإنترنت بشكل متكرر الغرامات الروسية واعتبروها قمعا لحرية الإنترنت في روسيا.