«موتورولا» تطلق هاتف Motorola Moto Z Force 

قت شركة موتورولا هاتفها الذكي الجديد Motorola Moto Z Force المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح “1440X2560” بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، ويعتمد على ثنائي النواة بسرعة 2.15 جيجا هيرتز، إضافة إلى معالج آخر ثنائي النواة بسرعة 1.6 جيجا هيرتز.
 ويتيح مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 32 و64 جيجابايت وذاكرة عشوائية تبلغ 4 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “الواي فاي” والبلوتوث ومستشعر البصمة، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع “4G” وتقنية تحديد الموقع الجغرافي “GPS”، ويعتمد على كاميرا خلفية بوضوح 21 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 5 ميجا بيكسل، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة 3500 ملي أمبير.