تطبيق جديد من Firefox يسهل مشاركة ملفات بحجم 2.5 جيجابايت 

تمثل مشاركة الملفات كبيرة الحجم بأمان صعوبة يعانيها كثير من المستخدمين حيث لا تتوافر خيارات متعددة لتنفيذ هذه المهمة بشكل مجاني، إلا أن شركة موزيلا أطلقت أخيرا تطبيقا خاصا بخدمة Firefox Send للأجهزة العاملة بنظام التشغيل أندرويد، الذي يسمح بمشاركة ملفات يمكن أن يصل حجمها حتى 2.5 جيجابايت.ويأتي التطبيق الجديد لتسهيل مهمة مشاركة الملفات عبر الإنترنت على نحو آمن. وتشبه هذه الميزة خدمة التراسل المصور سناب شات ولكنها للملفات فقط، إذ إن الملفات تحذف ذاتيا فور تنزيلها من قبل أي شخص أو بعد مرور 24 ساعة على تحميلها، لذلك لا يمكن الوصول إليها من قبل أي شخص آخر. ويتم تشفير الملفات أثناء الإرسال، ويشفر التطبيق الملفات على جهاز المرسل، بحيث لا يمكن حتى لمزود الخدمة قراءتها.ويستهدف التطبيق الجديد المستخدمين الذي يرغبون في مشاركة مقاطع مرئية أو صوتية أو حتى عدد كبير من الصور دون الحاجة إلى الاشتراك في خدمات التخزين السحابي الحالية، مثل Dropbox أو Box أو جوجل درايف، أو ون درايف.وباستخدام التطبيق، تبقى الملفات المشاركة عن طريقه متاحة للطرف الآخر للتنزيل لمدة تصل إلى سبعة أيام ويمكن أن تكون محمية بكلمة مرور. كما يوفر التطبيق للمرسل إمكانية تحديد عدد مرات تحميلها من قبل المستقبل.
