اتصالات بتقنية البلوتوث أثناء القيادة متوافقة مع أنظمة الهواتف الذكية 

ر العلي من الرياض
 
 لم تعد اتصالات الجوال صعبة مع القيادة بظهور تقنية البلوتوث بالأجهزة المتطورة، فقد طرحت شركة بلاترونس أحدث جهاز لاقط للصوت من نوعه بتقنية البلوتوث المطور من طراز Plantronics Bluetooth Car Kit K100، وأصبح ممكنا إجراء مكالمات البث والملاحة GPS والموسيقى من الهاتف المحمول الخاص بك مع مكبر صوت K100. ومع العديد من المزايا المريحة في مثل هذا الجهاز النحيف، تبدو المكالمات من داخل السيارة غاية في السهولة ودون عناء.
 ويمتاز بجودة المكالمات والصفاوة دون تشويش في الاستقبال والإرسال مع الميكروفونات المزدوجة المدعمة لخاصية مستوى عالي النقاوة، وسماعات تظهر الأصوات ذات الصدى الطبيعي، والاستماع إلى المكالمات، والموسيقى، والاتجاهات GPS من خلال سيارتك.
 أسلوب أسهل لإدارة المكالمات والموسيقى مع درجة عالية من الموالفة، أزرار تعمل باللمس، مقطع مكبر الصوت القابلة لإعادة الشحن بالتوصيل مع منفذ شحن من سيارتك، استمتاع، وأحاديث مريحة، مع قدرة شحن تشغيل البطارية التي تصل لفترة طويلة لنحو 17 ساعة من وقت التحدث أو 15 يوما من زمن الانتظار. ومتوفر في السوق المحلية وسعره يصل إلى نحو 250 ريالا ويزن حدود 90 جراما، وقابل للاقتران لحدود تسعة أمتار، وملحق معه قطعتان وصلة USB ورأس شاحن داخل السيارة.