شركة صينية تنوي اكتساح سوق السيارات الهجينة 

 مسؤولون في شركة جيلي الصينية توقيع عقود مع "بولستار"، إحدى أشهر شركات تعديل السيارات في السويد، لتطوير مركبات هجينة قادرة على المنافسة في السوق العالمية. فبعد سنوات من استحواذها على فولفو لتطوير قدراتها على تصنيع مركبات آمنة وقوية تعمل بالبنزين والديزل، قررت جيلي الصينية هذه المرة دخول عالم السيارات الهجينة من أوسع أبوابه، وذلك وفقاً لشبكة "روسيا اليوم". ولتحقيق هذا الحلم، وقعت منذ مدة بضعة عقود مع شركة "بولستار" السويدية التي اشتهرت بتطوير وتعديل السيارات لطرح سيارة هجينة بمواصفات سباقة، والتي يتوقع الخبراء أن تطغى على قدرات سيارات تسلا الكهربائية الشهيرة. هذه العقود التي تجاوزت قيمتها 640 مليون يورو ستساعد على إنتاج واحدة من أقوى السيارات الهجينة التي ستطرح عام 2019، حيث تشير الشائعات إلى أنها ستكون سيارة رياضية عجلاتها الخلفية تدار بواسطة محركين كهربائيين، أما الأمامية فبمحرك بنزين بسعة 2 ليتر قادر على توليد عزم 600 حصان. ستحوي هذه السيارة وحدة لتوليد الطاقة الهجينة من تطوير فولفو، وبطارية احتياطية بسعة 34 كيلوواط قادرة على نقلها لمسافة تصل إلى 150 كلم إضافية في حال نفاد مصادر توليد الطاقة الأساسية.