تقنيات «النانو» تقتحم الأزياء 

توصلت مجموعة من العلماء السويسريين إلى تطوير مادة مقاومة للمياه يمكن أن تمنع الملابس من البلل، باستخدام تكنولوجيا "النانو"، الأمر الذي قد يفتح أبواب حماية الهواتف الذكية ومكوناتها الداخلية من المياه.
 نقلت دراسة منشورة في مجلة "نيو ساينتيست" الأمريكية عن معدّها "ستيفن سيجر" الذي ترأس المجموعة البحثية بجامعة زيورخ، قوله إن "القماش الجديد مصنوع من ألياف البوليستر المغطاة بملايين من خيوط السيليكون المعالجة بالنانو تكنولوجي لمقاومة المياه".
 وأضاف سيجر "إن الطبقة من الخيوط المعالجة بالنانو تكنولوجي تشكل طبقة عازلة تمنع المياه من التغلغل إلى ألياف البوليستر الموجودة أسفل"، وأشار - في تصريحات للمجلة الأمريكية - إلى أن خيوط السيليكون المعالجة بالنانو تكنولوجي تحتجز طبقة من الهواء بينها لتشكل طبقة هواء دائمة، مثل طبقات الهواء التي تستخدمها الحشرات والعنكبوت للتنفس تحت الماء.
 ويمضي سيجر قائلاً "إن هذه الطبقة الرقيقة من الهواء تمنع المياه من الوصول إلى ألياف البوليستر حتى وإن غمرتها المياه لمدة شهرين ستظل جافة في الملمس".
 يأتي ذلك في الوقت الذي يتم فيه حالياً تصميم قمصان من هذه المادة في ولاية كاليفورنيا مقابل 48 دولاراً وقريباً سيكون هذا القميص متاحاً للشراء عبر مواقع الإنترنت، وقريباً سنقول وداعاً للمنظفات أو لوضع مناديل المائدة لعدم اتساخ.
