"أبل" تكشف عن جيل جديد من الكمبيوتر "آي ماك برو" 

أطلقت شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة "آبل" اليوم الاثنين المؤتمر السنوي لمطوريها الذي يستمر ثلاثة أيام، بالكشف عن جيل جديد من جهاز الكمبيوتر المكتبي "آي ماك برو".
 وذكرت الشركة أن الجيل الجديد من الكمبيوتر المكتبي هو "أقوى كمبيوتر ماك تم إنتاجه على الإطلاق".
 ومن المقرر بدء بيع الكمبيوتر الجديد "آي ماك برو" في ديسمبر القادم بسعر يبدأ من 4999 دولارا.
 يحتوي الجهاز الجديد على شاشة مقاس 27 بوصة بقوة 5 كيلوبيكسل ويعمل بـ 18 معالجا من طراز زيون، مع معالج رسوم بقوة 22 تيرافلوبس، بحسب الشركة. كما يحتوي الكمبيوتر المكتبي الجديد على رقائق ذاكرة من نوع "في رام" سعة 18 جيجابايت وقرص صلب لتخزين البيانات بسعة 4 تيرابايت. ويمكن زيادة مساحة الذاكرة في الجهاز إلى 128 جيجابايت.
 من ناحيته، قال "جون تيرنوس" نائب رئيس "آبل" لهندسة المعدات "يسعدنا أن نقدم للمطورين والعملاء نظرة سريعة على آي ماك برو. وسيكون هذا أسرع وأقوى جهاز ماك على الإطلاق ، وهو ما ينقل فئة كمبيوتر محطة العمل إلى فئة آي ماك لأول مرة".
 كما كشفت "آبل" عن إصدار جديد من الكمبيوتر "آي ماك" بقدرات تصل إلى ثلاثة أمثال الجيل الحالي بشاشة مقاس 21.5 بوصة بسعر 1299 دولارا.
