«بلاكبيري» تحرر «الماسنجر» غدا لمستخدمي «أندرويد» وبعده لـ «أبل» 

ت شركة "بلاكبيري" الكندية اليوم خدمات BBM للتراسل الفوري، وفكت قيود حصر الخدمة على مستخدمي أجهزتها الذكية، لتطلق خدمتها الشهيرة غدا في متجر "جوجل بلاي" الخاص بمستخدمي "أندرويد" في الوقت الذي أكدت فيه الشركة إطلاق التطبيق نفسه بعد غد في متجري "أبل".
 
 ويعتبر فك احتكار الخدمة واستفادة المنصات الأخرى المنافسة منها، ثاني الحلول التي أقرتها اللجنة الخاصة المكونة من أعضاء مجلس الإدارة لبحث البدائل الاستراتيجية الممكنة للخوض فيها، التي تتضمن الدخول في شراكات واستثمارات مشتركة أو تحالفات، أو بيع الأصول أو بيع الشركة ككل، لضمان حق الشركاء والوصول إلى أقل أنواع المخاطر.
 وسبق تحرير BBM على المنصات الأخرى تحويل الخدمة إلى تطبيق مستقل، وذلك بعد أن أعلنت قبل أسبوعين الشركة انتهاءها من الأوراق القانونية من إنشاء شركة مستقلة لتشغيل خدمة التراسل الفوري من الشركة الكندية.
 
 وفي ثاني خطوة لشق طريق توصيات اللجنة قالت الشركة، إنها ستكشف غدا عن نسخة BBM الخاصة بنظام أندرويد في تمام الساعة 11 صباحًا بتوقيت جرينيتش، بينما سيصل التطبيق لنظام iOS بعد غدا في تمام الساعة 04:01 صباحًا بتوقيت جرينيتش، ليصبح بعد ذلك بإمكان مستخدمي التطبيق الدردشة مع أصدقائهم عبر خدمة الدردشة الشهيرة بين مستخدمي بلاكبيري.
 
 #2#
 
 ومن المتوقع أن يقدم التطبيق لدى إطلاقه الميزات الأساسية المتوافرة في نسخة بلاكبيري منه، حيث سيكون مطابقًا له تقريبًا من حيث التصميم مع ميزات الدردشة النصية وإنشاء المجموعات.. وغيرها، في حين ستأتي ميزة المكالمات الصوتية في تحديث لاحق.
 ويرى مراقبون أن إتاحة بلاكبيري تطبيق الدردشة الخاص بها لمنصات الهواتف الذكية الأخرى، خطوة في محاولة إحداث توازن لحصتها المتراجعة بشكل كبير في سوق الهواتف، فيما يشكك البعض الآخر في فرص نجاح BBM على المنصات الأخرى بسبب وجود الكثير من تطبيقات المحادثة الأخرى الشهيرة على هذه المنصات.
 
 وتتيح هذه الخدمة التواصل بالكتابة أو الملفات الصوتية أو تبادل الصور لما يصل إلى 30 متصلا مشتركا في آن واحد، ويستخدم هذه الخدمة الآن نحو 60 مليون مستخدم حول العالم، يتبادلون نحو عشرة مليارات رسالة صادرة وواردة يوميا، وفق أرقام الشركة الكندية نفسها.
 
 وستكون خدمة BBM، التي كانت في السابق حصرياً لهواتف بلاكبيري، متاحة للتحميل مجاناً عبر المتاجر الإلكترونية Google Play وApp StoreSM كما يمكن للعملاء تحميل الخدمة عبر الموقع www.BBM.com من متصفح هاتفهم الذكي.
 5 مزايا 
 
 حصلت "الاقتصادية" على أبرز خمس مزايا سيستفيد منها مستخدمي BBM في أنظمة تشغيل "أندرويد" و"آي أو إس"، ونشرها أبرز مطوري التطبيق في مدونته الإلكترونية، تأتي في مقدمتها الدردشة عبر BBM، ويمكن للمستخدم الاستمتاع بمحادثات حقيقية فورية مع الأصدقاء ممن يستخدمون هواتف أندرويد وآيفون وبلاكبيري الذكية، بالإضافة إلى معرفة أنه قد تم تسليم الرسالة وقراءتها، تخبرك BBM أن صديقك يستجيب للرسالة.
 
 وتأتي الميزة الثانية في إتاحة تطبيق BBM للمستخدمين المشاركة الفورية للملفات عبر هواتفهم الذكية، كالصور والمقاطع الصوتية، وثالثا يعطي التطبيق إمكانية إنشاء مجموعتك الخاصة للدردشة، وتمثل ميزة الدردشات متعددة الأشخاص طريقة رائعة لدعوة جهات الاتصال الأخرى لديك للمشاركة في الدردشة. وتتيح ميزة BBM Group للمستخدمين دعوة ما يصل إلى 30 صديقاً للدردشة، فضلاً عن إمكانية مشاركة الصور والمواعيد مع الآخرين في المجموعة نفسها. أما ميزة Broadcast Message، فتتيح إرسال الرسالة نفسها إلى جميع جهات الاتصال من مستخدمي BBM دفعة واحدة.
 
 رابعا، التعريف بالحالة والبقاء على اطلاع بأحدث المستجدات عبر Updates، ويتيح لك BBM نشر رسالة شخصية، أو وضع صورة خاصة لحسابك، فضلاً عن حالتك الحالية بما يمكّن المستخدمين الآخرين من التعرف فوراً على آخر مستجداتك.
 
 خامسا وأخيرا، رمز التعريف الشخصي الفريد PIN، إذ يحصل كل واحد من مستخدمي BBM على رمز تعريف شخصي فريد PIN للحفاظ على خصوصيتهم، وبالتالي لا يحتاج إلى إعطاء رقم هاتفه الشخصي أو عنوان بريده الإلكتروني لجهات الاتصال الجديدة أو العارضة.