أحدث هواتف آيفون بنسخة فريدة تعمل بالطاقة الشمسية! 

عرضت "Caviar" الروسية المتخصصة بتطوير الإكسسوارات الفاخرة للهواتف نسخة معدلة من "آيفون- X" قادرة على العمل بالطاقة الشمسية. ووفقاً لشبكة "روسيا اليوم" طورت هذه النسخة تحت اسم "Caviar iPhone X Tesla" وزودت بهيكل من التيتانيوم والذهب الذي يوفر أكبر قدر من الحماية لمكونات الهاتف الرئيسية. وأهم ما في هذا الجهاز هو الغطاء الخارجي للهاتف الذي جاء بلوح صغير للطاقة الشمسية قادر على شحن الجهاز بشكل يغنيه تقريبا عن مصادر الطاقة الكهربائية التقليدية. وفي الحديث عن هذا الاختراع قال الخبراء في Caviar: "ألهمنا إيلون موسك لتطوير هذه النسخة، فهو العبقري العظيم والمبدع في مجالات الطاقة النظيفة، ونطمح لأن يصبح هذا الهاتف في متناول كل مالكي سيارات تسلا والمنازل الذكية التي تعمل شركات موسك على تطويرها". ومن المنتظر أن يطرح الهاتف الجديد في وقت لاحق من العام الجاري بسعر يصل إلى 259 ألف روبل (نحو 4500 دولار).