الجيش الإلكتروني السوري يستهدف «أوباما» 

ّض موقع حملة الرئيس الأمريكي باراك أوباما وحسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» للاختراق لفترة وجيزة اليوم الإثنين من جانب الجيش الإلكتروني السوري، فيما وصفه الجيش بأنه رد على تجسس الولايات المتحدة.
 وتمكنت المجموعة الموالية للنظام السوري والتي استهدفت من قبل حسابات على موقع تويتر ومواقع منظمات إعلامية بارزة مثل صحيفة نيويورك تايمز من تغيير الروابط في المعلومات الموجودة بحساب أوباما على تويتر لتحويل المستخدمين إلى فيديو عنيف خاص بالجيش الإلكتروني السوري.
 وقال الجيش على حسابه على تويتر: إن أوباما لا يشعر بأي مشكلة أخلاقية رغم التجسس على العالم، "ولذا أخذنا على عاتقنا أن نرد" على هذا التجسس.
 وتأتي هذه الحوادث في أعقاب عمليات تجسس مفترضة قامت بها وكالة الأمن القومي الأمريكي وكشف تفاصيلها مسرب المعلومات الهارب إدوارد سنودن في وثائق.
 وقال مسؤول عن منظمة العمل الخاصة بأوباما لصحيفة هافينجتون بوست، إنه لم يتم اختراق حساب الحملة على تويتر، لكنه أوضح أن الجيش الإلكتروني السوري نجح في الوصول إلى روابطها، مضيفا بالقول: "تم فقط اختراق الروابط الموجودة داخل تغريداتنا".