رئيس «جوجل»: تأخرنا في مواكبة الشبكات الاجتماعية 

رف رئيس مجلس إدارة شركة "جوجل" إيريك شميدت بالخطأ الفادح الذي وقعت فيه الشركة من ناحية عدم المشاركة في صعود ونمو ظاهرة الشبكات الاجتماعية.
 جاء ذلك في مقابلة مع قناة بلومبيرغ، حيث وصف هذا الخطأ بأنه أكبر خطأ وقع فيه ولن يكرره مرة أخرى وحمل نفسه شخصياً المسؤولية عن ذلك، حيث إن "جوجل" على الرغم من وجودها في عدة مجالات وعملها على منتجات رائعة لكنها كان يجب أن توجد في الشبكات الاجتماعية أيضاً.
 وحاولت شركة "جوجل" الاستحواذ على شبكات اجتماعية في بدايات ظهورها عام 2003 عندما قدمت 30 مليون دولار لشراء شبكة Friendster لكنهم رفضوا البيع.
 وبعدها رأت "جوجل" أنه الأفضل البدء بتطوير منتج اجتماعي خاص فجاءت لنا بـ google buzz في عام 2010 لكنه لم يكن بالشكل الاجتماعي المتعارف عليه في الشبكات ولم يستمر أكثر من عام حتى أوقفته الشركة لتطلق "جوجل بلس" الذي يحاكي في مبدأ عمله ما يتعارف عليه اليوم من الشبكات الاجتماعية.