"جوجل" تستعد لكشف النقاب عن مجموعة من الأجهزة في 4 أكتوبر 

تستعد شركة جوجل لعقد حدثها الخاص بتاريخ 4 أكتوبر/تشرين الأول الحالي في مدينة سان فرانسيسكو لكشف النقاب عن مجموعة من الأجهزة الجديدة، حيث تعتبر النسخة الجديدة من هواتف بيكسل 2 العنصر الأهم ضمن الحدث، جنباً إلى جنب مع مجموعة من الأجهزة الأخرى مثل جهازها المنزلي الصوتي الذكي وأجهزة حواسيب محمولة جديدة مثل Pixelbook.
 ويتوقع أن تكشف شركة جوجل عن إصدارات خاصة بها من الأجهزة المحمولة والأجهزة الذكية التي تهدف إلى منافسة منافسها والحفاظ على المستخدمين ضمن النظام الإيكولوجي لجوجل، وذلك بعد قيام شركة آبل بكشف النقاب عن مجموعة من هواتفها الرائدة وفي مقدمتها iPhone X، وقيام شركة أمازون بالإعلان عن عدد من أجهزة Echo الذكية الجديدة، ويعتبر الحدث ذو أهمية خاصة للشركة لعرض آخر منتجاتها وحرصها لوضعها أمام المستهلكين قبل دخول موسم العطل بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 بيكسل 2 وبيكسل 2 إكس إل
 يتوقع أن تكشف جوجل النقاب خلال الحدث عن أحدث هواتفها الرائدة المسماة بيكسل 2 المصنع من قبل شركة إل جي وبيكسل 2 إكس إل المصنع من قبل شركة إتش تي سي، بحيث يمكن اعتبار الأجهزة الجديدة امتداداً لاجهزة العام الماضي بيكسل، والتي وفرت المساعد الذكي Google Assistant الذي أصبح متوفراً ضمن العديد من أجهزة أندرويد.
 ويرجح أن تعمل الهواتف بواسطة النسخة الاحدث من نظام الشركة لتشغيل الأجهزة المحمولة أندرويد أوريو Android Oreo، وتشير التكهنات إلى إمكانية إزالة منفذ 3.5 ميليمتر التقليدي لسماعات الرأس، جنباً إلى جنب مع إمكانية أن تكون الأجهزة الجديدة مقاومة للمياه، وأن تجلب تحسينات كبيرة من حيث الكاميرات وحواف جانبية قابلة للضغط على غرار هاتف إتش تي سي الرائد HTC U11.
 وتنافس هواتف Pixel 2 الأحدث مع مجموعة من الهواتف الرائدة مثل هاتف iPhone X وآيفون 8 و8 بلس من آبل وهواتف Galaxy Note 8 وGalaxy S8 وS8 Plus من سامسونج وهاتف LG V30 وهاتف OnePlus 5.
 حاسب بيكسل بوك
 عمدت الشركة إلى إطلاق أجهزة بديلة لجهاز شركة مايكروسوفت Surface Book، وتشير المعلومات إلى إمكانية قيام الشركة بكشف النقاب عن حاسب محمول مصنع من قبلها، حيث كان آخر جهاز حاسب من قبلها هو كروم بوك بيكسل لعام 2015 Chromebook Pixel، وقد يجري تزويد الحاسب بقلم إلكتروني حساس للضغط وإمالة اليد.
 ويرجح أن يعمل الحاسب الجديد بواسطة نظام تشغيل الشركة Chrome OS، وأن يجذب مستخدمي حاسب Chromebook، كما يمكن أن يكون مرتفع التكلفة مع سعر يتوقع أن يبدأ من 1200 دولار امريكي لنسخة 128 جيجابايت.
 Google Home Mini وMax
 أصدرت شركة جوجل في العام الماضي أول جهاز منزلي صوتي ذكي تابع لها، ونظراً لامتلاك منافستها أمازون للعديد من أجهزة Echo الذكية، فمن المنطقي أن تضيف جوجل أفراد جديدة لأسرة أجهزتها المنزلية الصوتية الذكية، حيث يفترض أن تكشف النقاب عن نسخة أصغر من جهاز Google Home تدعى Home Mini مخصصة لمنافسة جهاز أمازون Echo Dot.
 وقد أظهرت الصور المسربة سابقاً الجهاز بحجمه الصغير والذي يأتي بثلاثة ألوان مع أنسجة قابلة للتبديل تغطي الجهاز، كما تدور الأحاديث حول إمكانية كشفها النقاب عن جهاز Home Max مع مكبرات صوت ستيريو.
 أخبار جديدة حول الواقع المعزز والواقع الافتراضي
 تواصل شركة جوجل العمل بشكل مستمر فيما يخص نهجها نحو الواقع الافتراضي، وذلك منذ كشفها النقاب عن نظارة Google Cardboard الكرتونية وصولاً إلى نسخة العام الماضي من نظارة Google Daydream، وتشير المعلومات إلى إمكانية كشف النقاب عن نسخة جديدة محدثة من نظارة Google Daydream مع نسيج قماشي خارجي وألوان جديدة.
 وقد تعلن الشركة في نفس السياق عن تحديثات جديدة لمنصتها للواقع المعزز ARCore، والتي تعتر بمثابة الرد على منصة شركة آبل للوقع المعزز ARKit، كما انها تعتبر البديل لمشروع الشركة للواقع المعزز المسمى تانغو Tango، وتسمح منصة ARCore للمطورين باستعمال الهواتف الموجودة في الأسواق مع كاميرات فردية لبناء ألعاب ومحتوى وتطبيقات واقع معزز بدلاً من العمل مع صانعي الهواتف لتصنيع هواتف تركز على الواقع المعزز مع العديد من الكاميرات الخلفية مثل Lenovo Phab 2 Pro وAsus ZenFone AR.
 وتتواجد فرصة دائمة لإعلان الشركة عن أمور غير متوقعة، وعلى سبيل المثال فقد مر عامين منذ قيام الشركة بإدخال تحديثات على قطعة البث المباشر خاصتها Chromecast، بحيث لا يمكن اعتبار Chromecast Ultra تحديثاً للقطعة القديمة، كما قد تتحدث الشركة حول تحديثات تخص تقنية Lens AR الذكية، والتي استولت على اهتمام العديد خلال مؤتمر مطوري الشركة السنوي Google I/O في شهر مايو/آيار الماضي.
