Cake متصفح جديد بميزة البحث السريع 

عادة ما يقوم المستخدمون بالدخول إلى صفحات ومحركات البحث للبحث عن معلومة أو ملف أو محتوى معين، لكنهم بعد كتابة ما يبحثون عنه يجدون أنفسهم تائهين بين العشرات أو المئات من نتائج واختيار إحداها للدخول إليه، إلا أن تطبيقا يسهل هذه العملية بشكل أكبر عبر ميزة البحث السريع.ويمثل التطبيق متصفح إنترنت يختلف عن نظائره من المتصفحات، حيث يوفر من خلال الشاشة الرئيسة بعد عملية البحث خمسة تبويبات لنتائج البحث تتمثل في الفيديو والصور والمواقع والأخبار والتسوق، ليسهل على المستخدمين تحديد النتائج المطلوبة. وفي معظم متصفحات الإنترنت الخاصة بالأجهزة الذكية، تكون نتائج البحث في العادة على شكل قائمة من المواقع والروابط،، لكن ما يميز متصفح Cake هو توفير الوقت عبر فتح النتيجة الأولى من نتائج البحث مباشرة بعد إتمام عملية البحث ويمكن الانتقال إلى النتائج الأخرى عبر سحب الشاشة في الاتجاهات المختلفة.وإذا كانت نتائج عملية البحث المطلوبة هي الصور، فسيقوم التطبيق بإظهار الصور مباشرة استنادا على نتائج بحث "جوجل"، أما نتائج البحث الخاصة بالفيديو، فيقوم التطبيق بجلبها من "يوتيوب". والأمر ذاته عند البحث عن الأخبار، إلا أنه في حال اختيار تصنيف التسوق يقوم التطبيق بجلب نتائج البحث من عده مواقع ومتاجر عالمية مثل "جوجل" أو "أمازون" أو "وول مارت" وغيرها من المتاجر.ويوفر التطبيق عديدا من المزايا لزيادة سرعة الحصول على النتائج المطلوبة مثل تخصيص كل علامات التبويب هذه أو إخفائها أو إعادة ترتيبها بما يتناسب مع احتياج المستخدم.
