«أبل» تعتمد تقنية GF2 لشاشات الجيل الجديد من «آيباد» 

ت تقارير إخبارية إن شركة أبل تعمل على تزويد أجهزة ''آيباد'' القادمة بتقنية GF2 الخاصة بالشاشات، التي تسهم في جعل الأجهزة اللوحية أنحف وأخف وزنا.
 وأشار التقرير أيضاً إلى أن الشركة ستقدم الشاشة الجديدة في كمبيوتر آيباد بدقة 2048X1536 ما يعني 264 بكسل في الإنش الواحد، حيث سيزود الكمبيوتر بشاشة قياسها 9.7 إنش. 
 وحسب التقرير الصادر من شبكة ''ديجي تايمز'' القريبة من الشركة الأمريكية، فإن ''أبل'' تنتظر شاشات ''ريتينا''، التي ستزودها بها شركة إل جي من أجل البدء في تصنيع الكمبيوتر آيباد وآيباد ميني.
 وذكر في التقرير أن ''أبل'' حتى الآن لم تختر أيا من التقنيات، التي ستختارها لشاشات آيباد ميني وهي الآن محتارة ما بين تقنية TFT وتقنية LTPS، حيث تقوم ''شارب'' بتصنيع الأولى و''إل جي'' تقوم بتصنيع الثانية.
 ولم يكشف التقرير عن الموعد المحدد لإطلاق الجهازين في الأسواق، ولا عن أي من المواصفات الأخرى التي ستضمها ''أبل''.
 وفي تقرير آخر، سرب عن أعمال الشركة، ذكر أن الشركة تعمل الآن على تصنيع كمبيوتر لوحي من نوع آيباد، لكن بشاشة يصل قياسها إلى 13 إنش، وذكر التقرير أن إحدى المشكلات التي ستواجه ''أبل'' هي زيادة وزن الكمبيوتر من جراء تزويده بشاشة كبيرة الحجم، لكن مع تقنية GF2 التي ستعتمدها ''أبل'' من الممكن إنقاص وزن الكمبيوتر ليصل إلى وزن آيباد الحالي.