إعدادات مخصصة عبر متصفح الإنترنت لطباعة شاملة 

ص كثير من المتابعين للمواقع على شبكة الإنترنت في بعض الأحيان على طباعة المواضيع التي تهمهم للاطلاع عليها لاحقاً، لكن في أغلب الأحيان يضطرون لطباعة كامل الصفحة مع مواضيع أخرى لا علاقة لها بالموضوع ونحو ذلك ما يؤدي لاستهلاك كمية عالية من الورق إلى جانب تكتل مجموعة معلومات في الصفحة غير مطلوبة؛ ويمكن طباعة المطلوب بالضبط من خلال برنامج إنترنت إكسبلورر لتصفح مواقع الإنترنت، الذي يحتوي على مجموعة من الاختيارات المتقدمة للطباعة قد تخفى عن ذهن متصفحي مواقع الإنترنت، ويتوفر في هذا البرنامج خصائص عديدة منها: مشاهدة نسخة من الصفحة قبل طباعتها وإضافة مفتاح للطباعة في شريط الأدوات بالبرنامج في أداة Toolbar لإتمام عملية الطباعة في زمن قياسي وبسهولة، أو لطباعة جزء محدد من الصفحة بدلا من طباعة الصفحة بالكامل أو طباعة الصفحات التي تحتوي على إطارات Frames واختيارات إطار محدد لطباعته من الصفحة، وفيما يلي عدد من الخطوات شائعة ومعروفة عند القليل من المستخدمين، وتتمثل في خيارات متعددة وفق حاجة المتصفح، وهنا تعرض المعلومات عبر متصفح إكسبلورر:
 أولاً: استعراض الصفحات قبل تنفيذ أمر الطبع: ويمكن أن يتم ذلك من خلال الضغط على file أو ملف في القائمة في أعلى المتصفح ومنها إلى print preview أو استعراض الطباعة ومنها يمكن معرفة عدد الصفحات التي تطبع من دون نقص في محتوياتها والتأكد أنها مكتملة.
 ومن هذه النافذة بالضغط على أيقونة الطابعة يكون من السهل للمستخدم أن يحدد الصفحات التي يرغب في طباعتها من خاصية تحديد الصفحة الحالية أو عبر محدد الصفحات (من - إلى) أو خيارات معينة من الصفحات. وكذلك هناك خاصية حجم الصفحة (طولي أو عرضي) مع اختيار خاصية تشغيل تضمين معلومات رؤوس الصفحات أو إيقافها والتي يظهر فيها عنوان الموضوع في أعلى الصفحة وبيانات كاملة لرابط الموقع أسفل الصفحة.
 ثانياً: طباعة جزء من صفحة الموقع الإلكتروني؛ ويمكن التظليل على النص المراد طباعته، أما عند الحاجة لعدة سطور أو برغرافات متباعدة يمكن الاستعانة بالتظليل مع ضغط الكونترول ctrl ومن ثم تنفيذ أمر الطباعة. 
 ثالثاً: إعدادات مجهزة مسبقاً في الموقع الإلكتروني، حيث توفر أغلب المواقع في صفحاتها أيقونة الطباعة لمحتوى النص والصورة وتفتحها في نافذة مستقلة تخص الموضوع المطلوب للطباعة، ويوجد عدة خيارات كتحديد حجم الخط للنص للتكبير والتصغير، أو طباعة الموضوع مع الصورة أو من دون، وبعض المواقع توفر مزيدا من الخصائص كالطباعة بصيغة PDF والحفظ في جهاز الكمبيوتر وهذه تتوفر في مواقع الصحف الإلكترونية على مستوى واسع، وبخاصة للنسخ الورقية لطبعة الصحيفة، وتمنح للمستخدم إمكانية تخزين للحفظ أو طباعة كامل الصحيفة أو صفحات محددة.