نوكيا 3310.. "المارد" يجدد شبابه بتحديثات رائعة 

من المتوقع أن يشهد العام 2018 صدور النسخة الذكية التي تدعم شبكة الاتصالات (4G) من هاتف نوكيا الشهير 3310، وفق ما ذكرت مواقع تقنية الأحد.
 وسيباع الهاتف الجديد مقابل 67 دولار أميركيا، وسيزود بنظام تشغيل بسيط يستطيع تشغيل بعض التطبيقات الأساسية في نظام أندوريد.
 وكانت النسخ السابقة من الهاتف تدعم الجيلين الثاني والثالث من شبكات الهواتف بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز".
 ومن المهام التي يمكن أن يقوم بها نوكيا 3310 تحميل تطبيق واتساب لتبادل الرسائل.
 والجيل الرابع أسرع 5-7 مرات من الجيل الثالث، وسرعته تبلغ 150 ميغا بايت في الثانية.
 لكن الهاتف الجديد يشترك مع سابقيه في أمور عدة منها، حجم البطارية ومساحة الشاشة.
 وظهر هاتف نوكيا 3310 الجديد خلال معرض نظمته هيئة تنظيم الاتصالات في الصين.
