«تويتر» تضيف ميزة «اللحظات المنسقة» للمملكة باللغة العربية 

يوم تقوم الشركات المطورة والمالكة لشبكات التواصل الاجتماعي خاصة بعد احتدام المنافسة فيما بينها بإضافة الميزات الجديدة التي تكسبها ميزة تنافسية لزيادة حصتها من المستخدمين أو المحافظة عليهم على أقل تقدير، حيث قامت تويتر أخيرا بالكشف عن العديد من الميزات الجديدة وعلى رأسها "اللحظات المنسقة" التي أتاحتها للمستخدمين في المملكة قبل الجميع، إضافة إلى "الحسابات الحساسة" والتحكم في التنبيهات. اللحظات المنسقة كشفت شركة تويتر خلال الحدث الذي أقامته الثلاثاء الماضي في مدينة الرياض عن ميزة "اللحظات المنسقة" التي تتيح للمستخدمين استعراض اللحظات Moments المتداولة في شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" على شكل قصة من التغريدات. وقامت شركة تويتر بإتاحة هذه الميزة في تطبيق تويتر تحت اسم "لحظات اليوم" بشكل خاص لمستخدميها في المملكة العربية السعودية قبل الجميع، التي يمكن الوصول إليها عبر زر "استكشاف" الذي يعرض أربع فئات مختلفة من اللحظات والقصص وهي الأخبار والرياضة والترفيه والمرح. ويمكن للمستخدمين من خلال الميزة الجديدة الاستمرار في متابعة ما يحدث حولهم بكل سهولة، فبدلا من متابعة آلاف الحسابات على تويتر أو متابعة هاشتاق معين لمواكبة موضوعات مختلفة ، يمكن من خلال الميزة الجديدة متابعة لحظات قصة معينة منشورة على صفحة "استكشاف"، وهكذا سيتمكن المستخدم من اختيار "اللحظة" والتنقل ضمن مجموعة من التغريدات التي أطلقتها مصادر متعددة عن الموضوع ذاته. وبفضل الناطقين باللغة العربية على تويتر، فإن أكثر من 90 في المائة من التغريدات في المملكة العربية السعودية تكتب باللغة العربية. ويذكر أن تويتر أطلقت في نوفمبر ميزة "اللحظات" التي تمكن أي شخص من ربط مجموعة تغريدات مع بعضها البعض لتشكل لحظة واحدة، سواء كانت تلك التغريدات من الحساب الخاص بكل منهم أو من حسابات الآخرين. الحسابات الحساسة تختبر منصة تويتر ميزة جديدة تدعى "حساب حساس"، التي تهدف إلى جعل منصتها الاجتماعية أقل عدائية وأقل مضايقة للمستخدمين، بحيث تعتبر الميزة بمثابة نظام لتحديد الحسابات الشخصية لبعض المستخدمين باعتبارها تحتوي على صور أو لغة حساسة قد تعتبر مسيئة للآخرين. ويعمل التحذير الظاهر من قبل تويتر على إخفاء جميع ما يظهر ضمن الملف الشخصي للمستخدم من صورة الحساب إلى التغريدات إلى المعلومات المكتوبة ضمن الملف التعريفي، إلى جانب إظهار أن هذا الحساب قد يحتوي على محتوى حساس ويطلب من المستخدمين الضغط على زر الموافقة من أجل عرض ما يحتويه الحساب. ويبدو أن فكرة الطريقة الجديدة التي تتبعها تويتر هي وضع بعض حسابات المستخدمين خلف أبواب مغلقة بحيث تقوم بإنشاء جدار يمنع خروج تغريدات تلك الحسابات إلى مستخدمي تويتر، إلا أن هذه الميزة ما زالت تحت الاختبار وتأتي كجزء من جهود واسعة النطاق تبذلها الشبكة لجعل منصتها أكثر أمانا. إلا أن هناك ضبابية حول المعايير المستخدمة لاعتبار أن الحسابات حساسة، إلا أن تويتر تعمل على ابتكار طرق جديدة ومختلفة لمكافحة المضايقات وإخفاء التصرفات المسيئة من على المنصة. التحكم في التنبيهات وأضافت شبكة التواصل الاجتماعي تويتر مزايا جديدة للتحكم في التنبيهات، بحيث يمكن للمستخدمين حاليا تعطيل التنبيهات للأشخاص الذين لم يعملوا على تأكيد حساباتهم على تويتر، وهو ما قد يضع حدا للردود الغريبة التي تظهر على تغريدات المستخدم. ويعمل التحديث في الوقت الراهن على نسخة الويب وتطبيق الخدمة العامل على نظام التشغيل المحمول أندرويد، ويعتبر هذا التحديث حلا ذكيا لمشاكل إساءة الاستعمال والمضايقات التي تحصل على المنصة الاجتماعية، والتي شكلت هاجسا فعليا للعديد من مستخدمي المنصة بسبب ما يتعرضون له. ويمكن حاليا للمستخدمين كتم أي حسابات لا يتابعونها أو الحسابات التي لا تمتلك صورة حساب شخصي وما زالت تستعمل صورة البيضة والحسابات التي لم تعمل على تأكيد البريد الإلكتروني أو أرقام الهواتف الخاصة بهم، وذلك من خلال ميزة المرشحات المتقدمة الموجودة ضمن الإعدادات. وتعتبر ميزة كتم الحسابات التي لم تؤكد رقم الهاتف الحل الأكثر فعالية بشكل خاص، وذلك مع إمكانية إنشاء عنوان بريد إلكتروني زائف خلال 30 ثانية، بينما يعتبر تغيير رقم الهاتف أصعب من ذلك بكثير، وبالتالي فإن الحسابات المسيئة يمكن حظرها بسهولة، مما يجعل هذه الاستراتيجية فعالة جدا للحد من المضايقات.