«إنتل» تطرح تكنولوجيا جديدة للرقائق بالتعاون مع «إتش بي» 

أطلقت كل من شركتي إنتل و إتش بي تكنولوجيا جديدة لمنتجاتهم من عائلة " Ltanium "9500، وهي فئة جديدة من المعالجات لشركة إنتل، والتي قد بدأت منذ عام 2001.
 وهذه العائلة متخصصة في أنظمة المؤسسات للحوسبة عالية الأداء، وتعتبر الجيل القادم والأكثر تطوراً للبرمجيات.
 ويذكر أن هذه التكنولوجيا كانت موضعاً للنزاع بين شركتي إتش بي وأوراكل لفترة طويلة حتى صدر حكم من محكمة كاليفورنيا في شهر (أغسطس) الماضي لصالح إتش بي.
 كما صرّحت إتش بي أنها سوف تقوم بتوفير الاختيار لعملائها لاستخدام تكنولوجيا Ltanium بين ملقمات تستند إلى رقائق ثقيلة أو استخدام رقائق إنتل "إكس86" على نطاق أوسع.
