«جوجل» و«سامسونج» و«هواوي» .. من سيسيطر على حصة هواتف أندرويد؟ 

احتدام المنافسة بين مصنعي الهواتف الذكية شكل شهرا أيلول (سبتمبر) وتشرين الأول (أكتوبر) علامة فارقة أمام هذه الشركات، حيث إن هذه الفترة هي الموعد المعروف كي تقوم الشركات كافة بالكشف عن أجهزتها التي تراهن عليها، فقد شهد الجميع الأحداث العالمية لعمالقة الهواتف الذكية ومناوشات تبادل السخرية بين هذه الشركات، وقد قامت شركات كبرى مثل "سامسونج وأبل وهواوي وجوجل" بتحديد هذه الفترة كفترة بداية المنافسة الحقيقية، حيث شاهد الجميع الجيل الجديد من "آيفون" والجيل التاسع من هاتف جالكسي نوت، لكن المرحلة الثانية من الإطلاقات قد بدأت أيضا، حيث قامت كل من "جوجل وسامسونج" بالكشف عن مجموعة جديدة من أجهزتها، كهواتف بيكسل 3 من "جوجل" وهاتف جالكسي A9 من "سامسونج"، كما أن الجميع ما زال يترقب ردة فعل "هواوي" في حدثها الذي سيقام في لندن اليوم وسيتم خلاله إزالة الستار عن هاتف مايت 20. «جوجل» ومجموعة «بيكسل» الجديدة كشفت شركة جوجل الأسبوع الماضي النقاب عن الجيل الثالث من سلسلة هواتفها Pixel 3 وPixel 3 XL، وذلك ضمن حدثها السنوي في مدينة نيويورك،Made by Google 2018، وتتضمن الهواتف الجديدة معالجات شركة كوالكوم Snapdragon 845، وكاميرا أمامية مزدوجة، ونظام التشغيل أندرويد 9، مع ميزات "جوجل" الصحية الرقمية، ومعالج الصور Pixel Visual Core المطور من قبل "جوجل"، والقادر على أداء أكثر من تريليون عملية في الثانية الواحدة. ويأتي هاتف Pixel 3 بشاشة من نوع AMOLED بقياس 5.5 إنش، مقارنة بشاشة Pixel 3 XL البالغ حجمها 6.3 إنش، وتدعم شاشات الهواتف ميزات HDR وAlways On وأوضاع الألوان، بحيث إن دعم ميزة HDR تجعل الأجهزة مثالية لتشغيل فيديوهات "يوتيوب"، ويمكن استخدام وضع Boosted mode لزيادة التأثير اللوني، بينما تعرض ميزة Always On اسم الأغنية التي يتم تشغيلها حاليا، وتتم حماية شاشات الهواتف والجهة الخلفية بواسطة زجاجGorilla Glass 5. وتدعم الهواتف خاصية الشحن اللاسلكي عبر شاحنPixel Stand، الذي يقوم بشحن الهاتف بقدرة 10 واط، وبسرعة تصل إلى سرعة الشاحن السلكي نفسه للجيل السابق من الهواتف، كما يسمح الشاحن باستخدام هواتف Pixel 3 كجهاز Google Home وكإطار للصور ومنبه للاستيقاظ، بينما يوفر الشاحن السلكي قدرة 18 واط لبطاريات هواتف Pixel 3 وPixel 3 XL التي تأتي بسعة 2915 ميللي أمبير و3430 ميللي أمبير على التوالي، التي يمكن أن تعمل لسبع ساعات بعد شحنها لمدة 15 دقيقة. أما الكاميرات الخلفية المستخدمة في كل من الهاتفين فهي تأتي بعدسة واحدة بدقة 12.2 ميجا بيكسل مدعومة بميزة HDR+، والذكاء الاصطناعي، أما الكاميرا الأمامية فتأتي بدقة 8 ميجابيكسل. ويعمل معالج هواتف Pixel 3 وPixel 3 XL بتردد تم تخفيضه إلى 2.5 جيجاهيرتز و1.6 جيجاهيرتز لتوفير طاقة البطارية، مع 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وذاكرة تخزينية تراوح بين 64 و128 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، مضاف إلى ذلك قارئ بصمات الأصابع المثبت في الجهة الخلفية من الجهاز. وسيتوفر هاتف Pixel 3 بسعر 800 دولار لنسخة 64 جيجابايت و900 دولار لنسخة 128 جيجابايت، بينما يبدأ سعر هاتف Pixel 3 XL من 900 دولار لنسخة 64 جيجابايت و1000 دولار لنسخة 128 جيجابايت. هل يحدث "مايت 20" المفاجأة؟ ينتظر كثيرون حدث إطلاق هواتف HUAWEI Mate 20 في لندن اليوم، وحسب التوقعات، فإن الهاتف الجديد سيتضمن عديدا من المزايا غير المسبوقة، كاعتماد معالج "كيرين 980" الجديد، الذي يعد أول معالج للهواتف الذكية في العالم معزز بالذكاء الاصطناعي ومصمم بتقنية 7 نانومتر، الذي يوفر إضافة إلى رفع كفاءة أداء الجهاز والتقليل من استهلاك البطارية، مزايا متقدمة خاصة بالتصوير، حيث يمكنه تجزئة الأجسام بدقة وفي الوقت الحقيقي، بفضل قدرته على رصد ما يصل إلى 4500 صورة في الدقيقة. كما من المتوقع أن يدعم الهاتف واجهة التشغيل الجديدة EMUI 9.0، التي تزيد من سرعة عمل واستجابة الهاتف بنسبة 12.9 في المائة وتشغيل التطبيقات مثل إنستجرام بشكل أسرع بنسبة 12 في المائة، ومع التحديث المستمر لهواتف هواوي، فسيأتي الهاتف مدعوما بتقنية GPU Turbo 2.0، لتسريع معالجة الرسوميات، لتشغيل مزيد من الألعاب بكفاءة أكبر. "سامسونج" .. وهاتف الكاميرات الأربع بعد أن أخذت شركة هواوي السبق في إطلاق أول هاتف في العالم بثلاث كاميرات خلفية، تجاوزت "سامسونج" هذا العدد لتحقق رقما قياسيا جديدا، وذلك عندما كشفت عن هاتفها الذكي من الفئة المتوسطة جالكسيA9، الذي يعد أول هاتف ذكي في العالم مزود بكاميرا خلفية بأربع عدسات. ويأتي هاتف سامسونج الجديد بثلاثة ألوان هي الأسود والأزرق والوردي، بشكل تدريجي مع التوجه نحو الأسفل، بشكل يشابه لون الشفق الذي تستخدمه "هواوي"، وبمساحة تخزينية 128 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD لما يصل إلى 512 جيجابايت، كما يشتمل الهاتف على كاميرا خلفية رباعية العدسة تخدم كل منها هدفا مختلفا، بما في ذلك عدسة أساسية بدقة 24 ميجا بيكسل، بحيث تعمل هذه العدسة على تحسين إمكانية التقاط الصور في ظروف الإضاءة المنخفضة أو ظروف الإضاءة الساطعة، إضافة إلى عدسة مقربة بدقة 10 ميجا بيكسل تسمح بتوفير تكبير بصري بقدرة 2x لتوفير لقطات مقربة مفصلة وتفاصيل أكثر ثراء للموضوعات القريبة والبعيدة. إضافة إلى أن الكاميرا الخلفية تشتمل أيضا على عدسة واسعة بزاوية 120 درجة وبدقة 8 ميجا بيكسل لتصوير لقطات أوسع دون الحاجة إلى التبديل إلى ميزة البانوراما مع تحسين المشهد وميزة التعرف على المشهد عبر الذكاء الاصطناعي الخاص بالكاميرا، وعدسة رابعة لالتقاط العمق بدقة 5 ميجا بيكسل تهدف إلى السماح للمستخدمين باختيار عمق المجال يدويا وأي جسم يرغبون في التركيز عليه، ويحتوي نظام الكاميرا على ميزة التعرف وتحديد الأجسام ضمن إطار الكاميرا بالاعتماد على الذكاء الاصطناعي AI Scene Recognition، كما أنها تقوم بضبط إعدادات الكاميرا تلقائيا. ويتضمن الهاتف كاميرا أمامية بدقة 24 ميجا بيكسل، كما يعتمد الهاتف على معالج Snapdragon 660 من شركة كوالكوم، وذاكرة عشوائية تراوح بين 6 و8 جيجابايت، وشاشة من نوع Super AMOLED بقياس 6.3 إنش. كما زودت شركة سامسونج الجهاز بقارئ بصمات الأصابع المثبت في الجهة الخلفية، وبطارية بسعة 3800 ميللي أمبير، وعلى الرغم من أن الجهاز يتضمن زجاجا في الجهة الخلفية، إلا أنه لا يدعم ميزة الشحن اللاسلكي، إلى جانب اعتماده حاليا على نظام التشغيل أندرويد8. ومع أن الهاتف يعد من الهواتف ذات الفئة المتوسطة، إلا أنه يدعم كل من تقنيات "سامسونج" المختلفة، كالمساعد الافتراضي الذكي بيكسبي Bixby، وخدمة الدفع الإلكتروني "سامسونج باي" Samsung Pay ومستشعر تتبع اللياقة البدنية Samsung Health، وخلال الإعلان عن الجهاز أشارت الشركة إلى أن الهاتف سيأتي بسعر 725 دولارا. ويذكر أن الجهاز الجديد يعد جزءا من استراتيجية "سامسونج"، خاصة التي تحاول من خلالها توفير ميزات جديدة ضمن أجهزتها من الفئة المتوسطة على عكس الأجهزة المتقدمة التي شهدت خلال الفترة الماضية ارتفاع ملحوظا في أسعارها.