HMD تعلن عن هاتف “نوكيا 2” مع بطارية بسعة 4,100 ميللي أمبير 

نت شركة “إتش إم دي” HMD، المالكة لحقوق علامة نوكيا التجارية، اليوم الثلاثاء عن إطلاق هاتف جديد باسم “نوكيا 2” Nokia 2، يمتاز ببطاريته كبيرة السعة التي تأتي بسعة 4,100 ميلي أمبير/ساعة، ولكن سعره لا يتعدى 100 يورو. ويقدم نوكيا 2 شاشة من نوع IPS LCD بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا مع طبقة حماية من زجاج جوريلا جلاس 3، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 1 جيجابايت، و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 9.3 ملليمترات، معالجًا رباعي النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 212، إضافة إلى بطاريته التي تأتي بسعة 4,100 ميلي أمبير/ساعة، وتكفي للعمل لمدة يومين كاملين، حسب قول الشركة. ويملك نوكيا 2، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات مع ميزة التركيز التلقائي، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. وهو يعمل بالإصدار 7.1.1 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد. وتعتزم الشركة الفلندية طرح هاتف نوكيا 2، الذي يتوفر باللونين الأبيض والأسود مع إطار باللونين الرمادي والنُحاسي، اعتبارًا من منتصف شهر تشرين الثاني/نوفمبر المقبل