"تيليجرام" تدعم ميزة مشاركة الموقع لحظيا وتضيف مشغل وسائط ولغات جديدة 

أعلنت خدمة التراسل الفوري تيليجرام اليوم الأربعاء عن إطلاق الإصدار 4.4 من تطبيقها ليجلب معه عددًا من المزايا الجديدة، بما في ذلك إمكانية مشاركة الموقع الحالي لحظيًا مع الأصدقاء في الدردشات.
 وقالت الشركة في منشور على مدونتها: “وهذا مفيد حين تكون في طريقك إلى موعد أو تحاول التنسيق مع الأصدقاء في حدث كبير. فبدلًا من إرسال مواقع ثابتة على الخريطة كل دقيقة، يمكنك الآن مشاركة موقعك المباشر مع الأشخاص الذين تلتقي بهم – لمدة 15 دقيقة أو ساعة أو 8 ساعات”.
 ويمكن الوصول إلى الميزة الجديدة من خلال النقر على رمز الموقع من قائمة المرفقات ثم اختيار “شارك موقعي لـ ..” Share My Location for ..، هذا ويمكن مشاركة الموقع  لحظيًا في المحادثات الجماعية، حيث يمكن مشاهدة خريطة تفاعلية للمواقع الحالية لجميع الأعضاء في حال اختاروا هم أيضًا مشاركته بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وقالت تيليجرام إن الإصدار 4.4 الجديد يأتي أيضًا مع مشغل وسائط جديد، إذ أعادت الشركة تصميم مشغل الصوتيات لدعم أفضل لتشغيل مختلف الملفات الصوتية. كما يأتي التحديث مع منصة جديدة للترجمة لتحسين ترجمة واجهة التطبيق عن طريق مساهمات المستخدمين، ثم إن التطبيق أصبح متاحًا بعدد من اللغات الجديدة، ليصبح العدد التي يدعمها التطبيق 13 لغة يمكن الوصول إليها من الإعدادات.
 وفيما يخص الدردشات الجماعية والمجموعات، أوضحت الشركة أن التحديث يأتي مع ميزة تمييز رسائل المسؤولين من خلال وضع علامة خاصة بهم، ثم إنه أصبح بإمكان مسؤولي المجموعات الكبيرة جدًا التحكم بقدرة المستخدمين الجدد على رؤية الرسائل الأقدم.
 ويتوفر تطبيق تيليجرام على مختلف المنصات، بما في ذلك أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية، مثل أندرويد، وآي أو إس، وويندوز فون، فضلًا عن وجود نسخة ويب، وتطبيق للحواسب الشخصية العاملة بأنظمة ويندوز، وماك، ولينوكس.
  
