أنحف «كيبورد» في العالم لا يتجاوز سمكه نصف مليمتر 

لت شركة إنجليزية إلى أنحف نموذج للوحة مفاتيح في العالم سيظهر أول نموذج له في معرض IFA القادم في العاصمة الألمانية برلين، تتميز بسُمك لا يزيد على سُمك ورقة عادية، وتتمتع بتقنية الاتصال اللاسلكي بالأجهزة الذكية.
 وأوضحت شركة الأبحاث التقنية الإنجليزية أن لوحة المفاتيح خاصتها تتمتع بسُمك يبلغ 0.49 مليمتر، إضافة إلى سطح يعمل باللمس، كما تتميز بمرونتها وقابليتها للطي واستهلاكها المنخفض للطاقة.
 وتعمل لوحة المفاتيح بشريحة CSR1010 التي تحتاج لقدر منخفض للغاية من طاقة بطارية الأجهزة المتصلة بها للعمل، وتتيح تلك الشريحة للوحة المفاتيح الاتصال بالأجهزة الذكية الحديثة عبر ''البلوتوث''.
 
 #2#
 
 ويمكن برمجة لوحة المفاتيح لاستخدامات مختلفة، حيث يمكن طباعة أوامر خاصة على السطح العلوي لها بدلاً من الأرقام والحروف لتناسب استخدامات مثل البرمجة والتصميم، كما يمكن استخدامها أسفل ورقة لكتابة ملاحظات بقلم عادي ومزامنتها تلقائياً على الحواسب.
 وأشارت شركة CSR، عبر موقعها الرسمي، إلى أن المستخدمين سيتاح لهم رؤية وتجربة نموذج لوحة المفاتيح خاصتها لأول مرة خلال معرض IFA القادم في العاصمة الألمانية برلين، والذي سيبدأ في السادس من أيلول (سبتمبر) الجاري.