«جوجل» تواجه ضغوطاً أمريكية لإزالة بعض تطبيقاتها 

ّضت شركة جوجل الأمريكية، عملاق محركات البحث على الإنترنت، لضغوط متزايدة لإزالة تطبيقات ''أندرويد'' التي تستخدم مقاطع فيديو وصور المحمية بحقوق الملكية الفكرية دون ترخيص.
 ودعا أكبر خمسة من استوديوهات هوليوود لإزالة التطبيقات المتعدّية على حقوقها على متجر تطبيقات ''جوجل بلاي''، وتقدمت بطلبات لإزالتها رسمياً لعملاق الويب، بحسبما ذكرته تقارير صحافية عدة نُشرت أخيراً على الإنترنت.
 ووصفت جمعية الفيلم الأمريكي، التي تمثل صناعة الأفلام في الولايات المتحدة الأمريكية، تلك القضية بـ ''المشكلة المتنامية'' التي قد تعرّض المستخدمين لتهديدات البرمجيات الضارّة والفيروسات.
 وقال مارك ميلر، نائب رئيس الجمعية لحماية محتوى الإنترنت، ''إن تطبيقات الهواتف الذكية التي توفر رابطاً مباشراً لمحتوى متعدٍ على حقوق الملكية الفكرية أصبحت  مشكلة متنامية تحتاج إلى المعالجة''.
 وأضاف أن ''تلك التطبيقات لا تتيح فقط الوصول إلى المحتوى الإبداعي المنسوخ بطرق غير شرعية، لكنها تفرض أيضاً مخاطر للمستهلكين من الفيروسات، وغالباً ما تفشل في مد المشاهدين بالمنتج الجيد الذي يمكنهم الحصول عليه عبر العدد المتزايد من المصادر الشرعية''. وكانت شركة ''آي بي لاسو'' الأمريكية المتخصّصة في مراقبة ورصد استخدام العلامات التجارية، قد أجرت دراسة حول ما يقرب من 100 من تطبيقات ''أندرويد'' ذات الصلة بمسابقة ''أوسكار''، واكتشفت أن 90 في المائة منها يستخدم محتوى وسائط غير مرخص. وتعهدت ''جوجل'' بإزالة أي تطبيقات تظهر ''حالات واضحة للتعدّي على حقوق الملكية الفكرية'' بما يتسق مع شروط خدماتها.