تطبيق Mybridge لتعزيز وتطوير المهارات المهنية 

افر في متاجر التطبيقات عديد من التطبيقات التعليمية المفيدة والمميزة التي يمكن للمستخدمين من خلالها زيادة معرفتهم وتطوير مهاراتهم في مجالات معينة، ومن أبرزها تطبيق Mybridge الذي يمكن من خلاله تطوير الحياة المهنية عبر مجموعة واسعة من المصادر في عدة مجالات.
 حيث يوفر التطبيق للمصممين والمبرمجين الاستفادة لتعلم المزيد حول تصميم مواقع الإنترنت، تطوير الويب، هندسة البرمجيات أو تعلم لغات البرمجة مثلHTML5، Python، وغيرها.
  كذلك يوفر التطبيق عدة مقالات ومصادر تعليمية لرواد الأعمال وزيادة معرفتهم في عدة مجالات مثل القيادة، تأسيس الشركات الناشئة، رفع التمويل، إدارة المنتجات إضافة إلى توفير أهم الأخبار التقنية لإبقائهم على اطلاع على آخر المستجدات في هذا المجال.