توزيع 89.8 مليون حاسب شخصي العام الماضي 

فض حجم شحنات الحواسيب المحمولة حول العالم بواقع 4.4 في المائة ليصل عند 89.8 مليون حاسب شخصي تم شحنها عالميا خلال الربع الرابع من عام 2012.
 وقالت شركة IDC للأبحاث التي أعدت تقريرا عن الشحنات العالمية للحواسيب الشخصية "على الرغم من أن الفترة بين شهري تشرين الأول (أكتوبر) وكانون الأول (ديسمبر) الماضيين شهدت صناعة الحاسبات الشخصية مرحلة جديدة، وذلك بانطلاقة نظام ويندوز8، قالت الشركة: إن تأثيره على الطلب في السوق لم يكن بالسرعة المطلوبة، وأشار التقرير إلى أن نتائج الربع الرابع سجلت ولأول مرة في السنوات الخمس الأخيرة انخفاضا خلال موسم العطلات.
 وأضافت الشركة أن نتائج الربع الرابع لم تكن مفاجئة في ظل الانخفاض الذي شهده عام 2012 إجمالا، فقد واجه كل من المستهلكين والمصنعين وقنوات توزيع الحاسبات الشخصية تراجعا عكسيا بسبب الطلب المتزايد على الحاسبات اللوحية والهواتف الذكية. كما أن الأسئلة التي حامت حول أفضلية استخدام ويندوز8 على الحاسبات اللوحية أو الحاسبات الشخصية المزودة بشاشات لمسية ساهم في تباطؤ الإنفاق التجاري على سوق الحاسبات الشخصية.
 وبحسب التقرير فقد شهدت منطقة الشرق الأوسط وأوروبا وشمال إفريقيا كسواها من الأسواق العالمية انخفاضا متوقعا خلال الربع الرابع من عام 2012، وعلى الرغم من تسارع مبيعات الأجهزة العاملة بنظام ويندوز8 الجديد بداية كانون الأول (ديسمبر) الماضي، إلا أن المستخدمين في المنطقة كانوا أحرص على شراء الحاسبات اللوحية والهواتف الذكية، خاصة خلال موسم أعياد الميلاد. وأشار التقرير إلى أن معدلات الشراء بقيت ضعيفة، ويعود السبب إلى الشكوك حول الوضع الاقتصادي ومشاكله التي تتربص في المنطقة، خاصة أوروبا.
 وبالنسبة لشركات تصنيع الحاسبات الشخصية، قالت شركة IDC في تقريرها: إن شركة "إتش بي" الأمريكية حافظت على مركز الصدارة عالميا، كما أن حجم الطلب على نظام ويندوز8 ساعد الشركة في تحقيق مكاسب على صعيد الأسواق الآسيوية والأمريكية، إلا أنها لا تزال تجاهد لتحقيق ذلك في منطقة الشرق الأوسط وأوروبا وإفريقيا، وهي السوق التي كانت إلى جانب السوق الأمريكية، محطة نجاح بالنسبة للشركة الصينية "لينوفو" التي قالت عنها شركة IDC: إنها خطت بعيدا محققة معدل نمو تجاوز 8 في المائة بعد أن قامت بشحن 14 مليون جهاز. أما عن بقية الشركات، احتلت شركة ديل الأمريكية المركز الثالث، تلتها التايوانية إيسر وأخيرا احتلت نظيرتها أسوس المركز الخامس وحققت نموا تجاوزت نسبته 5.6 في المائة.