15 ألف دولار لمَن يخترق «ياهو» 

ت عملاق صناعة برمجيات الإنترنت ''ياهو'' سقف المكافآت التي تقدم لمكتشفي ثغرات أنظمتها الأمنية، ليصل الحد الأعلى للمكافأة مبلغ 15 ألف دولار أمريكي، في الوقت الذي أكدت فيه أنها تعمل على نظام مكافآت جديد يهدف إلى تشجيع الخبراء الأمنيين على تبليغها عن الثغرات التي يتم اكتشافها في الخدمات التي تُقدمها الشركة، وذلك حسبما جاء في تدوينة نشرها رامسيز مارتنيز، مدير الفريق الأمني في الشركة.
 وتعتمد سياسة المكافآت الجديدة التي تعمل عليها ''ياهو''، على توفير آلية إبلاغ عن الأخطاء والثغرات الأمنية، تكون الاستجابة فيها سريعة، وفي حال التحقق من وجود الثغرات المُبلغ عنها، تقوم ''ياهو'' بتوجيه خطاب شكر رسمي إلى الخبير الأمني، قد يسهم في تطوير حياته المهنية، حسبما جاء في التدوينة.
 وبالنسبة للجانب المادي من المكافأة، قال مارتنيز إن قيمتها تراوح بين 150 و15 ألف دولار أمريكي، يتم تحديدها وفق نظام واضح، مبني على عوامل عدة، تأتي في مُقدمتها درجة خُطورة الثغرة الأمنية التي تم اكتشافها. تأتي هذه الخُطوة من ''ياهو'' عقب مقال تم نشره على موقع شركة HIGH-TECH Bridge، المُتخصصة في حلول أمن المعلومات، قالت فيه الشركة إنها قد تلقت مكافأة من ''ياهو'' عقب كشفها ثغرتين أمنيتين متعلقتين ببعض خدمات ''ياهو''، كانت عبارة عن قميصين لا تتجاوز قيمة الواحد منهما 12.5 دولار أمريكي. وأوضح مارتنيز أن المكافآت التي قامت ''ياهو'' بإرسالها سابقاً إلى الخبراء الأمنيين - في إشارة إلى القُمصان - كانت عبارة عن مبادرة فردية منه، تم دفع قيمتها من جيبه الخاص، حيث لم يكن لدى ''ياهو'' أي سياسة لمنح المكافآت لمن يكشف لها عن الثغرات الأمنية في خدماتها.