"سامسونغ" تسوق أول هاتف ذكي يعمل بتقنية الجيل الخامس 

ت "سامسونغ إلكترونيكس" في السوق أول هاتف ذكي يعمل بشبكة الجيل الخامس "5 جي" بعد أن أصبحت كوريا رائدة في هذا المجال الذي من شأنه إحداث ثورة في الاتصالات. وباتت كوريا التي تعد من أكثر البلدان تطوّرا على الصعيد التكنولوجي مساء الأربعاء أول بلد في العالم يوفّر تغطية شاملة على أراضيه بالجيل الخامس من معايير الشبكة الخلوية المعروف بـ "5 جي" وذلك بواسطة 3 مشغلين محليين. وهي قد قدّمت موعد إطلاق هذه الخدمة يومين لتسبق العملاق الأميركي "فيرايزن" الذي مد بعد ساعات شبكة "5 جي" للأجهزة الخلوية في شيكاغو ومينيابوليس. وعززت كوريا الجنوبية صدارتها في هذا المجال الجمعة مع إطلاق "سامسونغ إلكترونيكس" هاتفها "غالاكسي اس 10 5 جي" العامل بهذه التقنية. ونظم المشغلون الوطنيون الكبار "كي تي" و "اس كاي تيليكوم" و "ال جي يو بلاس" فعاليات ترويجية في كلّ أنحاء سيول للنموذج الأخير من مجموعة "غالاكسي" الذي تباع النسخة الأساسية بسعر 1.39 مليون يون (1200 دولار تقريبا). وقدّمت عروض لتقنية الواقع المعزر والروبوتات لاستعراض الخدمات التي توفرها "5 جي" واستقطاب الزبائن. وكما الحال مع التقنيتين السابقتين "3 جي" و "4 جي" من شأن هذه التكنولوجيا الجديدة أن تزيد من سرعة الاتصال بالشبكة لاسيما في ما يتعلّق بالأكسسوارات الموصولة والسيارات المستقلة فضلا عن تطبيقات الصحة والمواصلات الحضرية والمدن الذكية. وبحسب منظمة "غلوبل سيستم فور موبايل كوميونيكيشنز" من المتوقع أن تعود هذه التقنية الجديدة بعائدات على الاقتصاد العالمي تبلغ 565 مليار دولار بحلول 2034. وتعد تقنية الجيل الخامس أحد محاور الصراع على النفوذ الدائر بين الصين والولايات المتحدة. وتسعى واشنطن إلى إقناع حلفائها بعدم تكليف الصينية "هواوي" ببسط شبكة "5 جي" مشبهة العملاق الصيني بحصان طروادة الذي يسمح للصين بالتجسس على الغرب. وتعتبر "هواوي" أكثر كفاءة وابتكارا من منافسيها في هذا الصدد. وهي أودعت 1529 براءة خاصة بالجيل الخامس، وفق مجموعة "آيبيلكتيكس". وتملك الشركات الصينية ما مجموعه 3400 براءة في هذا المجال أي أكثر من ثلث البراءات العالمية إذا ما احتسبنا تلك التي استحصلت عليها شركات أخرى. وتحتلّ المرتبة الثانية كوريا الجنوبية مع 2051 براءة في حين تأتي الولايات المتحدة بعيدا في المرتبة الثالثة مع 1368 براءة. وأكّد كلّ من "كاي تي" و"اس كاي تيليكوم" لوكالة فرانس برس أنه لا يستخدم تقنية مجموعة "هواوي"، غير أن المجموعة الصينية هي التي تزوّد "ال جي يوبلاس" بالشبكة.