واجهة المستخدم في جهاز إكس بوكس ستدعم اللغة العربية قريبا 

أعلنت شركة مايكروسوفت العالمية، تحديثا جديدا قادما لمنصة الألعاب "إكس بوكس وان "Xbox One خلال الخريف يشمل تصميما جديدا لواجهة الاستخدام ودعما للغة العربية. ويشمل التحديث الجديد الذي تم إتاحته للمطورين عبر برنامج Xbox Insiders تجربة جديدة للتعامل مع نظام التشغيل والواجهة، وسيتمكن المطورون من تحميل هذا التحديث وتجربة الطريقة الجديدة للتفاعل، التي تدعم اللغة العربية وواجهة الاستخدام عبر نظام التشغيل لإعطائهم صورة أكبر وأوسع حول ما سيتم توفيره لهم في المستقبل. وسيستمتع اللاعبون الذي يتحدثون اللغة العربية باللعب أكثر على منصة "إكس بوكس وان "Xbox One بعد إضافة اللغة العربية كإحدى اللغات الأساسية لواجهة التشغيل الخاصة بجهاز "إكس بوكس وان" ضمن تحديث الخريف الذي يحمل اسم Xbox Fall Update.وقال محمد حباب، مدير قطاع الألعاب وأجهزة "إكس بوكس" للخليج في "مايكروسوفت": "ندرك شغف اللاعبين في المملكة ودول الخليج للغة العربية، لذلك قمنا بتوفير "لغة الضاد" لهم على منصة الألعاب إكس بوكس؛ لإعطائهم الفرصة للحصول على متعة أكبر أثناء اللعب. ليس هذا فحسب، بل سيقدم تحديث الخريف واجهة استخدام جديدة بتصميم جديد، يمكن للاعبين من خلاله التمتع بالألعاب والتطبيقات وخصائص الشبكات الاجتماعية عبر أجهزة إكس بوكس وان".
