ثلث مستخدمي «آيفون» لا يرغبون في النظام الجديد 

دهمت الأخطاء البرمجية نظام أبل الجديد 7 IOS الذي أطلقته الأسبوع الماضي، وسط تذمر عدد من مستخدمي أجهزة "آيفون"، في الوقت الذي اكتشف فيه عدد من المطورين ثغرة جديدة تسمح بإجراء المكالمات وتجاوز الإغلاق.
 تناول عدد من المدونات التقنية الخاصة بمطوري تطبيقات النظام الجديد مقطعا مرئيا يُكشف فيه عدد من الثغرات التي تمكّن المحترفين من الوصول إلى خصائص الجهاز الذي يعمل بنظام 7 IOS، على الرغم من إغلاق الشاشة بنظام الأرقام السرية.
 وعن طريق الصدفة اكتشف أحد المستخدمين ثغرة أخرى "مكالمات الطوارئ"، تُمكّن المستخدم من إجراء المكالمات المحلية والدولية وذلك عن طريق الدخول إلى لوحة المفاتيح التي تسمح بإجراء مكالمات الطوارئ، ومن ثَمّ يقوم المستخدم بالضغط المتواصل على زر الاتصال حتى تصبح الشاشة بلون أسود ويظهر من خلالها شعار شركة Apple حينها يستطيع المستخدم إجراء مكالمات سواء كانت محلية أو دولية.
 وفي سياق متصل أظهرت دراسة أن نحو خمسة ملايين تغريدة وتعليق ومدونة لمستخدمي نظام 7 IOS التشغيلي الجديد أبدوا تذمرهم واستياءهم عبر مواقع التواصل الاجتماعي من المشكلات التي واجهتهم أثناء تنزيل النظام الجديد.
 وتشير الدراسة التي أوضحت أن نحو ثلث الأشخاص الذين حدّثوا 7 IOS إلى أن مشكلات النظام التشغيلي 7 IOS الجديد من أبل أكبر حجما مما كان يُعتقد، وما أن أُطلق النظام الجديد في 18 أيلول (سبتمبر) حتى بدأ عملاء أبل يغردون على توتير معبرين عن إحباطهم بسبب الوقت الطويل الذي يستغرقه تنزيل النظام، وبث بعض المغردين صورا تبين أن عملية تحديث نظام التشغيل بالنسخة الجديدة تستغرق أكثر من 24 ساعة في بعض الأوقات.
 ورغم الإحباط الذي عبر عنه عملاء أبل، إلا أن شركة كريمسون هيكساجون المتخصصة في تحليلات وسائل التواصل الاجتماعي أكدت أن التغريدات والتعليقات التي تحدثت بشكل إيجابي عن نظام التشغيل الجديد كانت أكثر من تلك السلبية، حيث أكد 27 في المائة من المغردين عن سهولة تنزيل iOS 7 أو عن النظام نفسه، في حين قاربت تغريدات الرفض أو الإحباط نحو 22 في المائة.
 من جانبها ، أكدت دراسة نشرها أحد المواقع المهتمة بالتقنية "9to5mac" أن عدد المستخدمين الذين يفضلون استخدام واجهة 7 IOS بلغ 72 في المائة، بينما كان عدد المستخدمين الذين يفضلون استخدام واجهة 6 IOS، 28 في المائة.
 وفي سياق منفصل، كشفت دراسة شملت 575 مطورا أن 95 في المائة من المطورين سيقومون بتعديل تطبيقاتهم لتدعم نظام 7 IOS الجديد، وأن نحو 52 في المائة من التطبيقات على متجر أبل ستور ستحتاج إلى تثبيت النظام الجديد 7 IOS على الجهاز، ولن تعمل على الإصدارات الأقدم من النظام، مما سيجبر المستخدمين على تحديث نظامهم للاستمتاع بتطبيقاتهم المفضلة.
