«بلاكبيري» و«جالكسي» يتصدّران هدايا النجاح في السعودية 

ر جهازا ''بلاكبيري'' و''جالكسي إس 3'' مبيعات هدايا النجاح في السعودية، بعد انتهاء الموسم الدراسي، ويأتي بعدهما جهاز آيباد الجديد وسامسونج تاب الصغير من فئة الحواسيب اللوحية، وفقاً لمتعاملين في السوق. وكانت وعود الآباء مغرية لأبنائهم الطلبة قبل الامتحانات عند النجاح، بمنحهم الهدايا التي يفضلونها، للرفع من هممهم للجد والمثابرة لحصد درجات التفوق وتحقيق أعلى نسبة تقدير في شهاداتهم، وجاء نشر النتائج عبر موقع ''نور'' الإلكتروني لوزارة التربية والتعليم ليدفع الأبناء لتحريك أولياء أمورهم سريعاً باتجاه محال بيع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.
 ويشير خالد الحسن الذي التقته ''الاقتصادية'' خلال وجوده في السوق لشراء هدية النجاح إلى أن أبناءه يرغبون في شراء أجهزة لوحية وهواتف ذكية وطلبوها قبل الامتحانات بفترة، ولكن اشترط مقابل شرائها لهم أن يجدّوا في الاستذكار، وفي حال النجاح يشتريها لهم. والحسن واحد من عديد من الآباء الذين وعدوا أبناءهم بهدايا قيمة للنجاح والتفوق، وقد استعد بميزانية خاصة لشراء الهدايا، أما أبناؤه فما عليهم سوى تحديد نوع الجهاز، ويعزو ذلك إلى أنهم أكثر اطلاعاً منه ومعرفة بالتقنية وأعرف منه بمزايا الأجهزة الأفضل، مشيراً إلى أن الاختيارات وقعت على هاتف بلاكبيري طراز 9790 و9900 وهاتف جالكسي S3 وجميعها مرغوبة عند الشباب والفتيات لمن تزيد أعمارهم على 15 عاما.
 
 في مايلي مزيد من التفاصيل:
 
 استأثر جهازا بلاكبيري وجالكسي إس 3 بصدر قائمة مشتريات الهواتف الذكية كهدايا للطلبة الناجحين، ويأتي بعدهما جهاز آيباد الجديد وسامسونج تاب الصغير من فئة الحواسيب اللوحية.
 وكانت وعود الآباء المغرية لأبنائهم الطلبة قبل الامتحانات عند النجاح بمنحهم الهدايا التي يفضلونها للرفع من هممهم للجد والمثابرة لحصد درجات التفوق وتحقيق أعلى نسبة تقدير في شهاداتهم، وجاء نشر النتائج عبر موقع ''نور'' الإلكتروني لوزارة التربية والتعليم ليدفع الأبناء لتحريك أولياء أمورهم سريعاً باتجاه محال بيع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.
 ويقول خالد الحسن الذي قابلته ''اتصالات وتقنية'' خلال الجولة الميدانية للسوق: ''إن أبناءه يرغبون في شراء أجهزة لوحية وهواتف ذكية وطلبوها قبل الامتحانات بفترة، ولكن اشترط مقابل شرائها لهم أن يجدوا في الاستذكار وفي حالة النجاح يشتريها لهم''.
 وكان الحسن قد استعد بميزانية خاصة لشراء الهدايا وهو الدور الرئيسي المنوط به، أما أبناؤه فما عليهم سوى تحديد نوع الجهاز؛ ويعزو ذلك إلى أنهم أكثر اطلاعا منه ومعرفة بالتقنية وأعرف منه بمزايا الأجهزة الأفضل، مشيراً إلى أن الاختيارات وقعت على هاتف بلاكبيري طراز 9790 و9900 وهاتف جالكسي S3 وجميعها مرغوبة عند الشباب والفتيات لمن تزيد أعمارهم على 15 عاما.
 وكان الحسن بصحبة ابنه الوحيد وبناته الثلاث، وقال: إن الطلب على جالكسي S3 بقي حصريا على الابن برغبة منه لقوة المعالج رباعي النواة والشاشة عالية الوضوح والحجم الخفيف، أما أخواته فقد حرصن على اقتناء أجهزة بلاكبيري لتوفر برامج الدردشة الشهيرة لنظام OS7 العالمي الذي يسهل لهن التواصل مع زميلاتهن وأقربائهن.
 وأوضح أكرم جمال مسؤول مبيعات في أحد محال البيع للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية أن هذه الفترة التي تعقب انتهاء موسم الدراسة لا تشملها عروض الخصومات، بل إن الأجهزة تنفد من حينها في وقت وجيز لشدة الإقبال الكثيف على الشراء.
 وقال أكرم إن أكثر المرتادين للمحال هم ما بين سن 6 و22 عاماً، وتتنوع طلباتهم حول الأجهزة التي يرغبونها، ويمكن تحديدها حسب حجم الطلب كالتالي:
 - من 6 إلى 11 سنة الطلب يكون على أجهزة آيبود الجيل الرابع ذي سعة تخزين 8 جيجا، والسعر 850 ريالا. 
 - من 12 إلى 14 سنة الطلب يكون على سامسونج تاب شاشة 7.7 إنش سعة تخزين 16 جيجا بسعر 1950 ريالا. ويليه آيباد الجديد سعة 16 جيجا واي فاي، سعر 2200 ريال. 
 - من 15 إلى 22 سنة الطلب على بلاكبيري طراز 9790 شاشة باللمس ونحيف بنظام OS7 ونسبة الشراء الأعلى لفئة الإناث، السعر 1600 ريال. وجهاز بلاكبيري 9900 شاشة باللمس بسعر 2300 ريال. وينافسهما في المبيع جهاز جالكسي S3 والذي لا يتوفر منه أجهزة كافية في السوق المحلية، وسعره 2450 ريالا.