«HTC One X» ذكاء لأداء مهام دون اتصال بالإنترنت 

م هاتف إتش تي سي من طراز HTC One X بميزة ذكية جديدة تتوافر ضمن خصائص هذا الجهاز الجديد والتي تمكن المستخدم من أداء عدد من المهام مثل قراءة المقالات الصحافية من موقع منظمة ما أو مقالات الرأي في ''الاقتصادية'' دون الحاجة لإجراء اتصال بالإنترنت.
 ويغري هذا الهاتف المستخدمين من هواة متابعة المشاهد المصورة والأفلام والكتب الإلكترونية والمجلات الورقية إلكترونياً بأفضل ميزة يهتمون إليها وهي حجم الشاشة 4.7 المناسب لهذه المتطلبات خاصة وغيرها بالعموم.
 
 يوفر النظام التشغيلي لهذا الهاتف من أندرويد الإصدارAndroid OS, v4.0 Ice Cream Sandwich خصائص إضافية كالربط المباشر مع الحوسبة السحابية لخدمة دروب بوكس Drop Box والتصفح للمستندات من إصدار أوفيس الشهير. وفيما يلي خصائص الهاتف بالتفاصيل:
 
 #2#