«جالاكسي إس 4» يشعل فتيل المنافسة بين كبار مصنعي الهواتف الذكية 

ت شركة سامسونج الأسبوع الماضي كبار مصنعي الهواتف الذكية من المنافسة التجارية إلى الحروب الإعلامية بعد أن كشفت عن هاتفها الجديد ''جالاكسي إس4'' في حفل أحيته في مدينة نيويورك الأمريكية، ولم يدم الوقت طويلا حتى ردت أبل على الشركة الكورية برسالة مبطنة في الصفحة الرئيسة لموقعها الإلكتروني، حتى أعلنت الحرب الباردة بين عمالقة صناعة الهواتف الذكية فكانت صاحبة السبق في التصعيدات الإعلامية شركة HTC، ومن ثم لحقتها نوكيا، موجهتين سخريتهما لـ''سامسونج''، وظهرت ''بلاكبيري'' فيما بعد لتنتقد أبل.
 
 ووجهت أبل رسالتها إلى عملائها بعبارة ''هناك الآيفون، وبعد ذلك هناك كل شيء آخر''، واختارت أبل عرض أبرز مزايا الآيفون بطريقة منسقة وجديدة في محاولة واضحة لإثبات قوة هاتفها المدلل، في مواجهة حملات سامسونج المكثفة التي سبقت وواكبت، ثم تلت حفل إصدار الجالاكسي إس4.
 
 #2#
 
 وذكرت الصفحة الرئيسة لموقع أبل ميزات عدة في الآيفون منها وجود شاشة Retina التي لن تجدها في غير الآيفون، كما أوضحت أن دقة هذه الشاشة تبلغ 326 فقط، بينما تبلغ 441 في Galaxy S4، وتباهت أيضا ببطاريتها التي تدوم ثماني ساعات من المحادثات الصوتية أو تصفح الإنترنت وعشر ساعات من مشاهدة الفيديو، وكذلك بمعالجها وخدمة LTE اللذين يعملان معاً لزيادة الأداء وكاميرتها الأكثر استخداماً في مواقع كثيرة.
 
 في المقابل لم تذكر بالطبع أن ''جالاكسي إس4'' يحمل معالجاً أقوى وبطارية أقوى أيضاً (2600 مللي أمبير مقارنة بـ1440 مللي أمبير للآيفون 5) وذاكرة أكبر وكاميرا أقوى.
 
 ويبرز الهجوم النادر حجم الضغوط التي تتعرض لها الشركة، التي كانت الأولى بلا منازع في مجال الهواتف الذكية قبل أن تنتزع منها سامسونج الصدارة عام 2012.
 
 وكان لشركة HTC صوت، وذلك عبر تغريدة في تويتر تهاجم فيها هاتف سامسونج بشكل غير مباشر، حيث ذكرت عبارة #theNextBigFlop، أي ''الفشل الكبير القادم'' كما ذكر رئيس HTC أن الجهاز الجديد من سامسونج عبارة عن ''مزيد من القديم فقط''، وأن هاتف HTC One أفضل منه.
 
 #3#
 
 أما نوكيا هي الأخرى فقد هاجمت جالكسي إس4 بشكل مباشر في تويتر تفيد فيه بأن سامسونج تنسخ بعض مزايا نوكيا، حيث وضعت صورة شخص يغش في الامتحان من زميلته وخلفه على السبورة رسم المدرس العلامات التي تدل على نوكيا، مثل تصاميم وألوان هواتف نوكيا وتقنية التصوير PureView وخرائط Here والشحن اللاسلكي.
 
 وأرسلت الشركة الفنلندية سهاما أخرى بتغريدة تحمل صورة هاتف Lumia 920 تظهر مجموعة من مزايا الهاتف التي نسختها سامسونج منها مثل الشحن اللاسلكي واستخدام القفازات للمس الشاشة بالإضافة لمزايا حصرية بنوكيا مثل موسيقى نوكيا وتقنية PureView وCity Lens وتوافره بـ ألوان عدة.
 
 وأخيراً وضعت نوكيا مقطع فيديو ساخرا، حيث يظهر الصبي الذي كان نجم إعلانات سامسونج التسويقية يفتح صندوق الـجالكسي إس4 وتصله فجأة رسالة من هاتف نوكيا لوميا.
 
 #4#
 
 في المقابل لم تنتظر بلاكبيري الكندية أياما كثيرة حتى أعلنت هجومها على أبل، فقد أكد ثورستن هاينز، الرئيس التنفيذي لشركة بلاكبيري، أن ''أبل'' أصبحت أقل إبداعاً فيما يتعلق بتحديث سلسلة هواتفها ''آيفون'' وتحديداً واجهة المستخدم.
 
 وقال هاينز في حوار له مع جريدة  فاينانشيال رفيو الأسترالية: ''نحترم أبل ونقدر لها عملها الرائع بإدخال الأجهزة الذكية التي تعمل باللمس إلى الأسواق، لقد قاموا وقتها بعمل رائع في تصميم آيفون وواجهة المستخدم الخاصة به، لكننا في سوق متسارعة''.
 
 وأضاف هاينز: ''في مثل سوق الأجهزة الذكية الحاجة إلى الابتكار والإبداع متزايدة، لكنني أرى أن واجهة المستخدم في آيفون ما زالت كما هي منذ خمس سنوات، وأعتقد أننا قدمنا واجهة عملية للمستخدم بشكل أكبر''.
 
 وشدد الرئيس التنفيذي لشركة بلاكبيري على أن شركته نجحت عبر الانتقال إلى واجهة المستخدم الجديدة في نظام ''بلاكبيري 10'' في التفوق على واجهة المستخدم في ''آيفون'' في نقاط عدة، أبرزها تشغيل أكثر من تطبيق في الوقت نفسه.