الكمبيوتر اللوحي.. انتبه لـ 10 نقاط قبل أن تقدم على الشراء 

اشتعلت حدة المنافسة مع مطلع العام الحالي بين الكمبيوترات اللوحية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة والهواتف الذكية، واستحوذت الكمبيوترات اللوحية على حصة مغرية في أسواق الحاسوب السعودية.
 ويظل السؤال الذي يشغل مَن يرغبون في اقتناء كمبيوتر لوحي: أيُّ الأجهزة اللوحية الأنسب للشراء؟! والإجابة عن هذا السؤال تتمثل في عدة نقاط رئيسة يُفترض على المستخدم أخذها في الحسبان عند جولته في السوق للبحث عن الجهاز المناسب له.
 ففي البداية؛ هناك مسألة غاية في الأهمية لا بد أن يأخذها المشتري في الحسبان، حيث يجب أن يفكر في الماركات التابعة للشركات المعروفة في السوق. على سبيل المثال لا الحصر: ''سوني''، ''بلاك بيري''، ''سامسونج''، ''موتورولا''، و''آيباد 2'' ونحوها، والنظر بعد ذلك إلى الطراز والإصدار الأحدث وفترة الضمان والنطاق الجغرافي له.
 ويحدّد المتخصّصون في الكمبيوترات اللوحية عشر نقاط يجب أن يأخذها المشتري في الحسبان قبل إقدامه على عملية الشراء، وهي: تحديد نظام التشغيل Operating System OS، مواصفات الشاشة وحجمها، نوعية المعالج والذاكرة العشوائية، نحافة الجهاز ومقدار وزنه، سعة تخزين الذاكرة الرئيسة، عمر البطارية، شرائح الاتصال 3G و4G، نظام تشغيل مرتبط بمركز تحميل غني بالتطبيقات المتعددة، المنافذ ووصلات نقل البيانات والاقتران بالأجهزة الأخرى، وأخيراً المنتج المزود بكاميرا ذات خاصية التصوير الخلفي والأمامي.
 في مايلي مزيد من التفاصيل:
 أخذت الكمبيوترات اللوحية مع مطلع عام 2012 تصاعد من قوة منافستها لأجهزة الكمبيوتر المحمولة والهواتف الذكية بمختلف أصنافها وفئاتها، وأصبح الكمبيوتر اللوحي يجذب شريحة عريضة من الناس ويستحوذ على حصة مغرية من المبيعات في أسواق الحاسوب في السعودية.
 ومن الأمور التي تشغل فكر من يرغبون في اقتناء كمبيوتر لوحي السؤال الأهم: أي الأجهزة اللوحية الأنسب للشراء؟! والإجابة عن هذا السؤال تتمثل في عدة نقاط رئيسة يفترض على المستخدم أخذها في الاعتبار عند جولته في السوق للبحث عن الجهاز المناسب له.
 في البداية هناك مسألة غاية في الأهمية لابد أن يأخذها المشتري في عين الاعتبار، حيث يجب أن يفكر في الماركات التابعة للشركات المعروفة في السوق على سبيل المثال لا الحصر ''سوني''، ''بلاك بيري''، ''سامسونج'' ''موتورولا'' ''أيباد 2'' ونحوها، والنظر بعد ذلك إلى الطراز والإصدار الأحدث وفترة الضمان والنطاق الجغرافي له.. وفيما يلي تقدم صفحة ''اتصالات وتقنية''؛ أهم النقاط الرئيسة التي ينبغي أخذها في الاعتبار قبل قرار الشراء:
 #2#
 1 أولاً: تحديد نظام التشغيل Operating System OS
 وذلك من حيث الإصدار الأحدث والأوسع انتشارا بين أنظمة تشغيل الأجهزة اللوحية، أو الذي يتناسب مع مهارات المستخدم أو المألوف لديه وكذلك وفرة التطبيقات المجانية وسهولة الحصول عليها. فهناك نظام تشغيل أبل iOS 5.0.1 ونظام تشغيل أندرويد 2.4 وقريبا نظام أندرويد 4.0 بتطبيقات متقدمة، ونظام تشغيل ويندوز 7 ونظام تشغيل بلاك بيري 7.0.
 #3#
 2 ثانياً: مواصفات الشاشة وحجمها.. لمشاهدة مثالية
 من المواصفات المهمة في شاشة الجهاز اللوحي هي درجة الوضوح ونقاوة الصورة بمقدار البيكسل لكل بوصة؛ فمثلاً: 150 بيكسل للبوصة أو أقل بنسبة بسيطة وهناك نوعية الشاشة LED أو LCD أو شاشة super AMOLED Plus ونحوها بجودة كمثال في حدود 800x 1280 بيكسل وخاصية الدوران بأربعة جهات عند تحريك الجهاز. وثم يأتي تحديد مقياس الشاشة ويتوافر منها مقاسات من سبعة إلى عشرة إينشات، وتختلف الرغبات من مستخدم إلى آخر.
 #4#
 3 ثالثاً: نوعية المعالج والذاكرة العشوائية.. كفاءة في الأداء
 تعتبر مواصفات المعالج والذاكرة العشوائية من النقاط المهمة عند اختيار الكمبيوتر اللوحي؛ ومن المهم مراعاة أن يكون المعالج ثنائي النواة بسعة لا تقل عن 1 جيجاهيرتز، أما الذاكرة العشوائية RAM فهي كذلك من المهم أن تكون سعة تخزينها لا تقل عن 1 جيجا، وهذان المكونان يفترض الدقة في معرفة مواصفاتهما لأن كفاءة أداء الجهاز التشغيلية لمختلف المهام تعتمد عليها بشكل أساسي.
 #5#
 4 رابعاً: نحافة الجهاز ومقدار وزنه .. الأقل هو الأفضل
 تحتل خاصية الوزن الأقل والنحافة الفائقة سبق الأفضلية في تحديد اختيار شكل وحجم الكمبيوتر اللوحي. وهناك من يجعل هذه الميزة في أولويات اختياره للجهاز اللوحي المناسب له. وتصل سماكة الأجهزة المعروضة في السوق من 8 إلى 12 مللم أقل أو أكثر، والوزن يتوافر من 450 جراما إلى 700 جرام.
 #6#
 5 خامساً: سعة تخزين الذاكرة الرئيسة .. بحسب مهام المستخدم
 تعد سعة التخزين من أهم المزايا التي يحرص المستخدم على توافرها في جهازه اللوحي، وفي السوق أنواع ذات كفاءة في وظيفة التخزين لجلب أو رفع البيانات في وقت قياسي، وسعة التخزين المتوافرة تختلف حسب مصنعية المنتج وتبدأ من 8 جيجا إلى 64 جيجا ومع الذاكرة الخارجية لبعض الأجهزة تصل إلى 85 جيجا.
 ويحدد الاحتياج لسعة التخزين نوعية المهام التي ينفذها المستخدم؛ فعندما يكون الغرض لمهام تصفح المواقع ومتابعة البريد ومشاهدة مقاطع اليوتيوب والرسوميات منخفضة الحجم فمن المناسب استخدام سعة ذاكرة 8 جيجا، وعند إضافة استعراض وتحميل الصور والفيديو وتطبيقات برمجية محدودة فيفترض ألا تقل الذاكرة عن 16 جيجا، وبالنسبة لمهام التطبيقات والرسوميات والألعاب الاحترافية والمقاطع المصورة عالية الجودة فالأفضل لذلك ذاكرة بسعة تخزينية في حدود 64 جيجا وأكثر.
 #7#
 6 سادساً: عمر البطارية.. فترة تشغيل أطول مع التطبيقات المتقدمة والوسائط
 تمثل الفترة الزمنية للتشغيل من المقاييس المهمة لتحديد المناسب من الكمبيوترات اللوحية، وتصل الفترات الزمنية لدى بعض المنتجات إلى 10 ساعات في أكثر الظروف التشغيلية للتطبيقات الرقمية المتقدمة وعروض الوسائط والألعاب الإلكترونية، وبعض منها يصل إلى 12 يوما في حالة الانتظار، وكلما زاد عمر البطارية التشغيلي يعزز ذلك من أفضلية المنتج.
 #8#
 7 سابعاً: شرائح الاتصال 3G و4G .. اتصال مستمر مع العالم.
 تبقى خاصية الاتصال مع خدمة الإنترنت اختيار يحدده متطلبات ومهام المستخدم والحاجة إلى البقاء على اتصال مستمر مع الآخرين والعالم من حوله. ولكنها عند البعض في ظل توافر خدمة الواي فاي اللاسلكية تعتبر تكميلية ولا يمكن فرضها عليهم. ومن خصائص بعض المنتجات إمكانية استخدام شريحة الجيل الرابع 4G.
 #9#
 8 ثامناً: نظام تشغيل مرتبط بمركز تحميل غني بالتطبيقات المتعددة
 أهم خاصية يجب توافرها في أنظمة التشغيل للكمبيوتر اللوحي هي الارتباط بمركز تحميل غني بالبرمجيات المتنوعة والتطبيقات العديدة لجميع متطلبات المستخدم من ألعاب ورسوميات ومشغلات وسائط تعليم وكتب إلكترونية ومنظمات أعمال وخدمات وأدوات تحرير متنوعة. حيث يوفر مخزن أبل أكثر من 300 ألف تطبيق وبرمجيات وأغلبها معروضة بقيمة مادية للشراء، على عكس أندرويد الذي تمثل غالبية محتويات مخزن التطبيقات والبرمجيات فيه نسبة أكبر من المعروض للبيع والتي تصل إلى نحو 250 ألف تطبيق.
 #10#
 9 تاسعاً: المنافذ ووصلات نقل البيانات والاقتران بالأجهزة الأخرى
 هي خاصيات أساسية إلى حد ما لدى عدد من المستخدمين بحسب المهام أو متطلبات العمل للفرد، ومنها منفذ USB ووصلة البروجكتور بمحول خاص وأهميتها أكبر لدى الطلاب والمدرسين والمتخصصين في التصاميم والمدربين المعتمدين في محاضراتهم على العروض المرئية ونحو ذلك. ومن الجديد المهم للكثير من المستخدمين وصلة HMDI لعروض التلفزيون.
 #11#
 10 عاشراً: منتج مزود بكاميرا ذات خاصية التصوير الخلفي والأمامي
 أمر حتمي أن يهتم المستخدم لأن يكون المنتج مزودا بكاميرا تصوير مدعمة بعدسات تصوير أمامية وخلفية وبكفاءة أداء عالية الجودة للتصوير الضوئي الثابت والمقاطع المتحركة صوتاً وصورةً. ومن المزايا المهمة للعدسة الأمامية ألا تقل جودة التصوير عن 1.2 بيكسل، أما الخاصية للعدسة الخلفية، فمعظم المتوافر منها بجودة 5 بيكسل ومنتجات أخرى محدودة بجودة 8 بيكسل وهو الأفضل وخصوصاً لهواة التصوير والمحترفين.
