«تويتر» يسمح للمؤسسات البحثية بالاطلاع على قواعد بياناته 

ن موقع تويتر للتواصل الاجتماعي أنه سيتيح لمجموعة من الباحثين حق الاطلاع على بيانات قديمة وعلنية خاصة بالمستخدمين لمساعدتهم على استخلاص نتائج علمية بشأن عدد من القضايا. وأفادت مجلة "بي سي وورلد" المتخصصة في مجال الكمبيوتر على موقعها الإلكتروني بأن "تويتر" دخل في شراكة مع مؤسسة "جنيب" لجمع البيانات من أجل السماح لعدد من المؤسسات البحثية بالاطلاع على قواعد بيانات الموقع. وطور علماء كمبيوتر وباحثون من كلية الطب في جامعة جون هوبكنز الأمريكية طريقة للتوصل إلى بيانات حديثة عن مرض الإنفلونزا عبر مراقبة الرسائل التي ترد على موقع تويتر. وذكر "تويتر" في تدوينة إلكترونية أن هذه المؤسسات ستتعاون مع باحثي ومهندسي الموقع.
 وجاء في بيان لمؤسسة "جنيب" أن عددا من الباحثين يستخدمون بيانات "تويتر" للتعرف على التطورات والأنماط السلوكية الرئيسة بشأن عدد من القضايا لحظة حدوثها"، وأوضح أن "الباحثين استخدموا البيانات الاجتماعية من موقع تويتر لنشر أبحاث رائدة في مجالات مختلفة بشأن قضايا متنوعة مثل علم الأوبئة وردود الفعل حيال الكوارث الطبيعية والعلاقات الدولية وأسواق المال والصحافة والسياسة".