«زين» والرياضة.. علاقة بدأت عملاقة 

بدأ اهتمام «زين السعودية» بالقطاع الرياضي مبكرا، وذلك لإدراك الشركة مدى ارتباط الشعب السعودي بهذا القطاع، وخصوصا كرة القدم التي تحظى بشعبية جارفة في المملكة، دعم ذلك كون أكثر من 50 في المائة من السعوديين في سن الشباب، وجاء ذلك انطلاقا من سياسة الشركة في تأكيد دورها الاجتماعي القائم على التواصل مع المجتمع الذي تعمل فيه، ودعم كل ما يتصل بشؤونه. وتجسد اهتمام الشركة بهذا القطاع ببداية قوية تمثلت في رعاية الشركة للمنتخبات السعودية، ودعمت هذه الرعاية بأنشطة مختلفة كان منها التكفل بنقل المشجعين ودخولهم إلى الملاعب لمؤازرة المنتخب السعودي في عدة منافسات دولية داخل المملكة وخارجها، حيث تكفلت «زين السعودية» بمصاريف حضور المشجعين لمساندة المنتخب السعودي في اللقاء الذي جمعه بنظيره الكوري الجنوبي ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2010، كما شاركت «زين السعودية» في نقل الجماهير السعودية إلى العاصمة العمانية مسقط بمن فيهم رابطة المشجعين؛ لمؤازرة الأخضر في بطولة خليجي 19 مطلع العام الماضي، وقامت بتوفير ثلاث طائرات خاصة لنقل المشجعين ذهابا وإيابا مع توفير المساكن المريحة والمواصلات الآمنة، إضافة إلى مبالغ نقدية تسلم لهم بشكل يومي لسد الاحتياجات الجانبية الأخرى.
 كما بادرت الشركة بشراء جميع تذاكر الدرجتين الأولى والثانية لمباراة المنتخب الوطني الأول التي جمعته مع نظيره الإماراتي على استاد الملك فهد في الرياض ضمن التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2010م حيث مكنت أكثر من 65 ألف مشجع من مؤازرة المنتخب الوطني على أرض الملعب مجاناً.
 كما نقلت «زين السعودية» المئات من مشجعي المنتخب السعودي من المنطقة الشرقية إلى البحرين، وذلك لتمكينهم من حضور المباراة التي خاضها منتخبنا الوطني ضد المنتخب البحريني الشقيق ضمن مباريات الملحق الآسيوي المؤهلة لكأس العالم.
 ودعمت «زين السعودية» رياضة السيارات، التي تعد من أكثر الرياضات شعبية بين الشباب حاليا، حيث رعت حلبة «زين الريم» لسباقات السيارات التي وجدت تفاعلا جماهيريا على الصعيدين المحلي والإقليمي.
 وخطت «زين السعودية» خطوة كبيرة في دعم الرياضة السعودية بعد أن نجحت في رعاية دوري المحترفين السعودية الذي أصبح يسمى بعد ذلك «دوري زين السعودي»، وأسهمت هذه الرعاية بما فيها من جوائز متنوعة خصصتها «زين السعودية» للأندية واللاعبين، في زيادة وتيرة المنافسة على النطاق الفردي والجماعي، كما ألهبت حماس المشجعين بتمكينهم من التصويت لصالح أنديتهم المفضلة، أو لاعبهم المميز.
 وفي قمة توهج منافسات هذا الدوري الحاصل على المرتبة الأولى عربيا، أعلن المنتدى العربي للرعاية الذي عقد في أبو ظبي في كانون الأول (ديسمبر) الماضي حصول «دوري زين السعودي للمحترفين» على جائزة أفضل رعاية رياضية على مستوى العالم العربي.
 إن هذه النجاحات التي تحققها «زين السعودية» على الأصعدة كافة، تؤكد ما تتمتع به سياسات الشركة من صدق في العزيمة والإصرار، وحكمة فيما تتخذه من خطوات وقرارات، وإرادة قوية لا تعترف بأي صعب أو مستحيل.
