«نيكون» تقتحم أنظمة تشغيل «أندرويد» بكاميراتها 

اقتحمت شركة "نيكون" العالمية أحد عمالقة صناعة التصوير الفوتوغرافي، أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية بعد أن أطلقت كاميرتها S800 والتي تعمل بنظام تشغيل أندرويد المطور من قبل شركة "جوجل" العالمية، في خطوة من نيكون إلى دمج أدوات التصوير بتطبيقات الهواتف الذكية.
 وطورت الشركة الكاميرا الذكية الخاصة بها لتتمكن من الاتصال لاسلكيًا بالإنترنت، ومحاولة منها لتلبية احتياجات مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي؛ حيث تجمع الكاميرا بين جودة الصورة وخصائص الاتصال التي يوفرها نظام تشغيل "أندرويد".
 وزودت الكاميرا بعدسة "نيكور" التي تدعم تثبيت الصورة من خلال خفض الذبذبات، وذلك للحصول على صورة عالية الوضوح، وتسمح هذه الخصائص بإمكانية تكبير الصورة لعشرة أضعاف وقدرة التركيز البؤري من 25 مليمترا وحتى 250 مليمترا، كما تحتوي على جهاز استشعار CMOS للصور بدقة 16 مليون بيكسل، الأمر الذي يعني عدم وجود تشويش في الصورة إذا التقطت في الليل أو في مكان منخفض الضوء.
 وتدعم الكاميرا إمكانات التصوير المتواصل لتصل من 1.4 إلى 8.1 صورة في الثانية، مع إعطاء الأولوية لجودة الصور (حجم الصورة x3,4564,608)، أو بسرعة تصل إلى 60-120 صورة في الثانية مع إعطاء الأولوية للتركيز على اللقطة.
