«سكايب» ملجأ مستخدمي «لايف» قبل إغلاقه 

 العد التنازلي لإيقاف خدمات التراسل الفوري ''لايف ماسنجر'' بعد أن أحالته مايكروسوفت للتقاعد، ليكون آخر عمل له الثامن من هذا الشهر؛ وذلك بعد أن بدأت الشركة الأمريكية بتذكير مستخدمي الأول بضرورة تحول مستخدميها إلى برنامج ''سكايب'' قبل نهاية الموعد. ووفق سياسة ''سكايب'' المنتج الآخر من مايكروسوفت، فلن يتمكن من هم دون سن الـ18 من مستخدمي ''لايف ماسنجر'' بالانتقال إلى المنتج الجديد، وقال توني بيتس، رئيس قسم خدمة سكايب في مايكروسوفت، إنه سيتم دمج خدمة الدردشة الفورية ''ويندوز لايف مسنجر'' مع ''سكايب''، وإنه أضحى بمقدور الملايين من مستخدمي خدمة ''ويندوز لايف مسنجر'' الوصول إلى أصدقائهم على الخدمة عبر سكايب والدردشة معهم أو إجراء مكالمات صوتية ومرئية.
 فبعد إطلاق الإصدار السادس من تطبيق المحادثة سكايب على نظامي ويندوز ومالك، الذي أتاح إمكانية تسجيل الدخول إلى التطبيق عبر حساباتهم لدى مايكروسوفت ليجدوا أصدقاء ''ويندوز لايف مسنجر'' إلى جانب أصدقاء سكايب.
 وتابع بيتس القول بأن مايكروسوفت تسعى من خلال سكايب لتقديم أفضل خدمة اتصال لجميع المستخدمين أينما كانوا. وأنها ستوقف خدمة ''ويندوز لايف مسنجر'' خلال الربع الأول من العام المقبل 2014 في جميع أنحاء العالم (ما عدا الصين).
 وحثت مايكروسوفت المستخدمين على تحميل آخر نسخة من سكايب والتي تدعم حسابات مايكروسوفت، بحيث يستطيعون دمج حسابات سكايب ومايكروسوفت في حساب واحد، وستقوم خدمة سكايب بمساعدة المستخدمين على الاعتياد على النمط الجديد قبل إيقاف مايكروسوفت لخدمة ''ويندوز لايف مسنجر'' كلياً.
 يُشار إلى أن شركة سكايب تأسست في عام 2003 ثم استحوذت عليها مايكروسوفت في العام 2011، وتقدم سكايب خدمة المحادثات الصوتية والمرئية لأكثر من 663 مليون مستخدم، بحسب إحصائيات أيلول (سبتمبر) الماضي.