بروتوكول لا سلكي جديد يمنح الطائرات سرعات إنترنت فائقة 

ان ما تتحول الأجهزة الذكية إلى كتلة بلاستيكية بمجرد إقلاع الطائرة لتعلن عن رحلة انعزال تام للراكب عن أبسط حقوقة في الأرض، فاقدا الاتصال بالإنترنت عبر أي من مقتنياته الإلكترونية،  وذلك بسبب الموجات المختلفة التي تصدرها تلك الأجهزة وتتسبب في أنواع معينة من التداخل مع موجات وترددات الطائرة الداخلية.  ليس هذا فقط، بل تسابقت شركات الطيران العالمية لتكسب ود الإنترنت عبر رحلاتها، لتجهيز طائراتها بشبكة لاسلكية تدعم فيها استخدامات الأجهزة الذكية للوصول إلى الإنترنت طوال فترة الرحلة، إلا أن سرعة التصفح كانت هاجس الخطوط الجوية العالمية نظرا لعدم تمكن المسافرين عبر رحلاتهم من التصفح بكل أريحية. 
 بروتوكلات جديدة ظهرت في الربع الثاني من هذا العام، ساهمت في تقديم شبكة اتصال لا سلكية "واي فاي" بمستوى جيجابت والاستجابة لزيادة كثافة الأجهزة وعددها والتطبيقات الذكية التي تتطلبها شبكات "واي فاي" داخل طائرة تحمل أكثر من 300 راكب.
 
 #2#
 
 "أروبا نيتوركس" أكدت لـ "الاقتصادية" بأن أقسام تقنية المعلومات في الخطوط الجوية العالمية تواجه تحديات العدد الهائل من الأجهزة التي تتصل بالإنترنت والشبكة في آن واحد، إلى جانب زيادة في كثافة وضوح شاشات تلك الأجهزة، ويسهم السببان السابقان في عدم كفاية سعة الشبكة اللاسلكية "واي فاي"، في الوقت الذي تواجه فيه إدارات أقسام تقنية المعلومات في الشركات مشكلات الأجهزة والتطبيقات "التي لا تنتقل بسهولة" والتي لا تتصل تلقائياً بنقاط نفاذ جديدة وتبقى متصلة بنقطة نفاذ سابقة، ما يؤدي بالنتيجة إلى جعل الاتصال بطيئاً وغير متسق ولا يمكن الاعتماد عليه. 
 وأضافت أن الحلول أصبحت متوافرة عبر بروتوكول 802.11ac، الذي يعمل على الاعتماد على الأداء والضغط على الشبكة، ومن خلال تقنية "كلاينت ماتش"، فإن الأجهزة والتطبيقات التي لا تنتقل بسهولة ستكون متصلة دائماً إلى أفضل نقطة نفاذ أثناء تجوالها ضمن مجال تغطية شبكة "أروبا" اللاسلكية الواسعة، ويضمن الأداء المنشود على جميع الأجهزة النقالة. 
 ويمكن للبروتوكول الجديد مشاهدة ورؤية لمكالمات الصوت والفيديو في التطبيقات الاجتماعية مثل "فايبر" و"ساكيب"، وعلقت "أروبا نيتوركس" على ذلك بالقول: "يقدم البروتوكول الجديد تكنيك نظام نقاط النفاذ اللاسلكية القوية الجديد في الطائرات بالاعتماد على حلول 802.11ac من أروبا نتوركس". ونظراً لكون هذا الحل هو من أوائل حلول نقاط النفاذ المعتمدة على بروتوكول 802.11ac المصممة لقطاع الطيران فإنه يمنح شركات الطيران إمكانات توفير شبكة واي فاي لا سلكية سريعة ضمن الطائرة لتصفح مواقع الإنترنت وإجراء الاتصالات في الوقت الفعلي، وبث الفيديو وتطبيقات نقاط البيع والألعاب الخاصة بالمسافرين، إلى جانب عدد من الخدمات الأخرى التي تعتمد في عملها على شبكة الإنترنت.