مايكروسوفت تدعم متجرها بـ 75 ألف تطبيق 

كشفت شركة مايكروسوفت عن إحصائيات جديدة تتعلق بعدد التطبيقات ضمن متجر ويندوز فون لعام 2012. فقد نشرت الشركة أكثر من 75 ألف تطبيق جديد ضمن المتجر هذا العام، وأصبح العدد الإجمالي أكثر من 150 ألف تطبيق. وأضافت ما لا يقل عن 300 ألف تحديث لتطبيقات مختلفة.
 وكان متوسط تحميل المستخدم الواحد من تطبيقات متجر ويندوز فون هو 54 تطبيقا. وكانت التطبيقات الحيّة “Live Apps” ذات الاهتمام الأكبر من قِبل المستخدم. وأشارت الشركة إلى أن 85 في المائة من مستخدمي ويندوز فون 8 قد استخدموا واحدة على الأقل من التطبيقات الحيّة. وتستخدم هذه التطبيقات لعرض آخر الأخبار وأحوال الطقس ومتابعة البريد الإلكتروني وجدول المواعيد وغيرها من الاهتمامات فور وصولها.
 وأضافت مايكروسوفت أن كافة تطبيقات ويندوز فون يتم فحصها من البرمجيات الخبيثة والفيروسات قبل نشرها للمستخدم، وبأن تطبيقا “PayPal” و”Alipay” هما الأكثر استخدامًا للتسديد الإلكتروني. وارتفع عدد الأسواق الاستهلاكية لمخزن ويندوز فون في نهاية هذا العام إلى 191، بينما كان 35 فقط في بداية عام 2012.
 يُذكر أن مايكروسوفت لا تزال تنفق الأموال داخل متجرها لتجذب العديد من العملاء والمطورين إليها، على الرغم من أنه لا يزال المتجر صغيرًا بعض الشيء مقارنةً بمتجر «أبل» ومتجر «جوجل بلاي».
