القراصنة يوقعون بـ 250 ألف ضحية في «تويتر» 

أكدت ''تويتر'' المتخصصة في التواصل الاجتماعي أمس الأول أنها كانت هدفا لهجوم متطور وواسع النطاق، تمكن متسللون بواسطته من سرقة كلمات السر الخاصة بـ 250 ألفا من مشتركيها.
 وقال بوب لورد مدير أمن المعلومات في ''تويتر'' في مدونته: ''لم يكن هذا الهجوم من عمل هواة، ولا نعتقد أنه كان هجوما عرضيا''.
 وأشار لورد إلى ''ارتفاع في وتيرة الهجمات الأمنية التي تستهدف الشركات التكنولوجية والإعلامية الأمريكية''، مضيفا أن ''تويتر'' استدلت إلى محاولات جرت الأسبوع الماضي للحصول على معلومات غير مخول بها من أنظمتها، في الوقت الذي لفت فيه إلى أن المتسللين كانوا متطورين جدا، معتقدا أن شركات ومنظمات أخرى قد استهدفت بهجمات مماثلة في الآونة الأخيرة.
 وأضاف أن ''تويتر'' تمكنت من صد هجوم عند وقوعه، ولكنه قال: إن المتسللين ربما تمكنوا من الحصول على أسماء وعناوين كلمات سر عديد من مشتركيها.
 وقامت ''تويتر'' كإجراء احترازي بإلغاء كلمات السر الخاصة بالحسابات المخترقة وكتبت إلى أصحابها، طالبة منهم تغيير كلمات السر الخاصة بهم.
