بعد خسائر متراكمة .. «بلاكبيري» للتقبيل ولجنة للبدائل الاستراتيجية 

ت شركة بلاكبيري الكندية لجنة خاصة مكونة من أعضاء مجلس الإدارة لبحث البدائل الاستراتيجية الممكنة للخوض فيها، التي تتضمن الدخول في شراكات واستثمارات مشتركة أو تحالفات، أو بيع الأصول أو بيع الشركة ككل، لضمان حق الشركاء والوصول إلى أقل أنواع المخاطر.
 وقال عضو مجلس الإدارة تيموثي داتيلس في بيان صحفي نشرته الشركة الكندية أمس: ''في ضوء أهمية استراتيجيتنا وقوتها وتطور الصناعة ونطاق المنافسة، نعتقد أن الآن هو الوقت المناسب لاستكشاف بدائل استراتيجية''.
 وعينت الشركة جي.بي مرقان لتقديم المشورة والخبرة الفنية اللازمة للتعامل مع الأزمة المالية التي تتعرض لها الشركة، إضافة إلى شركتين في المحاماة لمساعدتها في الجانب القانوني بخصوص الإفلاس.
 وكانبريم واتاسا عضو مجلس إدارة بلاكبيري ورئيس مجلس إدارة ومدير تنفيذي في شركة فيرفوكس المالية، قد استقال في أوقات سابقة نظراً لتعارض المصالح بين شركته وشركة بلاكبيري التي تعد أكبر مستثمر فيها. وهذه ليست المرة الأولى التي تلجأ فيها ''بلاكبيري'' للبحث عن بدائل استراتيجية، حيث قامت في بداية العام الماضي بتعيين بنك جولدمان ساكس لتقييم الخيارات المتاحة، وكانت تفكر في بيع قطاع الهواتف المتنقلة.
 وفي محاولة لإعادة الروح للشركة أطلقت نظام تشغيل جديد بلاكبيري 10 هذا العام لكنه لم ينجح في وقف نزيف الأموال والمستخدمين لأجهزة وخدمات بلاكبيري.
 وبحسب IDC فإن حصة نظام التشغيل ''بلاكبيري'' تقدر بأقل من 3 في المائة فقط، ما يضعها بجوار نظم تشغيل تخلت عنها شركاتها مثل سيمبيان لنوكيا، وذلك أمام السيطرة الفارقة للأندرويد وiOS.