صراع اللوحيات يعود عبر بوابتي «سامسونج» و«لينوفو» 

 صراع الأجهزة اللوحية عبر "سامسونج" و"لينوفو" بعد أن أطلقت الأولى أمس، الجيل الثالث من "جالاكسي تاب 3"، في الوقت الذي أعلنت فيه الثانية إطلاقها ثلاثة لوحيات تبدأ أسعارها من 150 دولارا. 
 وعبر النافذة الكورية طرحت شركة سامسونج حواسبها الجديدة للبيع عبر موقعها الرسمي في الولايات المتحدة، وكذلك عبر عدد من المتاجر الأخرى ومن بينها "أمازون". 
 الأجهزة متوافرة حالياً في الولايات المتحدة فقط، ولا معلومات عن موعد طرحها في أسواق الشرق الأوسط، كما أن النسخ المتاحة حالياً هي نسخ الـ WiFi فقط. 
 وتقدم هذه الحواسيب اللوحية مواصفات متوسطة ومتقاربة، حيث يأتي حاسب 3 Galaxy Tab الذي يحمل شاشة بقياس 7 بوصات وبدقة 600×1024 بيكسل بمعالج ثنائي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز و1 جيجابايت من ذاكرة RAM، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 3 ميجا بيكسل وأمامية بدقة 1.3 ميجا بيكسل. وحددت "سامسونج" سعر هذه النسخة بـ 199.99 دولار للجهاز بمساحة 8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية مع دعم بطاقات microSD في هذه النسخة وجميع النسخ الأخرى من الأجهزة. 
 بينما يأتي Galaxy Tab 3 الذي يحمل شاشة بقياس 8 بوصات وبدقة 800×1280 بيكسل بمعالج ثنائي النواة بتردد 1.5 جيجاهرتز، و1.5 جيجابايت من ذاكرة RAM إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 5 ميجا بيكسل وأمامية بدقة 1.3 ميجا بيكسل، بسعر 299.99 دولار بمساحة تخزين تبدأ من 16 جيجابايت. 
 هذا وسيأتي 3 Galaxy Tab الذي يحمل شاشة بقياس 10.1 بوصات وبدقة 800×1280 بيكسل بمعالج ثنائي النواة بتردد 1.6 جيجا هرتز من إنتل و1 جيجابايت من ذاكرة RAM، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 3 ميجا بيكسل وأمامية بدقة 1.3 ميجا بيكسل، بسعر 399.99 دولار أمريكي لمساحة 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية. 
 في المقابل أعلنت شركة "لينوفو" بدءها بيع حواسبها اللوحية الجديدة متوسطة المواصفات التي كانت قد كشفت عنها في شباط (فبراير) الماضي. تراوح أسعار الحواسب الجديدة بين 149.99 و279.99 دولار، وهي أسعار جيدة بالنسبة إلى المواصفات.
 يأتي الحاسب اللوحي الأول A1000 بشاشة بقياس 7 بوصات وبدقة 600×1024 بيكسل مدعوماً بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز من شركة MediaTek ويأتي بسعة تخزين 16 جيجابايت قابلة للرفع باستخدام بطاقة تخزين خارجية من نوع MicroSD مع 1 جيجابايت من ذاكرة RAM وكاميرا أمامية فقط بدقة 0.3 ميجا بيكسل. ويتمتع هذا الجهاز بنظام صوت "دولبي" مع مكبري صوت من الجهة الأمامية. سعر هذا الجهاز 149.99 دولار. 
 أما الحاسب الثاني A3000 يأتي بشاشة قياس 7 بوصات كذلك وبدقة عرض 600×1024 بيكسل مع معالج رباعي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز من شركة MediaTek، وذاكرة عشوائية بحجم 1 جيجابايت ومساحة تخزين داخلية 16 جيجابايت قابلة للرفع باستخدام بطافة تخزين خارجية من نوع MicroSD. وكاميرتان أمامية بدقة 0.5 ميجا بيكسل وخلفية بدقة 5 ميجا بيكسل، ويأتي بوزن 340 غراما وبسماكة 11 ميليمترا فقط، ويباع بسعر 179.99 دولار. 
 وفيما يتعلق بالحاسب اللوحي الثالث S6000 فهو يملك شاشة بقياس 10.1 بوصات من نوع IPS وبدقة 800×1280 بيكسل، مدعوماً بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز، ويملك سعة تخزين 32 جيجابايت قابلة للرفع باستخدام بطاقة تخزين خارجية من نوع MicroSD، مع كاميرتين أمامية بدقة 0.3 ميجا بيكسل وخلفية بدقة 5 ميجا بيكسل، ويأتي باللونين الأبيض والأسود، ويباع بسعر 279.99 دولار.