بحجة تهديد سيادتها .. الهند تحظر تطبيقات صينية للهواتف المحمولة 

حظرت الهند 43 تطبيقا آخر للهواتف المحمولة منها تطبيق مجموعة علي بابا القابضة للتجارة الإلكترونية (علي إكسبرس) في إطار موجة جديدة من عقوبات تستهدف الصين بعد مواجهة مستمرة منذ شهور على الحدود المشتركة بين البلدين في الهيمالايا.
 وبحسب "رويترز" قالت وزارة الاتصالات الهندية في بيان أمس إن التطبيقات وأغلبها صينية تهدد "سيادة الهند ووحدة أراضيها". وكانت الهند قد حظرت في السابق أكثر من 170 تطبيقا قائلة إنها تجمع بيانات المستخدمين وتتشاركها وقد تشكل تهديدا للدولة.
 وبدأت هذه الخطوات التي وصفها وزير التكنولوجيا بالهند بأنها "ضربة رقمية" بعد مقتل 20 جنديا هنديا في اشتباكات مع القوات الصينية في موقع حدودي متنازع عليه في الهيمالايا في يونيو. وقالت سفارة الصين في الهند اليوم إنها تعارض تماما الحظر ولم ترد مجموعة علي بابا على طلب التعليق.
