«تويتر» تدعم «المغردين» بخاصية الفيديو 

 ديك كوستولو الرئيس التنفيذي لشركة ''تويتر'' أمس الأول بمقطع فيديو، تمت مشاركته عبر خدمة Vine التي تملكها الشركة، ما يؤكد أن موقع التدوين المصغر يعتزم دعم تضمين الفيديو في التغريدات ونشرها.
 ويبدو أن نجاح موقع ''كيك'' لنشر فيديوات المستخدمين زاد من وتيرة ''تويتر'' لإطلاق الخدمة بأسرع وقت ممكن، وقالت ''بي بي سي'' البريطانية في موقعها الإلكتروني: إن هذه الخدمة قد توسع أفق الاختراقات من قبل مخربي الفيديو، منادية في الوقت نفسه الشركة بأخذ الحيطة والحذر، وقالت أنباء أخرى: إن متجر ''أبل'' يسعى حاليا للحصول على الخدمة وإطلاق خاصيتها عبر تحديث سريع لبرنامج ''تويتر''.
 ويظهر مقطع الفيديو الذي لا تتجاوز مدته ست ثوانٍ تلقائياً في التغريدات المُضمَّنة في المواقع أو عند بسط التغريدة عبر ''تويتر''، فيبدأ العرض تلقائيًا ويعيد نفسه أيضًا مع ميزة كتم الصوت الذي لا يزول حتى يقوم المستخدم بإلغائه. ويرى مراقبون أن شركة تويتر تسعى إلى استغلال خدمة ''Vine'' التي استحوذت عليها في أكتوبر الماضي بغية توفير خدمة لمشاركة مقاطع الفيديو القصيرة لتنافس غيرها من التطبيقات التي توفر هذه الخدمة. يذكر أن ''تويتر'' حاولت الاستحواذ على خدمة مشاركة الصور ''ننستاجرام'' التي آلت فيما بعد إلى موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''.
 واستنادًا إلى مقطع الفيديو الذي قام كوستولو بمشاركته، يعتقد أن مدة الفيديو التي سيكون المستخدم قادرًا على مشاركتها عبر ''تويتر'' عند إطلاق الخدمة لا تتجاوز ست ثوانٍ، وليس من الواضح إلى الآن ما إذا كانت الشركة ستوفر خدمة Vine كتطبيق مستقل كما كان مفترضًا بها قبل الاستحواذ، أو دمجها في تطبيقات ''تويتر'' الرسمية.