مساعد "جوجل" الجديد سيتوفر لنظامي "أندرويد 6 و7" 

نت شركة جوجل أنها تعتزم جلب مساعدها الرقمي إلى جميع الهواتف الذكية العاملة بالإصدارات الأحدث من نظام التشغيل “أندرويد 6 و7”، وذلك في محاولة لتدارك نفسها مع اشتداد المنافسة في سوق المساعدات الرقمية القائمة على تقنيات الذكاء الاصطناعي. وكان المساعد الرقمي Google Assistant مقتصرا على هواتف بكسل التابعة لـ”جوجل”، والتي أعلنت عنها في الخريف الماضي، ولكنها الآن تسعى إلى توفيره على المزيد من هواتف “أندرويد”. وأشارت “جوجل” إلى أن مساعدها الرقمي سوف يطرح خلال الأسبوع الحالي مبدئيا للمتحدثين بالإنجليزية في الولايات المتحدة، كما أنها تعتزم جلب المساعد الرقمي إلى متحدثي الإنجليزية في أستراليا وكندا والمملكة المتحدة لاحقا، ثم لمتحدثي الألمانية في ألمانيا، وهي تعمل على دعم لغات إضافية.