«كوداك» تبيع اختراعاتها بـ 525 مليون دولار 

وافقت ''كوداك''، الشركة الأمريكية المتخصّصة في مجال التصوير، على بيع براءات الاختراع التي تملكها وتخص التصوير الرقمي، إلى ائتلاف من شركات التقنية تقوده شركتا RPX وIntellectual Ventures، بصفقة بلغت قيمتها 525 مليون دولار.
 ويضم الائتلاف الذي عقد الصفقة مع ''كوداك''، 12 شركة تقنية، وهي: أبل ومايكروسوفت اللتان تدعمان شركةIntellectual Ventures، ويضم الائتلاف أيضاً: جوجل، وسامسونج، وRIM، وإتش تي سي، وأدوبي، وفيسبوك، وهواوي، وأمازون، وفوجي فيلم، وShutterfly التي تدعم شركة RPX.
 وقالت ''كوداك'' إنه صار بمقدور ائتلاف الشركات التقنية المُرخّص لها، الاستفادة من الملكية الفكرية الخاصّة بـ ''كوداك'' بحيث تعمل الشركتان المذكورتان المتخصّصتان في مجال براءات الاختراع على تنظيم حقوق استخدام البراءات الخاصّة بالتصوير الرقمي والمملوكة لـ ''كوداك''. وستسمح الصفقة لشركة كوداك التي اضطرت إلى بيع براءات الاختراع بسبب إفلاسها، بالتركيز بشكل أكبر في مجال تقنيات التصوير التجاري، وهو ما تعتقد أنها تملك القدرة على المنافسة فيه، والذي سيسهم في نهوض الشركة مرة ثانية.
 يُشار إلى أن ''كوداك'' تكون بموافقتها على بيع براءات الاختراع، قد أسقطت الدعاوى القضائية الخاصّة ببراءات الاختراع التي كانت قد رفعتها ضد الشركات التي قامت بشراء براءات الاختراع، وخاصة شركة أبل، وتكون ''كوداك'' بذلك قد أسهمت في تخفيض النفقات القضائية التي قد تستفيد منها في الرجوع إلى مكانتها في السوق.
