تويتر يدرس تشديد القواعد ضد التحرش على الانترنت 

ت رسالة إلكترونية من تويتر أن شركة التدوينات القصيرة تخطط لتشديد قواعدها بشأن التحرش الجنسي وفرض عقوبات أشد على سوء الاستخدام. وتهدف القواعد الجديدة المرجح أن تطبق خلال أسابيع قليلة إلى معالجة واحدة من أكبر وأقدم مشكلات تويتر. وتأتي القواعد بعد سلسلة تغريدات لجاك دورسي الرئيس التنفيذي للشركة يوم الجمعة أعلن فيها عن خطط لاتخاذ إجراءات أقوى لمنع التنمر والتحرش على الموقع. وتشمل الإجراءات الجديدة الوقف الفوري والدائم لأي حساب تتوصل تويتر إلى أنه نشر أو كان مصدرا لصور عارية نشرت بدون موافقة أصحابها. ووردت القواعد في رسالة، اطلعت عليها رويترز، من رئيس سياسة السلامة في تويتر وأرسلت إلى مجلس السلامة الذي يضم مجموعة من الأكاديميين والباحثين الذين يساعدون شركة التواصل الاجتماعي في وضع سياساتها. ووعدت الرسالة أيضا بنشر مزيد من التفاصيل بشأن تغيير في السياسة يشمل الرموز الدالة على الكراهية. ويأتي تعهد دورسي بإصلاح القواعد الإرشادية لتويتر بعد قرار بعض المستخدمين مقاطعة الموقع اعتراضا على قرار تعليق حساب الممثلة روز ماكجوان التي تحدثت علنا ضد المنتج السينمائي هارفي واينستين الذي يواجه اتهامات بالتحرش والاعتداء الجنسي. ونفى واينستين ذلك.