«فيسبوك» تنضم إلى رابطة «جي إس إم» العالمية 

أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" عن انضمامها إلى "رابطة جي إس إم GSM Association"، وهي مجموعة من الشركات التي تمثل مُشغلات الهاتف المحمول وغيرها من شركات التكنولوجيا التي تعمل سويةً لتحديد المعايير ومناقشة القضايا المتعلقة بنظام "جي إس إم" للاتصالات الخليوية.
 ونقلا عن موقع البوابة العربية للأخبار التقنية قال "دان روز" نائب رئيس "فيسبوك" للشراكات، إن الانضمام إلى رابطة "جي إس إم" يعكس تركيز الشركة على الهاتف المحمول كما يعكس رغبة "فيسبوك" المستمرة في العمل عن قرب مع الشركات المتخصصة في هذه السوق، وأضاف أن شركته تتطلع إلى لعب دور أساسي كعضو في الرابطة.
 ورغم أن "فيسبوك" لا تخطط لأي استثمارات في مجال الاتصالات، إلا أن انضمامها إلى الرابطة، كما يرى المحللون، خطوة في سبيل سعيها لدعم مشروعها الذي أطلقته في آب (أغسطس) الماضي المسمى Internet.org، وهو مشروع أطلقته بالتعاون مع شركات بارزة في عالم الهواتف المحمولة مثل إيركسون وكوالكوم وسامسونج ونوكيا. ويستهدف المشروع جلب الإنترنت إلى المزيد من الدول النامية من خلال البنية التحتية لشبكات الهاتف المحمول.
