«آيفون 5c» و«آيفون 5s» .. توقعات ببيع 8 ملايين جهاز في أسبوع 

س عشاق عملاقة صناعة الأجهزة الذكية ''أبل'' الصعداء بعد أن أطلقت الشركة الأمريكية أحدث هاتفيها الذكيين ''آيفون 5c'' و ''آيفون 5s'' في المتاجر الخاصة بها في جميع دول العالم، في الوقت الذي سلمت فيه الطلبات المسبقة لأول مليون مستخدم، فيما وقف المئات في صفوف خارج المتاجر من طوكيو إلى برلين أمس ليكونوا من بين أول مشترين لأحدث أجهزة هاتف ''آيفون'' الذكي، رغم تعليقات تفتقر للحماس من قبل محللين بصناعة التكنولوجيا.
 
 وأشعلت سياسة ''أبل'' في تنظيم إطلاق منتجاتها، قريحة عشاقها التي أظهرت جنون انتظارهم لإطلاق الجهاز لأيام، ووقوفهم لساعات أمام متاجر الشركة الأمريكية؛ التي تأتي ضمن خطتها لإطلاق الجهاز عبر متاجرها أولا، ومن ثم شركات الاتصالات.
 
 #2#
 
 ففي مدينة ميونخ وقف أكثر من 600 شخص في صفوف منظمة أمام متجر ''أبل''، في حين استطاع أكثر من  300 شخص خارج المتجر في شارع كورفور شتيندام الراقي بالعاصمة الألمانية برلين الصمود أكثر من ست ساعات لشراء الجهاز، وحسب وكالة الأنباء الألمانية كان من بينهم رجل وابنه قاد سيارته 15 ساعة قادما من أوكرانيا، في المقابل انتظر نحو 500 شخص افتتاح المتجر في سيدني وهو أول متجر يبيع أجهزة ''آيفون 5c'' و ''آيفون 5s''. 
 
 وفي اليابان، كان ينتظر نحو 300 شخص خارج متجر ''إن تي تي دوكومو'' في حي مارونوتشي بطوكيو القريب من محطة القطار المركزية.
 
 #3#
 
 وكان هيدينوري ساتو الذي كان في الطابور منذ أمس الأول الأربعاء هو أول شخص يحصل على جهاز ''آيفون فايف إس'' بسعة ذاكرة 64 جيجا بايت، ونقلت وكالة أنباء كيودو اليابانية عن ساتو قوله: ''إن هذا اليوم جاء أخيرا، لا أستطيع أن أعبر عن مشاعري''.
 
 ووفقا لمتاجر ألمانية، فإن النسخة الأعلى من منتج ''آيفون فايف إس'' خصوصا التي تأتي باللون الذهبي تم بيعها الكترونيا ومن غير المتوقع أن يتم تسليمه حتى تشرين أول (أكتوبر). غير أن النسخة الأقل تكلفة وهي ''آيفون فايف سي'' يمكن شراؤها على الإنترنت خلال ثلاثة أيام فقط.
 
 #4#
 
 لكن الطلب كان أقل فيما يبدو عما كان من قبل على الأجهزة السابقة بعدما عبر محللون في شؤون المستهلك ومستثمرون عن عدم رضاهم الأسبوع الماضي عندما كشفت ''أبل'' عن الجهازين الجديدين.
 
 وسلمت متاجر عملاقة صناعة الأجهزة الذكية، هواتفها الذكية لأول مليون مستخدم قام بالطلب المسبق على الجهاز عندما تم الإعلان عنه مسبقا، وسط احتفالات كبيرة بين الزوار وموظفي متاجر الشركة الأمريكية، ولم تصدر ''أبل'' حتى إعداد هذا التقرير أي بيان رسمي يوضح عدد المبيعات التي تمت بالفعل، ولكن حسب أحد كبار محللي الشركة، أكد أن الشركة سوف تتمكن من بيع 5 إلى 8 ملايين وحدة من هواتف آيفون الجديد في جميع أنحاء العالم حتى يوم الأحد المقبل.
 
 #5#
 
 وعلاوة على ذلك، يتوقع الخبير أن تبيع الشركة نحو 2.5 مليون هاتف ''آيفون 5s''، وحوالي 3 ملايين من الهاتف ''آيفون 5c'' مع احتمال أن يحصل هذا الأخير على طلبات مسبقة تبلغ حوالي 1 مليون طلب.
 
 وتفاجأ عدد من مستخدمي الإصدار السابع من نظام التشغيل ''آي أو إس'' أنه لا يدعم شواحن الطرف الثالث غير المُصَادَق عليها من قبل ''أبل''، وذلك عند محاولة استخدام هذه الشواحن مع هواتف ''آيفون'' العاملة بالإصدار الجديد.
 
 #6#
 
 يأتي هذا ليؤكد ما حذرت منه الشركة سابقا عند إطلاق النسخة التجريبية من النظام، حيث قالت حينئذ إن الكابلات غير المصادق عليها لن تعمل على نحو موثوق مع هواتف ''آيفون''، حيث تحوي الكابلات المصادق عليها شرائح يتعرف عليها النظام الجديد.
 
 وتظهر عند توصيل هواتف ''آيفون'' العاملة بنظام ''آي أو إس 7'' بالشواحن التقليدية، ظهور نص الرسالة التالية: ''إن هذا الكابل أو الملحقة غير مصادق عليها وقد لا تعمل على نحو موثوق مع آيفون هذا''.
 
 ومن جهة أخرى شهد موقع التدوين المصغر ''تويتر'' أكثر من سبعة ملايين تغريدة عن نظام التشغيل ''آي أو إس 7 الجديد التابع لشركة ''أبل''، وذلك على مدار 24 ساعة التي سبقت إطلاقه والـ 24 ساعة التالية لذلك، حسبما أفادت شركة ''كريمسون هيكساجون'' (Crimson Hexagon).
 
 #7#
 
 وبحسب الشركة المتخصصة في تحليلات وسائل التواصل الاجتماعي، فقد وصل عدد التغريدات إلى ذورته منتصف ليل الأربعاء حسب توقيت جرينتش (الساعة الثالثة فجراً بتوقيت مكة المكرمة)، حيث وصل عدد التغريدات آنئذ إلى 500 تغريدة في الساعة.
 
 يُذكر أن التغريدات التي تحدثت إيجابيا عن نظام التشغيل الجديد كانت أكثر من تلك السلبية، حيث تحدث 27 في المائة من المغردين عن سهولة في تنزيل ''آي أو إس 7'' أو عن النظام نفسه، في حين قاربت تغريدات الرفض أو الإحباط نحو 22 في المائة.
 
 #8#
 
 من جهة أخرى، وصل عدد الصور التي تم نشرها عبر خدمة ''إنستاجرام'' التي تم وسمها بالنظام الجديد (#iOS7) إلى أكثر من 500 ألف صورة في وقت متأخر من أمس الأول الأربعاء.
 
 يُشار إلى أن الأربعاء الماضي شهد بداية توفير شركة ''أبل'' الأمريكية التحديث إلى النسخة النهائية من نظام تشغيل هواتف ''آيفون'' الذكية وحاسبات ''آيباد'' اللوحية، ''آي أو إس 7''.