"آبل" تشتري تطبيق "شازام" للتعرف على الأغاني والبرامج والأفلام 

ت شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة "آبل" مساء أمس الاثنين شراء تطبيق "شازام" الشهير الذي يستمع ويتعرف على الأغاني والبرامج التلفزيونية والأفلام والإعلانات. ولم يتم الكشف عن قيمة ولا شروط الصفقة لكن تقارير إعلامية قدرت قيمتها بحوالي 400 مليون دولار. يذكر أن تطبيق "شازام" يتيح للمستخدم معرفة اسم الأغنية أو الفيلم أو البرنامج أو حتى الإعلان بمجرد سماع ثوان معدودة منها. ونقل موقع "بزفييد نيوز" الإخباري على الإنترنت، عن بيان لشركة "آبل" القول إن تطبيق "شازام" أصبح واحدا من أكثر التطبيقات المتاحة على متجر "آب ستور" شعبية، مشيرة إلى أن هناك مئات الملايين من المستخدمين، يستخدمون هذا التطبيق على منصات متعددة في مختلف أنحاء العالم. وقال "توم نيوماير" المتحدث باسم "آب" إن "آبل ميوزيك وشازام متناسبان بالطبيعة ويشتركان في عشق استكشاف الموسيقى وفي توفير أعظم متعة موسيقية لمستخدمينا". كان تطبيق "شازام" قد أطلق محرك التعرف البصري على المحتوى الرقمي عام .2015 وفي آذار/مارس الماضي أعلن عن توسع كبير في منصة تقنية الواقع المعزز "أيه.آر".