الإمارات تخطط لتوصيل الطرود الحكومية للمنازل عبر «طائرة ذكية» 

ت الإمارات إنها تخطط لاستخدام طائرات عمودية بدون طيار لتوصيل الوثائق الرسمية والطرود إلى مواطنيها في إطار جهودها لتحديث الخدمات الحكومية.
 
 وقال محمد عبد الله القرقاوي وزير شؤون مجلس الوزراء إن الإمارات ستحاول تقديم خدماتها الحكومية باستخدام طائرات بدون طيار، وإن هذا أول مشروع من نوعه في العالم. وتشبه المركبة - التي تعمل بالبطارية وقطرها نصف متر- الفراشة، وهي مزودة بحجيرة علوية يمكنها أن تحمل طرودا صغيرة. وهي باللون الأبيض ومزركشة بعلم الإمارات وتعمل بأربعة محركات.
 
 وقال المهندس الإماراتي عبد الرحمن السركال، الذي صمم المشروع، إنه سيتم استخدام نظم الأمن التي تعمل ببصمة الأصابع وبصمة العين لحماية الطائرات وشحناتها.
 وقال القرقاوي إنه سيتم اختبار الطائرات لتحديد متانتها وكفاءتها في دبي لمدة ستة أشهر قبل تعميمها في أنحاء الإمارات خلال عام. وستشمل الخدمات في البداية تسليم بطاقات الهوية ورخص القيادة ووثائق رسمية أخرى.
 
 #2#
 
 وصادفت اقتراحات الاستخدام المدني لطائرات بلا طيار مصاعب عملية في أماكن أخرى في العالم. ففي كانون الأول (ديسمبر) قال جيف بيزوس المدير التنفيذي لشركة أمازون للشراء عن طريق الإنترنت إن شركته خططت لتسليم البضائع لملايين الزبائن بأسطول من الطائرات بدون طيار لكن مهندسين قالوا إن السلامة ومشاكل فنية تعني إنه من غير المرجح أن تصبح الخطة حقيقة واقعة في الولايات المتحدة في العقد الحالي.
 
 ويواجه برنامج الأجهزة الطائرة في الإمارات عراقيل مماثلة، إضافة إلى درجات الحرارة التي تزيد عادة على 40 درجة مئوية في الصيف والعواصف الرملية الشديدة التي تجتاح هذا البلد الصحراوي من وقت إلى آخر.