مهام احترافية لـ «آيفون» مع الماسح الضوئي متعدد الخصائص - فيديو 

نا أم لم نقبل؛ نحن نعيش في عصر العالم الرقمي، فهذه أدوات وسائل الإعلام التقليدية كافة حلت محلها أدوات رقمية جديدة، وبشكل مختلف وطريقة أداء أعلى كفاءة وجودة في الإنتاجية، وألغت أشكال العمل الروتيني الممل، بالسرعة العالية في الإنجاز والوصول المتاح من كل أطراف المؤسسة الإعلامية للمصرح لهم بالوصول.
 
 أحد الحلول الفريدة عبر الهواتف الذكية وكحل سريع وسهل لتحويل الصور من مكون مادي إلى الرقمي هو جهاز iPICS2GO، الذي يتوافق بخصائص تحول هاتف الآيفون إلى ماسح ضوئي (سكانر) احترافي، وهو عبارة عن جهاز مربع الشكل على هيئة صندوق ينقل الصور الرقمية التي يتطلبها عمل المؤسسة الإعلامية عبر جهاز 4 أو iPhone 4S وبمختلف النوعيات من نيجاتيف أفلام الصور الفوتوغرافية أو السلايدات أو الصور المطبوعة الورقية ونحوها، ويسمح بكل سهولة ودقة عالية في الوضوح ودرجة نقاء مطابقة للأصل، بما يناسب لعرضها في والوسيلة الإعلامية. ويلزم لسحب الصور بالماسح الضوئي لصاحب العمل أن يضع أحد أجهزة أبل لوضع الهاتف الذكي في الفتحة من الجزء العلوي من الماسحة الضوئية. 
 
 ويتم وضع الصورة التي يجب أن يتم فحصها على مجرى سحب الصور ليلتقطها مباشرة تحت كاميرا الآيفون. 
 
 ويمكن بالتالي من تخزينها بجودة وضوح جيدة في الهاتف الذكي، مما يمكن من إرسالها عبر شبكة الإنترنت أو وسائط شبكة اتصال الجوال أو الاحتفاظ بها في مركز معلومات الوسيلة الإعلامية للرجوع إليها عند الحاجة في أي وقت مستقبلا أو تبقى لتستفيد منها الأجيال المتعاقبة.
 
 وهذا الجهاز مزود بلمبة لاقط LED للنقاوة والوضوح عند مسح الصور ضوئياً، وملحق مثبت لنيجاتيف أفلام الفوتوغرافيا والسلايدات لسحب مستقيم تماما عند التقاط نسخ الصور، ويعمل مع صور فوتوغرافية قياس 3x5 بوصة بوصة و4X6، فضلا عن شرائح السلايدات 35 مم النيجاتيف. 
 
 سعر جهاز iPICS2GO 63 دولارا ويمكن الحصول عليه من مختلف نقاط البيع عبر الإنترنت أو الشراء بالشحن من الموزعين. ولمزيد من التفاصيل يمكن مشاهدة مقطع الفيديو.