غدا.. «أبل» تكشف عن جهازها اللوحي «آيباد ميني» 

تنظم شركة ''أبل'' العالمية مناسبتها غدا في الولايات المتحدة لإطلاق جهازها الجديد بعد أن أرسلت دعوة لكبار مصنعي التكنولوجيا والإعلاميين مذيلة برسالة ''لدينا شيء صغير'' دون أن تفصح ماذا سيكون هذا الشيء الصغير.
 إلا أن أوساط صناع التكنولوجيا أشاروا إلى أن الجهاز الصغير هو ''آيباد ميني''، الذي سيحمل شاشة تعمل بتقنية ''ريتينا'' وبمقاس 7.85 إنش، أي أقل من الإصدار الحالي ذي الـ 9.7 بوصة، وسيأتي بوضوح الآيباد 3 والآيباد 2 نفسه.
 وسيملك الجهاز الجديد من ''أبل'' مدخل Dock في الأسفل ''الخاص بالشاحن'' ذات حجم أصغر من الموجود حالياً، مع 19 pin، مع العلم أن الأجهزة الحالية التي تعمل بنظام iOS لديها 30 pin.
 فيما سرب موقع ukrainianiphone.com بعض الصور والفيديوهات للجهاز الجديد ووصفه بأنه سيكون شبيها بـ ''آيفون 5'' أكثر منه إلى ''آيباد''، من ناحية الهكيل الخارجي المصنوع من الألمنيوم المؤكسد، إضافة إلى وجود فتحة لبطاقة nano-SIM، بغية دعم الاتصال بالإنترنت.
 وأظهرت الصور أن حواف ''آيباد ميني'' أصغر ومكبرات الصوت صارت في الأسفل كما في آيفون 5، إلى طرفي منفذ وصلة Lightning الجديدة، وكاميرا أمامية في منتصف الجهة العلوية للجهاز.
 #2#
 وفي السياق نفسه، ذكرت صحيفة ''وول ستريت'' أن مصنّعي المكونات الداخلية لأجهزة آيباد ميني في آسيا استقبلوا طلبات لم يعلن عنها مسبقاً من ''أبل'' للقيام بتصنيع أكثر من عشرة ملايين جهاز من أجل طرحها في الأسواق خلال الربع الأخير من هذا العام، وتعادل هذه الكمية تقريباً ضعفي الكمية التي تم طلبها من أجهزة كيندل فاير بحسب موقع أمازون في الفترة نفسها من هذا العام.
