«فورد» تتفاعل مع أجهزة «أندرويد» و «أبل» 

أعلن مصنع السيارات الأمريكية "فورد"، أمس، إطلاق برنامجها المفتوح لتطوير التطبيقات التي يمكن أن تتفاعل مع السيارات الخاصّة بها لكل من أنظمة تشغيل أندرويد وiOS، والتي تمكّن المطوّرين من الحصول على أداة تطوير البرامج SDK الجديدة والخاصّة بشركة فورد؛ للاستفادة منها في تطوير تطبيقات يمكن لها الاتصال مع أنظمة الترفيه داخل السيارة، وأشار جولياس مارشيكيمدير مدير برمجيات SYNC AppLink الخاصّة بالشركة إلى أن المطوّر سيمتلك القدرة على استخدام نظام فورد SYNC لإرسال الأوامر الصوتية إلى التطبيق، وإعطاء ملاحظات صوتية باستخدام محرّك تحويل النص إلى كلام، وتوفير إمكانية الوصول إلى الواجهة البرمجية API الخاصّة بالشاشة الموجودة داخل السيارة.
 ولكن حتى الآن، فإن الواجهة البرمجية لـ AppLink المتوافرة داخل أكثر من مليون سيارة والتي ستطلق عالمياً هذا العام، ليست متاحة إلا لعدد صغير من الشركات.
 ولهذا فإنه على المطوّر أن يتقدم بتطبيقه إلى شركة فورد لتقوم بمراجعته من قِبل مهندسيها للتأكد من عمله بشكل جيد وقابليته للاستخدام ضمن السيارات، وبمجرد أن توافق عليها سيحصل المطوّر على رخصة التوزيع، وبالتالي يمكنه طرح التطبيق داخل المتجر الخاص بالمنصة المصمّم لها.
 وأكد جولياس مارشيكيمدير أن "فورد" سترفض التطبيقات التي تركز على الفيديو أو أي تطبيق آخر يشتّت تركيز السائق أمثال النصوص الطويلة والصور وكذلك الألعاب، ولن تسمح لمثل هذه التطبيقات بالاتصال مع AppLink.
