سامسونج تحدد موعد الكشف عن جالاكسي إس 8 

نت سامسونج عن موعد الحدث الذي تنوي فيه الكشف عن أحدث هواتفها الذكية، والمنتظر أن يطلق عليه اسم جالاكسي إس 8، وذلك خلال المؤتمر أقامته الشركة يوم الأحد على هامش معرض ومؤتمر الجوال العالمي MWC 2017 بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية . واستغلت سامسونج مؤتمرها، الذي كشفت فيه عن أحدث حواسبها اللوحية، وعن الإصدار  الجديد من نظارة الواقع الافتراضي جير في آر، لتحدد يوم التاسع والعشرين من مارس المقبل موعدا لإزاحة الستار عن هاتف ذكي جديد. ولم تحدد الشركة الكورية الجنوبية اسم الهاتف الذكي الجديد، حيث اكتفت بالإشارة إلى أنها ستقيم حدثها الرئيسي للكشف عن الجهاز في مدينة نيويورك الأمريكية، كما أعلنت أنها ستذيعه مباشرة عبر موقعها الإلكتروني Samsung.com. وكانت  تقارير  سابقة قد أكدت أن هاتف سامسونج الجديد سيحمل اسم جالاكسي إس 8، وسيتم الكشف عنه مع نسخة أخرى سيطلق عليها اسم جالاكسي إس 8 بلس، مزودة بشاشة أكبر حجما. وتعتزم سامسونج تزويد هاتف جالاكسي إس 8 بشاشة قياس 5.8 بوصة، تغلب على كامل الجهة الأمامية، وبمعالج سنابدراجون 835، وبذاكرة وصول عشوائي سعة 4 جيجابايت، وبذاكرة تخزين تبدأ من 64 جيجابايت، مع بطارية بسعة 300 ميلي أمبير. وفي المقابل، تنوي الشركة الكورية الجنوبية أن تزود نسخة جالاكسي إس 8 بلس بشاشة ذات قياس 6.2 بوصة، مع حواف منحنيه، وكاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسل، مع دعم لمقاومة الماء والغبار، وماسح لقزحية العين، ومع ذاكرة تخزين داخلية سعة 64 جيجابايت، وذاكرة وصول عشوائي سعة 4 جيجابايت، بجانب بطارية سعة 3750 ميلي أمبير. يذكر أن سامسونج كانت قد خالفت هذا العام عادتها بالكشف عن أحدث هواتفها الذكية خلال معرض ومؤتمر الجوال العالمي الذي يقام سنويا في مدينة برشلونة الإسبانية، مقررة أن تخصص حدث خاص للكشف عن تلك الهواتف، وهي الهواتف التي ينتظر أن يتم طرحها في الأسواق بداية من شهر أبريل المقبل.