«نفيديا» تطور بطاقات رسومية لحفظ طاقة البطارية 

طورت "نفيديا" المتخصصة في صناعة بطاقة الرسوميات، سلسلة جديدة من معالجاتها الرسومية التي توفر عددا من التقنيات الجديدة التي تساعد على استهلاك أقل مقدار للطاقة وتحقيق أفضل أداء.
 وتضم السلسلة الجديدة خمس بطاقات رسومية مخصصة للحواسيب المحمولة فئة نوتبوك، وهيGT 720M وGT 735M وهما مخصصان للعمل مع الحواسيب ذات المواصفات المنخفضة والمتوسطة، أما المعالجات GT 740M وGT745M وGT 750M، فمخصصة للحواسيب ذات المواصفات العالية.
 وكان من أبرز التقنيات المتوافرة في المعالجات الجديدة تقنية Optimus، التي تعمل على إبقاء عمر البطارية لأطول وقتٍ ممكن من خلال إغلاق وتشغيل وحدة المعالجة الرسومية عند الحاجة بصورةٍ تلقائية.
 وقد زودت "نفيديا" المعالجات الرسومية الجديدة بتقنيةGPU Boost 2.0 التي تقوم بتحسين عرض الرسوميات، وكذلك تقنية Experience التي تحسن عرض رسوميات الألعاب وتعزز الأداء العام للحاسب المحمول.
 الجدير ذكره أن سلسلةNvidia GeForce 700M ستتوافر في الحواسيب المحمولة المختلفة خلال الأشهر المقبلة.
