«موزيلا» تطرح أول هاتفين بنظام التشغيل فايرفوكس 

ت شركة ''موزيلا'' أمس عن إطلاقها هاتفين جديدين يحملان اسم ''كيون'' و''بيك'' يعملان على أنظمة تشغيل خاصة بها FireFox OS، في الوقت الذي قالت فيه: إن الأجهزة ستتوافر فقط للمطورين المبرمجين بهدف تطوير تطبيقات للنظام وتطوير خصائصه قبل طرحه في الأسواق العالمية. وأوضحت أن الهاتف الذكي ''كيون'' يتوافر على معالج من نوع Qualcomm Snapdragon S4 Pro بتردد 1 جيجا هرتز، ذاكرة داخلية بسعة 4 جيجا بايت مع ذاكرة عشوائية بحجم 512 ميجا بايت، شاشة بمقاس 3.5 إنش بدقة الـ HVGA، كاميرا بدقة 3 ميجا بيكسل، منفذ للذاكرة الخارجية Micro SD، بطارية بسعة 1580 ميلي أمبير، دعم شبكات الجيل الثالث 3G وشبكات الجيل الثاني 2G. وأوضحت أن الهاتف الآخر الذكي سيأتي أقوى نوعا ما وذلك لاحتوائه على معالج ثنائي النواة من نوع Snapdragon S4 pro بتردد 1.2 جيجا هرتز، شاشة بمقاس 4.3 إنش بدقة الـqHD IPS، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجا بيكسل وأمامية بدقة 2 ميجا بيكسل، ذاكرة عشوائية بحجم 512 ميجا بايت، وذاكرة داخلية بحجم 4 جيجا بايت مع إمكانية زيادتها عبر منفذ الذاكرة الخارجية Micro SD، بالنسبة للبطارية فهي تأتي بسعة 1800 ميلي أمبير.