تطبيق myTranslator.io لترجمة الأصوات والنصوص 

حت الحاجة إلى الترجمة مهمة في ظل التواصل بين البشر، ويعد تطبيق myTranslator.io، أحد أهم حلول الترجمة عبر الهواتف الذكية. ويوفر التطبيق خدمة الترجمة الفورية السريعة للنصوص والأصوات، فبمجرد التقاطه للحديث بأي لغة، ويقوم بترجمته إلى اللغة التي يطلبها المستخدم بسرعة وبساطة، حيث يدعم التطبيق 80 لغة مختلفة؛ من بينها العربية طبعاً. ويتيح التطبيق ميزة ترجمة الأصوات مباشرة، من خلال الصوت دون الحاجة إلى الكتابة، وسيتعرّف على الصوت ويترجمه من لغة إلى لغة أخرى. كما يوفر التطبيق إمكانية تحرير الترجمة ومشاركتها عبر الرسائل النصية، والبريد الإلكتروني، والشبكات الاجتماعية.