«كانون» تطلق أخف  كاميرا احترافية 

ت شركة كانون اليابانية النقاب عن أحدث كاميراتها ذات عدسة أحادية عاكسة رقمية DSLR وإطار كامل، وهي كاميرا EOS 6D، والتي تعتبر أخفّ كاميرا بعدسة أحادية عاكسة رقمية.
 وتحتوي الكاميرا على مستشعر CMOS ذي إطار كامل مما يجعلها، بحسب الشركة، مثالية للسفر وتصوير الأشخاص والمشاهد الطبيعية.
 وأضافت أن الكاميرا الجديدة تجمع بين نظام تصوير ذي إطار كامل وأداء وصفته بالمتفوّق في حالات الإضاءة المنخفضة وبين التصميم المدمج والمتين وخفيف الوزن.
 تتمتع الكاميرا بمستشعر دقته 20.2 ميجابكسل، مع حساسية أقصاها 25,600 ISO مع إمكانية تمديدها إلى 102,400 ISO. كما تأتي الكاميرا بعدسة تدعم التركيز التلقائي AF ذات 11 نقطة وحساسة قد تصل حتى 3EV-، ودعم لتصوير الفيديو بالوضوح الكامل Full HD.
 وتخدم الكاميرا الجديدة تقنية HDR التي تسمح بالتقاط الأنوار القوية والخفيفة في حالات الإضاءة الصعبة، بينما تسمح وظيفة Multiple Exposures بالجمع بين 9 مستويات تعرّض مختلفة ضمن صورة واحدة في الكاميرا، لإضافة تأثير لافت على الصورة النهائية.
 ويبلغ قياس الكاميرا 144.5×110.5×71.2 ميليمتر، ولا يتعدّى وزنها 770 جراماً، ما يجعلها بالتالي أصغر كاميرا بعدسة أحادية عاكسة رقمية بنظام EOS وبإطار كامل. كما أن هيكلها المقاوم للغبار ونقاط الماء، بحسب الشركة، مصنوع من المغنيزيوم لتقديم حماية متينة.