«جوجل» تضيف الحركة المرورية في مدينة الرياض 

أعلنت ''جوجل'' على شبكتها الاجتماعية ''بلس'' أن مدينة الرياض العاصمة السعودية قد أضيفت إلى قوائم المدن التي يتم عرض حالتها المرورية مباشرة عبر برنامج خرائط جوجل.
 وللحصول على ذلك، قالت الشبكة: لا يلزمك سوى الانتقال إلى Google Maps والنقر على حركة المرور في الأداة التي تظهر أعلى يمين الشاشة. كما تتوفر هذه المعلومات المرورية المفيدة على خرائط Google لأجهزة الجوّال والتنقل في خرائط Google.
 وأضافت أنه إذا كانت الطرق التي يريد المستخدم السفر عليها لا تعرض معلومات مرورية، فاحرص على مساعدة غيرك من قائدي المركبات وتحسين البيانات المرورية باستخدام التنقل في خرائط Google أو خرائط Google لأجهزة الجوَّال أثناء السفر.
 وكانت ''جوجل'' قد قامت الخميس الماضي بتحديث خدمة الخرائط التابعة لها لتدعم ميزة ''ستريت فيو'' لأكثر من 1000 موقع جديد حول العالم، بما في ذلك أجزاء من آسيا وأوروبا وأمريكا اللاتينية، وكندا والولايات المتحدة الأمريكية.
 وركزت الشركة في الإضافة الجديدة على سنغافورة، لتمكن المستخدمين من التجول في حديقة الحيوانات الشهيرة Singapore Zoo والمناطق المعروفة في العاصمة السنغافورية، مثل Marina BayWaterfront Promenade وFullerton Heritage Promenade، وغيرها.
 وحصل العديد من المدن الأوروبية الكبرى على تحديث جديد هي الأخرى، حيث وفرت الشركة إمكانية زيارة Seville Cathedral في إسبانيا، إضافة إلى الإبحار عبر قنوات المياه في العاصمة الدانماركية، كوبنهاجن.
 يُشار إلى أن شركة جوجل كانت قد أطلقت خدمة ''ستريت فيو'' في 2007، وذلك عبر إضافة صور بانورامية لخمس مدن أمريكية قبل أن تتوسع الخدمة وتقدم محتوى لأكثر من 50 دولة حول العالم.
