«كوالكوم» تطلق تقنية الشحن السريع 

حت شركة كوالكوم الستار عن تقنية الشحن السريعQuick Charge 1.0 التي من شأنها تخفيض الزمن الذي تحتاجه بطاريات الأجهزة الذكية للوصول إلى كامل طاقتها.
 وأوضحت الشركة المتخصصة في صناعة المعالجات عبر مدونتها الرسمية أن تقنية الشحن السريع تلك تخفض من زمن شحن كامل طاقة البطارية الفارغة بنسبة 40 في المائة، بحيث تتم عملية الشحن التي تستغرق أربع ساعات في العادة خلال ثلاث ساعات فقط أو أقل.
 وأشارت ''كوالكوم'' إلى أن تقنية Quick Charge 1.0 ستكون متوافرة في الهواتف الجديدة المعتمدة على المعالجات من سلسلة Snapdragon إضافة إلى توافرها في جهاز شحن منفصل ستطلقه لعدد من الأجهزة الذكية الحالية.
 وسيدعم جهاز الشحن المنفصل الخاص بتلك التقنية ما يقرب من 70 جهازا ذكيا سواء هواتف ذكية أو حواسيب لوحية مثل هاتف سامسونج جالاكسي S3 ونوكيا لوميا 920 وإل جي نيكسوس 4 وHTC One S وسوني إكسبريا T وحواسب سامسونج جالاكسي تاب 2 اللوحية.
 ولم تكشف ''كوالكوم'' عن سعر جهاز الشحن المنفصل القائم على تقنية Quick Charge 1.0 أو الأسواق التي سيطرح فيها.