متصفح جوجل Chrome يطلق حزمة من التحديثات لتحسين الأداء 

قت شركة جوجل العالمية عبر متجرها الإلكتروني ''جوجل بلاي'' حزمة من التحديثات المتعلقة بمتصفح ''جوجل كروم''، وذلك لمستخدمي الهواتف الذكية التي تعمل وفق نظام ''أندرويد''، أو من خلال متجر أبل لمستخدمي عائلة أبل.
 وتبنت حزمة التحديثات التي أطلقتها الشركة لتضع بعض التحسينات في مستوى الأمن والحماية في التزامن مع البرامج والتطبيقات الأخرى، وشملت تلك التحديثات خصائص لتدعم جميع الملفات المشغلة لمقاطع الفيديو في الشبكة الاجتماعية ''يوتيوب''، مثل التكبير والإيقاف وملأ الشاشة.
 وشمل التحديث الأخير إضافة بعض الخصائص التي تحسن من أداء عرض الملفات المتحركة ومقاطع الفيديو، ويساهم هذا التحديث في تمكين المستخدم من تحميل وإيقاف وتشغيل الملفات في أي وقت، حيث كان في السابق لا يمكن تحميل الفيديو على الجهاز، ولا يمكن إيقافه لإعادة مشاهدته مرة أخرى.
 وتأتي أبرز الخصائص في هذ التحديث إمكانية مشاركة صفحات الويب عبر البريد الإلكتروني، جوجل بلس، فيسبوك، تويتر وبعض الشبكات الاجتماعية الأخرى.
 الجدير ذكره أن هذا التحديث يعد الأول بعد أن أطلقته ''جوجل'' في الربع الأول من هذا العام، فيما ظهر عديد من التعليقات في المتجر الإلكتروني، بأن التحديث جاء ليحل مشاكل التوافق في بعض المواقع مثل البريد الإلكتروني لياهو، وإصلاح لمشاكل تسجيل الدخول إلى بعض المواقع التي تستخدم ''سكربتات'' خاصة بها.