تحديث جديد لمستخدمي لوحة مفاتيح «أندرويد» 

حصلت لوحة مفاتيح جوجل الرسمية Google Keyboard على تحديثٍ جديدٍ، الذي يجلب معه إصلاحًا لبعض المشاكل مع إضافات بسيطة. وكانت ''جوجل'' قد أطلقت لوحة المفاتيح الخاصة بها بشكلٍ مستقل على متجر جوجل بلاي، لتسهم في إيصال ميزات لوحتها لمستخدمي أندرويد آيس كريم ساندوتش، حيث كانت تقتصر التحديثات الأخيرة على أندرويد جيلي بين.
 من الإضافات التي جلبها التحديث إمكانية الحصول على الأرقام عن طريق الضغط المطول على صف الأحرف العلوي في اللوحة عند استخدام حاسب لوحي، التي كانت لا تظهر سابقًا وتحتاج تحويل اللوحة إلى واجهة الرموز والأرقام من أجل كتابة أي رقم، وهذه الإضافة مرحب بها بالتأكيد. إضافة إلى ذلك، فقد حصلت لوحة المفاتيح على إصلاحات عديدة تسهم في تحسين أدائها بشكلٍ عام، كما يمكن الآن تحميل حزم قواميس من مصادر خارجية، مع ضبط تصميم لوحة المفاتيح لتقديم دعم أفضل لبعض اللغات دون تحديدها.
 يمكنك الحصول على Google Keyboard عن طريق متجر جوجل بلاي مجانًا، كما ستقوم بتوفيرها بشكلٍ مباشر عن طريق مخدمنا الخاص بصيغة apk فور وصول التحديث إلينا.
