عمالقة التقنية يطالبون بتشريعات لـ «الشفافية» 

ب عمالقة صناعة تكنولوجيا المعلومات مجلس النواب الأمريكي "الكونجرس" للمطالبة بسرعة إقرار تشريعات توفر قدرا أكبر من الشفافية حول الطلبات الحكومية للحصول على معلومات المستخدمين. وتقدمت كل من «جوجل» و«أبل» و«فيسبوك» و«مايكروسوفت» و«ياهو» و«تويتر» و«موزيلا» و«لينكد إن» و«دروب بوكس» والاتحاد الأمريكي للحريات المدنية بصياغة الخطاب وتسليمه إلى المجلس، بعد إصدارهم تقارير للشفافية للمرة الأولى، وذلك بعد أن وجهت لهم الانتقادات من المستخدمين بعد مزاعم ضلوعها في مساندة الأمن القومي للتجسس على مستخدميها. وأكدت الشركات التقنية في الخطاب الذي أرسلته أمس الأول أنها تدعم التشريعين S.1452 وH.R. 3035 لعام 2013، المقدمين للكونجرس، وهي التشريعات التي من شأنها إعطاء الشركات الحق في نشر الإحصاءات الأساسية عن حجم الطلبات الحكومية لبيانات المستخدمين.
 وأوضحت الشركات أنها على أتم الاستعداد للعمل مع مجلس النواب الأمريكي لإقرار التشريعات التي من شأنها ضمان المستوى اللازم من الشفافية للحفاظ على ثقة مستخدمي الإنترنت في جميع أنحاء العالم.
 ويعد ذلك الخطاب هو الثاني من نوعه الذي توجهه الشركات التقنية الأمريكية الكبرى للمسؤولين الأمريكيين، حيث كان الخطاب الأول موجها إلى الرئيس الأمريكي "باراك أوباما" وإدارته.