«جوجل»: مايو المقبل موعد مؤتمر المطورين العالمي 

نت «جوجل» أمس موعد إقامتها مؤتمر المطورين (I/O) لهذا العام في منتصف أيار (مايو) المقبل، في الوقت الذي أشارت فيه من خلال صفحة المؤتمر على الإنترنت إلى أن موعد التسجيل النموذج الإلكتروني وشراء التذاكر سيكون في يوم 13 من الشهر المقبل.
 وأوضحت «جوجل» ذلك بعد أن أثارت النسخة الماضية من المؤتمر سخط أكبر مبرمجي العالم بعد نفاد كمية التذاكر بعد دقائق من فتح باب التسجيل، وبدأت بوضع الإعلان بين طيات صفحاتها على الإنترنت تطالب فيها التحضير للتسجيل في اليوم المعلن، موضحة في الوقت نفسه ضرورة امتلاك الراغبين في الحصول على تذاكر الدخول على حساب في محفظة «جوجل» ''Google Wallet'' وحساب في شبكتها الاجتماعية ''Google+'' وتوفير مبلغ 900 دولار للعموم، و300 دولار للأكاديميين.
 وقالت «جوجل» إنها ستستعرض في هذا المؤتمر آخر منتجاتها وما توصلت إليه من حلول للمطورين، وتوقع محللون أن تكشف «جوجل» هذا العام عن هاتف ذكي خارق (يحمل الاسم X Phone) قامت بصنعه عبر شركة Motorola التي استحوذت عليها العام الماضي، وطالت تلك التوقعات نظام تشغيل ''أندرويد'' والذي ستكشف جوجل عن الإصدارات الجديدة له.
 وكانت «جوجل» قد كشفت في نسخة المؤتمر الماضية عن عدد من الابتكارات والحلول البرمجية، يأتي في مقدمتها الكشف عن نظام تشغيلها أندرويد 4.1 – Jelly Bean الذي يعتبر تكملة لنسخة أندرويد 4، ''ساندويتش الآيس كريم''، وكشفت عن حجم متجرها الإلكتروني ''جوجل بلاي'' الذي وصل حينها إلى 600 ألف تطبيق جاهز للتحميل في المتجر، في الوقت الذي أظهرت عدد مرات التحميل التي وصلت إلى 20 مليار مرة، وقالت إحصائيات التطبيقات إن هناك 132 دولة حول العالم متاح بها شراء التطبيقات، وهناك 190 دولة متاح بها التطبيقات المجانية.
 وكشفت أيضا عن أهم منتجاتها الجهاز اللوحي نيكسوس 7 ا، الذي دعم معالجا من NVIDIA من نوع Tega 3 رباعي النواة مع كاميرا أمامية 1.2 ميجا بيكسل وشاشة 7 بوصات بكثافة 1280/800 بيكسل ووضوح HD، ووزنه 340 جراما وحسب، أما البطارية فتتحمل حتى تسع ساعات من العمل و300 ساعة في وضع الاستعداد، ويعمل الجهاز بنسخة Jelly Bean. جدير بالذكر أن «جوجل» أبدت اهتمامها باللغة العربية في المؤتمر الماضي من خلال استعراض خصائص جهازها اللوحي الجديد نيكسوس 7 واستعرضت قدرات الجهاز باللغة العربية. فدعم اللغة العربية من بين اللغات الـ18 التي يدعمها يعتبر إشارة نحو الأسواق العربية.