Hp تقترب من تقنيات الاستشعار 

توصلت عملاق صناعة الحواسيب الشخصية HP إلى اتفاق مع تقنيات "ليب موشن" المتخصصة في مجال أجهزة التحكم والاستشعار، لدمج تقنيات الثانية في الحواسيب الآلية التي تنتجها الأولى، أبرزها أداة التحكم أن تتابع بدقة حركة الأصابع العشر في الوقت نفسه، بما يتيح التحكم من خلال إيماءات معقدة.
 وبشكل مبدئي، سيطرح المنتج للمستهلكين باعتباره أداة في ألعاب الفيديو والترفيه، لكن رئيس الشركة، أندي ميللر قال: إنه سيتم قريبا الإعلان عن شراكات في إطار صناعة السيارات والصناعات الطبية.
 وفي تصريحات لآندي ميللر أوضح فيها أن "ليب موشن" ليست لعبة قائلا: "لقد تم اختبار التكنولوجيا الخاصة بنا مع الجراحين".
 وعن جهاز الكمبيوتر المنزلي، يقول ميللر "سيستغرق الأمر بعض الوقت، ففي السنوات العشرين الماضية كان كل ما يستخدمه الناس على الحاسب الآلي من برمجيات مصمما للعمل من خلال الفأرة ولوحة المفاتيح، لكن أعتقد أن الناس ستدرك أن البرمجيات المصممة لمصلحة "ليب" أسهل في الاستخدام، وسيحب الناس التفاعل بهذه الطريقة.
