آبل تنهي رسمياً أجهزة IPod Nano و IPod Shuffle 

أعلنت شركة آبل اليوم الخميس أنها أوقفت أجهزة آيبود iPod Shuffle وiPod Nano، وذلك تبعاً لالتزام الشركة المستمر إتجاه منتجها الرائد آيفون، ويأتي هذا الإيقاف بعد قيام الشركة اليوم بتحديث تشكيلة آيبود الخاصة بها ليبقى نموذجين فقط من أجهزة آيبود تاتش iPod Touch ضمن المتجر.
 وحظيت هذه الأجهزة الموسيقية، جنباً إلى جنب مع آيتونز، على شهرة واسعة النطاق مع الانتقال إلى الموسيقى الرقمية في أوائل القرن العشرين، حيث ساعد أول جهاز آيبود، والذي كشفت الشركة النقاب عنه في عام 2001، على تعزيز انتعاش شركة آبل تحت قيادة المؤسس المشارك ستيف جوبز.
 وباعت الشركة 2.6 مليون جهاز آيبود مع حول شهر أكتوبر/تشرين الأول 2014، وهو الربع الأخير الذي كشفت فيه الشركة عن مبيعات أجهزة آيبود، ويعتبر هذا الرقم أقل بكثير من رقم 39.3 مليون جهاز آيفون التي بيعت ذلك الربع، واستمر تأثير أجهزة آيبود بالتراجع منذ ذلك الحين، حيث أن الهواتف الذكية الأقل حجماً والمزودة بمساحات تخزين أكبر وسرعات إنترنت أكبر جعلت خدمات البث مثل آبل ميوزك Apple Music أكثر جاذبية بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وتشير تقديرات المحللين إلى أن الشركة باعت حوالي مليون جهاز آيبود كل ربع سنة في عام 2017، مقارنة مع 40 إلى 50 مليون جهاز آيفون خلال نفس الفترات، ويعتبر إيقاف هذه الأجهزة نهاية عصر أجهزة آيبود بشكل عام مع محافظتها في الوقت الحالي على أجهزة آيبود تاتش وتعزيز إمكانياتها ورفع قدرتها التخزينية من 16 جيجابايت إلى 32 جيجابايت ومن 64 جيجابايت إلى 128 جيجابايت وخفضت السعر إلى 199 و299 دولار.
 وكان ستيف جوبز الرئيس التنفيذي السابق لشركة آبل قد وصف أجهزة آيبود تاتش بأنها تشابه أجهزة آيفون، إلا أنها تفتقد لإمكانيات الاتصال الهاتف، وتعتبر نقطة القوة بالنسبة لأجهزة iPod Touch أنها توفر تجربة نظام آي أو إس بشكل كامل، على الرغم من أن هذه الأجهزة تكلف جزء من تكاليف هاتف آيفون بإمكانيات مماثلة.
 وتمت إزالة أجهزة iPod Shuffle وiPod Nano من موقع آبل ومتجرها على الإنترنت بعد أن وفرتهم لأول مرة في عام 2005، وقال أحد ممثلي الشركة “اليوم، نعمل على تبسيط تشكيلة أجهزة آيبود مع نموذجين من أجهزة آيبود تاتش فقط، مع توفير ضعف السعة التخزينية، وأوقفنا أجهزة iPod Shuffle وiPod Nano”.
