إطلاق أول شبكة للجيل الخامس في السعودية عام 2020 

نت شركة "هواوي" المزودة لخدمات البنية التحتية لشركات الاتصالات في السعودية، أن السوق السعودية من أهم أربع أسواق على مستوى العالم، وتعد إحدى أهم الأسواق لشركات الاتصالات، نظرا لمعدلات النمو المتزايدة في سوق الاتصالات السعودية التي تجاوزت 50 في المائة خلال الربع الثاني والثالث من العام الجاري، كما توقعت "هواوي" إطلاق أول شبكة 5G في 2020.
 وقال لـ "الاقتصادية" رونالد سلادك نائب الرئيس للعلاقات الإعلامية الدولية في شركة HUAWEI: "نحن كشركاء في بناء شبكات الاتصالات في السعودية، مازلنا في مراحل إنهاء الجيل الرابع 4G وهناك خدمات إضافية في الجيل الرابع بدأ البحث والتطوير فيها، أما الجيل الخامس 5G إلى الآن لم يتم تعريفة بشكل رسمي وما هو بالتحديد الجيل الخامس 5G وأبعاده ومعاييره، ولكن يتم العمل عليه في الوقت الحالي ومن المتوقع في 2020 بدء أول شبكة اتصالات تعتمد الجيل الخامس".
 
 #2#
 
 وأوضح رونالد سلادك نائب الرئيس للشركة المزودة لخدمات البنية التحتية لشركات الاتصالات في السعودية والمتخصصة في مجال الاستشارات التجارية وتحسين أداء الشبكات، أن هناك استثمارات بنحو 600 مليون دولار في تقنيات الجيل الخامس لتطويره، كما أن هناك تقنيات حديثة وتطويرا على شبكة الجيل الرابع 4G.
 وحول المنافسة في سوق أجهزة الاتصالات عالميا أضاف: "حسب أوضاع السوق في الوقت الحالي تعتبر "أبل" و"سامسونج" من أكبر المنافسين، ولكن هناك الكثير من الأحداث المتسارعة في عالم أجهزة الاتصالات، ومن الممكن ظهور شركات ناشئة جديدة تنافس في سوق الاتصالات".
 وحول رغبات المستهلكين في السوق السعودية أكد شاو يانغ رئيس قسم التسويق في مجموعة أعمال (هواوي ديفايس) لأجهزة المستهلك أن السوق السعودية من أهم الأسواق العالمية، وتم عمل آخر استطلاع الشهر الماضي في المملكة العربية السعودية، وكذلك في ألمانيا وروسيا والصين فقط لا غير، معتبرا أن السوق السعودية إحدى أهم الأسواق العالمية، وتم اعتمادها كأحد أهم أربع بلدان عالمية، واختيارها للاستطلاع من بين جميع دول الشرق الأوسط".
 وزاد: "أظهرت الاستطلاعات في السعودية ثلاثة أمور أساسية، أهمها أن المستهلك يبحث عن السرعة في الجهاز، خاصة في استخدامات الإنترنت، وهو بذلك يبحث عن الأجهزة المتوافقة مع تقنية الجيل الرابع، وكذلك يتم البحث عن كاميرا جيدة وشاشة كبيرة وهي أهم ثلاثة احتياجات والأكثر طلبا حسب استطلاعاتنا في السوق السعودية".
 وأردف: "نعتمد على نتائج الاستطلاعات ومن خلال دراساتنا في السوق السعودية هناك رغبة أكبر لاقتناء الشاشات الكبيرة لأجهزة الهاتف، وفي المستقبل من الممكن زيادة الوظائف للأجهزة بدلا من الإكسسوارات، ومميزات جديدة على الأجهزة الموجودة وذلك بناء على الاستطلاعات ورغبات المستهلكين في الشرق الأوسط وفي السعودية تحديدا". 
 وأشار إلى نمو الأعمال في أجهزة المستهلك في السعودية في الربع الثاني والربع الثالث أكثر من 50 في المائة، مشيرا إلى أن أهم العوامل التي أسهمت في ذلك التقنيات الحديثة، لأجهزة الاتصالات.
 ولفت إلى أن آراء المؤسسات وآراء المستهلك بشكل مباشر من خلال الاستطلاعات تدل أن هناك تغيرا في نظرة وطلبات المستهلك، فبعد أن كانت نظرة المستهلك تعتمد على منتجات الشركات الجديدة فيجب أن تتغير الآن لتصبح الشركات تلبي طلبات المستهلكين من خلال البحث والاستطلاع، لمعرفة متطلبات المستهلك وتلبيتها.