7 اختلافات بين شاشات LCD و LED و«بلازما» 

بع ثلاث تقنيات على عرش الشاشات الحديثة والتي تنافس الشركات على إخراج أفضل الصور المتحركة، ودقة الألوان، مدى توافقها مع الأجهزة الذكية، إلا أن تلك الاختلافات لا تظهر في شكل الشاشة الخارجي.
 شاشات ''بلازما'' الأشهر، ويلحقها LCD الأبرز، فيما ظهرت حديثا تقنية LED النسخة المطورة من الثانية.
 شاشات LED هي في الأصل شاشات LCD  لكنها نسخة محدثة منه، أي أنهما يشتركان في  مبدأ العمل نفسه القائم على الاستفادة من تقنية عرض الكريستال السائلLiquid Crystal Display والتي يتم اختصارها بـ LCD.
 
 #2#
 
 وتملك الشاشتان طبقتين من الزجاج تحوي إحداهما الكريستال السائل، وهذا الكريستال يتحكم بمرور الضوء من عدمه لخلق الصورة المطلوبة على الشاشة.
 والفرق بينهما هو نظام الإضاءة الخلفي في داخل كل منهما، بحيث أن شاشات LED تستخدم أيونات لإنتاج الضوء في حين أن تلفزيون LCD يستخدم إضاءات ''فلوروسنت'' وهو ما يعطي تلفزيون LED انطباعاً لدى الناس بأن الصورة أوضح.
 7 اختلافات 
 حجم الشاشة أول الاختلافات في الشكل الظاهري، حيث يبلغ أصغر مقاس في شاشات بلازما 32 بوصة، بينما شاشات LCD فتصل لـ 13 بوصة وأقل.
 ويأتي ثانياً سرعة الاستجابة، يقصد بها سرعة ظهور الصورة في الشاشة, بالنسبة لشاشات بلازما تكون الحركة عالية جداً, بينما في شاشات LCD فقد تواجه مشكلة في الصورة سريعة الحركة حيث قد يظهر تمويه حول الصورة, ولكن هذه المشكلة تم حلها في تلفزيونات LED بتسريع سرعة ظهور الصورة لدرجة تصل لـ 5 أجزاء في الثانية وأقل مما يجعل المشكلة شبه معدومة, و أيضاً بإضافة تسريع معدل التحديث لدرجة 120Hz.
 ويأتي ثالثا احتراق البكسل، الذي يعتبر أكبر مساوئ في شاشة بلازما  Burn-in والمقصد هنا هو أنك إذا وضعت شاشات بلازما على صورة معينة ولم تتحرك الصورة لعدة ساعات فسيطبع أثر الصورة على شاشة بلازما بشكل دائم، مما يشوه المشاهدة.
 ويعتبر وزن الشاشة رابع الاختلافات بين الشاشات الثلاثة، فشاشة بلازما تكون أثقل من شاشة LCD, التي تأتي أيضا أقل وزنا من LED، والفارق الخامس بينهم يكمن في انعكاس الضوء، فشاشة البلازما تعطي انعكاسا أكثر للضوء مما يجعل الأمر مزعجاً بعض الشيء عند المشاهدة خصوصاً إذا كنت في مكان منار جيداً و كان المشهد مظلماً, بينما شاشة LCD تمتص الضوء ولا تعكسه، كما هو موجود في LED.
 ويأتي سادس الاختلافات في مستوى ارتفاع المنطقة، فشاشات ''بلازم'' يضعف أداؤها عندما تعمل في المناطق المرتفعة مثل أبها والطائف، إذ إنها تستخدم ذرات الغاز, بينما شاشة LCD وLED لا تتأثر بالارتفاع.
 وأخير تعتبر زاوية المشاهدة عبر شاشة بلازما لا تتأثر بزاوية المشاهدة, بينما قد تتغير جودة تلفازLCD بعض الشيء إذا شاهدت من زاوية بعيدة جداً, الشركات ستكتب لك زاوية المشاهدة القصوى وغالباً ما تكون كافية.