Lockbox لإدارة كلمات المرور واستعادتها عند نسيانها 

ل تثبيت كلمة مرور واحدة لعدة حسابات إلكترونية أمرا خاطئا، لكن في ظل وجود عشرات الحسابات التي يمتلكها كل مستخدم ابتداء من البريد الإلكتروني وصولا إلى الشبكات الاجتماعية والمصرفية الإلكترونية قد ينسى كثير منهم  كلمات المرور الخاصة بكل حساب، ما يتطلب منهم تنفيذ عميلة استعادة كلمة المرور وتغيرها، التي تكون معقدة في بعض الأحيان. ولحل هذه المشكلة تم إطلاق تطبيق Firefox Lockbox الذي يعمل على إدارة كلمات المرور لتسهيل وصول المستخدمين إلى بيانات الحسابات الخاصة بهم والاحتفاظ بها ضمن متصفح Firefox. وبخلاف تطبيقات إدارة كلمات المرور التقليدية، يوفر التطبيق وصولا سهلا إلى كلمات المرور التي قام المستخدم بتخزينها بالفعل في متصفح فايرفوكس، وهو يعد بديلا آمنا عن الطريقة التقليدية لإدخال كلمات المرور يدويا أو كتابتها على ورقة أو حفظها ضمن تطبيق الملاحظات. ويعد التطبيق مرافقا لمتصفح فايرفوكس، حيث يقوم بمزامنة كلمات المرور المخزنة ضمن المتصفح على أي جهاز خاص بالمستخدم. وللحفاظ على أمان التطبيق، يمكن تأمينه وقفله باستخدام تقنية التعرف على الوجه، أو بصمة الإصبع، ثم إن كلمات المرور مشفرة بطريقة لا تسمح حتى للشركة المطورة للتطبيق بالوصول إليها.