فرايزون وإريكسون وكوالكوم تنجح في تحقيق سرعة 1.07 جيجابت/ثانية عبر شبكات LTE 

استطاعت كل من فرايزون وإريكسون وكوالكوم من تجاوز حاجز جيجابت للسرعة، واستطاعت هذه الشركات عبر تعاونها معًا من تحقيق السرعة الأعلى على مستوى القطاع مع البنية التحتية التجارية للسيليكون التجاري والبنية التحتية للشبكة مع سرعة تحميل تبلغ 1.07 جيجابت في الثانية باستخدام مودم Qualcomm Snapdragon X20 LTE، وهو المودم الأول الذي تم إطلاقه لدعم سرعات الفئة 18 LTE خلال تجربة ميدانية لإريكسون، وتعتبر هذه السرعات جزء من التطوير المستمر لتقنية LTE من قبل الشركات.
 وقد تم إنجاز سرعة 1.07 جيجابت في الثانية ارتكازًا على الإعلان الأخير عن جيجابت LTE مع الدعم الذي يوفره النفاذ المدعوم المرخص LAA. وتجدر الإشارة بأن السرعة 1.07 جيجابت في الثانية قد تحققت بفضل استخدام ثلاث ناقلات بسرعة 20 ميجاهرتز من الترددات المزدوجة FDD باستعمال طيف إرسال واستقبال منفصلين، مما يحقق مستويات عالية من الكفاءة الطيفية للشبكات والأجهزة التجارية، وتساعد هذه الكفاءات في لعب دور حيوي لتقديم تجربة سرعة الجيجابت لمزيد من العملاء إضافة إلى إيجاد ابتكارات لاسلكية جديدة بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وقد استطاعت الشركات من الوصول إلى سرعة 1.07 جيجابت في الثانية باستخدام 12 تيار LTE متزامن، مما يسمح بزيادة معدل البيانات وكفاءة نقلها بنسبة تصل إلى 20% حال الذروة مقابل تعزيز متوسط ​​السرعة. إن النظام الراديوي لإريكسون وبرامج LTE، إضافة إلى استخدام جهاز اختبار متنقل عبر المودم Snapdragon X20 LTE ، لعبت دورًا كبيرًا في تحقيق هذه السرعات العالية.
 وقد تم تحقيق سرعات 1.07 جيجابت في الثانية في المختبر باستخدام جميع مجموعات النطاقات المرخصة مع 12 تيار LTE و 3 خلايا ناقلة لتجميع الطيف FDD، و 44X ميمو لكل ناقل متعدد المداخل والمخارج، والذي يستخدم هوائيات متعددة في أبراج الخلايا وعلى أجهزة المستهلكين لتحسين سرعات البيانات، بالإضافة إلى 256 QAM لكل موجة حاملة، والتي تمكن أجهزة العملاء والشبكة من تبادل المعلومات بكميات كبيرة، وتقديم المزيد من بتات البيانات في كل عملية إرسال، مما يعزز بشكل كبير من سرعات البيانات.
 وتعليقًا على هذا التعاون قال نيكولا بالمر، مسؤول شبكة فيريزون اللاسلكية: ” إننا في فرايزون وكشركة رائدة في مجال التقنية، نواصل تقديم المزيد من الابتكارات لعملائنا، ويمثل الإنجاز الحالي دليلًا على ذلك، حيث تعمل فيريزون على نشر أحدث التقنيات في بيئة العالم الحقيقي لعملائنا، حيث أننا نتطلع دوما لتلبية الاحتياجات المستقبلية لعملائنا”.
 ويضيف فريدريك جيجلينغ، رئيس شبكات وحدة الأعمال في إريكسون، قائلًا: “تعمل إريكسون بشكل حثيث في قطاع الاتصالات لتحسين تجربة المستخدم النهائي وتطوير وظائف جديدة وتحسين القائمة منها مع زيادة الكفاءة الطيفية على شبكة LTE، إن تحقيق سرعة 1.07 جيجابت في الثانية على الشرائح التجارية، عبر التعاون بين كل من فيريزون وكوالكوم تكنولوجيز، يمثل إنجازًا كبيرًا في الطريق نحو الانتقال لتقنية الجيل الخامس”.
 أما مايك فينلي، النائب الأول للرئيس ورئيس كوالكوم أمريكا الشمالية، في شركة كوالكوم، فقال: “لقد كانت كوالكوم تكنولوجيز في طليعة الشركات الرائدة في القطاع لتحقيق سرعة جيجابت LTE. وقد أتاح لنا التعاون مع فرايزون وإريكسون أن نكون أول الشركات التي تجاوزت حاجز سرعة جيجابت مع مودم Snapdragon X20 LTE. ويعد هذا إنجازًا هامًا في مسار التحول نحو الجيل الخامس الذي سيسمح بتحقيق متوسط ​​سرعة أفضل لجميع المستخدمين وإضافة إلى إيجاد تجارب استهلاكية جديدة ومثيرة”.
