«جوجل» تُطلق «موتو جي» منتصف الشهر الحالي 

أطلقت شركة موتورولا المملوكة من قِبل شركة جوجل صفحة تسويقية تفاعلية لهاتفها الذكي القادم قريباً Moto G، أشارت فيها إلى موعد إطلاق الهاتف في 13 تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي.
 ويملك الهاتف الجديد شاشة بنفس قياس ودقة شاشة Moto X (بقياس 4.7 بوصة وبدقة 720p)، كما أنه يعمل بنفس معالج الهاتف السابق Snapdragon S4 Pro ولكن بتردد 1.5 جيجاهرتز. كما يقدم الهاتف بطارية بسعة 1950 ميلي أمبير صناعة LG، وسيتوافر بسعتَيْ تخزين 8 و16 جيجابايت، إضافة إلى كاميرا بدقة 8 ميجابيكسل، ولا معلومات عن سعة ذاكرة الوصول العشوائية.
 ومن المتوقع أن يُقدم الهاتف الجديد مواصفات جيدة ومنافسة وبسعر منخفض نسبياً، قد يصل إلى 135 جنيهاً استرلينياً (نحو 215 دولاراً أمريكياً)، ما يجعل الهاتف خياراً مناسباً لمَن يبحث عن مواصفات جيدة وسعر معقول.
