هاتف HTC 8X .. قدرة مضاعفة لبطارية الشحن 

ت السوق المحلية النسخة الجديدة من هاتف HTCi8X الذكي، الذي يتميز بقدرته المضاعفة لتشغيل أطول فترة من بطارية الشحن لينافس منتجات الشركة المتوافرة في السوق حيث تصل قوة بطاريته إلى 1800 ملي أمبير. ويتوافر بخمسة ألوان مميزة لتلبية رغبات مختلف فئات المستخدمين، وتتمثل الألوان في الأسود والأزرق النيلي والأخضر الفستقي والأحمر والأبيض. ويعتمد هذا المنتج نظام التشغيل الويندوز 8 الذي أطلقته شركة مايكروسوفت أخيراً؛ ويلاقي رواجا كبيراً في الأسواق العالمية ويحقق رغبات عديد من عشاق هذا النظام، وأهم مزايا هذا الهاتف الذكي ما يلي: معالج ثنائي النواة بسرعة 1.5 جيجا هيرتز، ذاكرة تخزين داخلية 16 جيجا وخارجية تصل إلى 32 جيجا، وذاكرة عشوائية RAMi1جيجا بايت، ونظام شبكة اتصال يدعم تقنية الجيل الثالث لمدى سرعة تنزيل 100 ميجا بت/ ثانية، وشاشة LCDi2 بحجم 4.3 انش بمواصفات لعرض عالي الوضوح، وكاميرا تصوير خلفي بدقة 8 ميجابيكسل مزودة بخاصية التركيز التلقائي، وكاميرا أمامية بدقة 1.8 ميغابيكسل، وتقنية بلوتوث 3.1 مدعم بخاصية NFC، مع توفر وصلة HDMI للتوصيل مع التلفزيونات الرقمية لنقل عروض الهاتف على شاشة التلفزيون بدقة وضوح عالية النقاوة، واستقبال إشارات البث اللاسلكي واي فاي بتقنية DLNA، وتقنية تعزيزات الصوت بأداء استريو فائق الوضوح، وتسجيل فيديو عالي الوضوح لدرجة دقة 1080 بيكسل. ويتوافر الهاتف الجديد في السوق المحلية بسعر 2100 ريال حالياً، كما أن أغلب الاكسسورات الخاصة به متوافرة في السوق من التي قد يحتاج إليها أغلب المستخدمين من غطاء واق للهيكل بشكل أنيق ولمختلف الأذواق، وكذلك سماعات بلوتوث وغير ذلك.