أنباء تشير إلى استعداد نوكيا لإطلاق هاتفها الرائد Nokia 8 

تشير الأنباء إلى استعداد شركة نوكيا لإطلاق هاتف ذكي رائد يحمل اسم “نوكيا 8” Nokia 8، وذلك بعد أن كانت التوقعات تشير إلى أن الاسم المقترح هو “نوكيا 9″، حيث أشار تقرير صادر عن الصين إلى أن Nokia 8 سوف يتربع على رأس هواتف الشركة بدلاً من Nokia 9 الذي تحدثت عنه تسريبات سابقة، وهو أمر يترقبه العديد من المستهلكين المتحمسين لقرار عودة الشركة لسوق الهواتف الذكية.
 ويؤكد التقرير معلوماته عن طريق الصور والمواد التسويقية لهاتف Nokia 8، إلى جانب إظهاره التفاصيل الكاملة لتصميم الجهاز، ووفقاً لما ورد في التقرير فإنه يمكن الاستنتاج بأن الشركة قد تكشف عن Nokia 8 من أجل التنافس مع هواتف آيفون 8 ونوت 8، على أن تطلق Nokia 9 في وقت لاحق من هذا العام بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 ويوضح موقع CNMO الصيني امتلاك هاتف Nokia 8 لتصميم رياضي بحواف جانبية رقيقة إلى جانب منفذ USB من نوع C ومكبرات صوت مزودجة في الجهة السلفية من الهاتف الذكي، كما عرض الموقع أيضاً صورة لشريط الكاميرا العامودية الرقيق والفريد من نوعه في الجزء الخلفي من الهاتف على الجانب الأيسر، وهو ما لا ينسجم مع الشائعات السابقة.
 كما تميل المعلومات إلى إمكانية احتواء الهاتف الذكي، الذي يتوقع أن تكشف عنه الشركة في وقت لاحق من هذا الشهر، على ميزة الماسح الضوئي لقزحية العين، ويتوقع أن يكون مقاوم للمياه والغبار عبر دعمه لمعيار IP68، وأن يدعم وجود فتحتي سيم Dual SIM، جنباً إلى جنب مع ميزة قارئ بصمات الأصابع.
 ويتوقع أن يتميز هذا الجهاز بشاشة من قياس 5.3 إنش مع معالج Snapdragon 835 من شركة كوالكوم جنباً إلى جنب مع 4 أو 6 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية مع فتحة MicroSD، وقد أشارت بعض الشائعات إلى إمكانية احتوائه على 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.
 وبحسب المعلومات فإن الجهاز الجديد يضم كاميرا خلفية مزودجة العدسة بدقة 13 ميجابيكسل، مع كاميرا أمامية بدقة 13 ميجابيكسل لالتقاط الصور الشخصية سيلفي، ويتوقع أن تكون أبعاد الهاتف 151.55×73.7 ميليمتمر، وأن يصل سعره في الأسواق إلى حوالي 750 يورو.
