300 جيجا بايت في قرص ضوئي واحد 

أعلنت شركتا سوني وباناسونيك اليابانيتان عن اتفاق تعاون فيما بينهما، بهدف العمل بشكل مشترك لتطوير ما وصفته الشركتان بالجيل القادم من أقراص التخزين الضوئي الموجهة للاستخدامات الاحترافية.
 وتستهدف الشركتان الاستفادة من التقنيات التي تمتلكها كل منهما في مجال صناعة الأقراص الضوئية لتطوير أقراص تبلغ سعتها التخزينية 300 جيجا بايت على الأقل، ومن المخطط لها أن تصل إلى الأسواق في نهاية عام 2015.
 وقالت الشركتان في بيان صحافي مشترك نشرتاه اليوم: إن الأقراص الضوئية تتميز بخصائص ممتازة لحمايتها من العوامل البيئية كمقاومة الغبار والماء وتحمل التغيرات الكبيرة في درجات الحرارة والرطوبة لدى تخزينها، ما يجعلها صالحة لأغراض التخزين طويل الأمد للمحتوى.
 وأضافت الشركتان: إنهما قامتا مسبقاً بإنتاج الأقراص من نوع ''بلو راي''، لكن تقنيات التخزين يجب أن تتطور كي تواكب الحاجة المتزايدة لسعات تخزينية أكبر، ولا يأتي هذا لتلبية حاجة شركات إنتاج الفيديو فحسب، بل حاجة مراكز البيانات السحابية التي تتعامل مع أحجام متزايدة بشكل كبير من البيانات.
