«مايكروسوفت» توقف دعم «ويندوز فون 8» 

ستتوقف شركة ''مايكروسوفت'' عن دعم نظامها لتشغيل الهواتف الذكية ''ويندوز فون 8'' العام المقبل، حيث لن تطرح الشركة بعدها أي تحديثات أمنية أو غيرها للنسخة. وأوضحت ''مايكروسوفت'' عبر مدونة الدعم الخاصة بها أن فترة الدعم التي تقدمها لأي نظام تشغيل هي 18 شهرا، لذا سينتهي دعم ''ويندوز فون 8'' بحلول الثامن من تموز (يوليو) 2014، فيما سينتهي دعم نظام ''ويندوز فون 7.8'' بحلول شهر أيلول (سبتمبر). وأشارت ''مايكروسوفت'' في ملاحظة صغيرة إلى أن دعم نسخ التشغيل سينتقل بعد تلك الفترة إلى مصانع الهواتف التي تقدم أجهزة تعمل بنسخة ''ويندوز فون 8'' أو ''ويندوز فون 7.8''.
 وتتوافر عدة هواتف مزودة بهذين النظامين، خاصة هواتف ''نوكيا'' التي تعد أكبر الداعمين لنظام ''ويندوز فون'' وتليها شركة HTC.
 ويعد أبرز هاتفين متواجدين بنظام ''ويندوز فون 8'' حالياً هما Nokia Lumia 920 و HTC 8X، وذلك إضافة إلى الهاتف ATIVE من سامسونج الذي لم يلق نفس نجاح سلسلة ''جالاكسي'' المزودة بالأندرويد من نفس الشركة الكورية الجنوبية.
 وكان جيه كيه شين مدير قسم الهواتف المحمولة في ''سامسونج'' قد أشار في تصريحات صحفية إلى نية شركته لعدم تكرار تجربة ATIVE.
 وأوضح شين في حوار مع جريدة ''وال ستريت جورنال'' أن الطلب المنخفض للأجهزة العاملة بنظام ''ويندوز فون'' بشكل عام و''ويندوز فون 8'' بشكل خاص لدى شركته يجعلها تضع أي خطط تتعلق بهذا النظام على الهامش.
