تطبيقات التواصل الاجتماعي تكتسح المراكز الأولى في سوق الأندرويد 

سحت برامج التواصل الاجتماعي المراكز الأولى ضمن أكثر فئات البرامج التي تهم مستخدمي الهواتف الذكية في google play، وهي السوق الخاصة بتطبيقات الأجهزة التي تعمل تحت نظام الأندرويد.
 
 ويكشف وجود هذه البرامج ضمن أهم التطبيقات أنها العمود الفقري الذي تقوم عليه الأجهزة الذكية التي علاوة على كونها متميزة في المجال التقني كدقة التصوير وسرعة الاستجابة للأوامر وسلاسة الاستخدام، لكنها تكتسب قوتها الأساسية من كونها أداة ربط وتواصل للأفراد حول العالم، الذي فضلوا التطبيقات التي توفرها مواقع التواصل على منصات الأندرويد والآيفون.
 
 ولا تعتمد القائمة على عدد التحميلات ولا عدد التقييمات، ولكنها تركز بشكل أساسي على أكثر البرامج التي تحظى باهتمام المستخدمين.
 
 وواصل برنامج التراسل الفوري واتساب اعتلاءه للقائمة بعدد تحميلات قدرته جوجل بأنه متراوح بين الـ 100 والـ 500 مليون، حيث تفضل الشركة وضع عدد التحميلات ضمن فئات رقمية بدلا من أن تكشف الرقم الصريح بدقة.
 
 وحاز "واتساب" وحده نحو سبعة ملايين تقييم منحه 85 في المائة منها الدرجة القصوى وهي 5 من 5.
 
 وجاء ثانيا برنامج تيلجرام الذي ينافس "واتساب" ويتمتع بالخصائص نفسها بل بالواجهة نفسها تقريبا مع انتشار أقل، لكنه سجل قفزات جيدة دفعت به إلى المركز الثاني ضمن قائمة أهم التطبيقات المجانية على الأندرويد.
 
 ورغم حصوله على تقييم متوسط بـ 3.8 من 5، لكن "فيسبوك" ظل ثالثا في القائمة مع عدد مقيمين قياسي ناهز الـ 12 مليونا وتعليقات كثيرة، الأمر الذي يدل على اختلاف بين المستخدمين حول جودة التطبيق، بل جودة موقع فيسبوك نفسه الذي يشهد تراجعا في نشاط المستخدمين، على الرغم من أنه يضم أكثر من مليار مستخدم، وهو رقم مساو تقريبا لعدد تحميلات التطبيق على منصة الأندرويد.
 
 وجاء برنامج سكايب للاتصال عبر الإنترنت رابعا مع تقييم جيد (4 من 5) وعدد تحميلات يتخطى الـ 100 مليون خصوصا أن شركة مايكروسوفت كانت قد أطلقت تحديثًا جديدًا للتطبيق لجلب عدد من الميزات الجديدة موجهة معظمها لتحسين تجربة استخدامه على الحواسيب اللوحية.
 
 وجاء كل من انستاجرام وتانجو وتويتر في المراكز الخامس والسادس والسابع على التوالي.