«أيسر» تكشف عن هاتفZ6 Plus 

كشفت شركة أيسر الستار عن هاتفها الذكي الجديد Acer Liquid Z6 Plus، الذي يعتمد على شاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد.
 ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج ثماني النواة بسرعة 1.3 جيجا هيرتز. ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 3 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “الواي فاي” والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع “4G” وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية بدقة 13 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 4080 ملي أمبير.
