«جوجل» تطلق «كروم 28» لنظام iOS .. يستطيع فتح روابط «كروم» 

أطلقت شركة جوجل الإصدار رقم 28 من متصفحها "كروم" لنظام iOS سواء لهواتف "آيفون" أو حواسب "آيباد" اللوحية.
 وأوضحت "جوجل" أن الإصدار الجديد يحمل عدة مميزات أبرزها زيادة الارتباط مع التطبيقات التي تطورها الشركة الأمريكية لنظام Ios.
 ويستطيع المستخدم فتح أي رابط من تطبيق "كروم" باستخدام تطبيقات "جوجل" الأخرى المتوافرة على نظام iOS، كما يمكنه عند تسجيل الدخول بحسابه الشخصي في تطبيق تصفح الإنترنت تسجيل الدخول بضغطة زر واحد في أي من تطبيقات الشركة الأخرى التي يملكها على جهازه الذكي.
 وأصبح تطبيق "كروم" يرتبط بمجموعة تطبيقات "خرائط جوجل" و"يوتيوب" و"جوجل بلس" و"جوجل درايف"، وأوضحت الشركة الأمريكية أن مجموعة من التطبيقات الأخرى "قادمة قريباً".
 وأضافت "جوجل" في التحديث الجديد لتطبيق متصحفها لأجهزة "أبل" الذكية مميزات لضغط البيانات من أجل استهلاك أقل للبيانات عبر شبكات الاتصالات وزيادة سرعة فتح مواقع الإنترنت.
 ويملك التطبيق الجديد ميزة خاصة لمستخدميه عبر حواسب "آيباد" اللوحية، حيث أصبح التطبيق يدعم وضع "ملء الشاشة Full Screen " عند التصفح كما سهل طريقة الوصول إلى "أرشيف التصفح" عبر قائمة التطبيق.
