جوجل تطلق ميزة للتحقق من الأخبار الكاذبة 

ت شركة جوجل الأميركية، خلال الأشهر القليلة الماضية، في اعتماد خطوة جديدة للتحقق من الأخبار والقصص المزيفة المنشورة على صفحات محرك بحثها بحسب سكاي نيوز . وطورت جوجل ميزة جديدة، كانت متاحة في الولايات المتحدة الأميركية وبريطانيا فقط، تهدف إلى عرض الأخبار مرفوقة بنتائج مراجعتها، حتى يتسنى للمستخدمين معرفة صحة الخبر المعروض قبل الدخول إليه. وستقدم غوغل رابطا يهدف إلى إجراء عمليات التحقق من هذه الأخبار، بالإضافة إلى معلومات إضافية تشير ما إذا كانت هذه المعلومة صنفت "صحيحة" أو "خاطئة". وقالت "غوغل" إنه من المهم أن يحصل الناس على معلومات واضحة قبل الولوج إليها، مضيفة أن الإجراء الجديد يتيح للناس مراجعة الأخبار وتقييم عمليات التحقق.