«إيسر» تطلق هجينها الأول من نوعه 

فت شركة ''إيسر'' بإطلاق جهازها الهجين إسباير آر7 الذي يدمج خصائص الأجهزة اللوحية وحاسبات ألترابوك وحاسبات ''الكل في واحد''، وذلك ضمن فعاليات مؤتمرها الذي عقدته أمس الأول في العاصمة الأمريكية نيويورك.
 وكشفت الشركة التايوانية من خلال مؤتمرها عن سلسلة كبيرة من الأجهزة الهجينة وواحد من هذه الأجهزة هو Aspire R7، الجهاز الأول من نوعه في العالم في دمجه عدة مفاهيم وخصائص في جهاز متحول واحد، ويأتي الجهاز بوزن 2.5 كيلوجرام وبمنصة تشغيل ويندوز8. 
 وفي هذا السياق أكد ماسيمو دانجيلو نائب رئيس الشركة أن سوق الحواسيب المكتبية لا ينمو كما كان الحال في الماضي، مؤكدا أن المستخدمين يبحثون عن منتجات جديدة وطرق جديدة لاستخدامها، موضحا أن أجهزتهم الهجينة الجديدة تسير على ذلك النهج الذكي المطلوب.
 وعرضت الشركة خلال الحدث الحاسب المحمول إسباير آر7، الذي يتميز بتقنية الشاشة اللمسية المزدوجة ولوحة مفاتيح ستصبح الاتجاه الجديد للأجهزة المقبلة، على حد وصف نائب الرئيس.
 ومن المنتظر أن يطرح إسباير آر7 في الولايات المتحدة في 17 من الشهر الجاري بسعر 999 دولارا بسلسلة متاجر ''بيست باي''، الذي يمتاز بخاصية تحويل الجهاز إلى حاسب لوحي بالكامل.
 أما المنتج الثاني فهو إسباير بي3 فهو حاسب محمول فائق الخفة يسعى أيضا لإزالة الحواجز بين الحاسب المكتبي التقليدي واللوحي عن طريق شاشة محمولة حجمها 11.6 بوصة.
 ويبلغ سعر إسباير بي3 في الولايات المتحدة 800 دولار، ومعدم بنظام تشغيل ويندوز8، كما يملك الجهاز الجديد شاشة 15.6 إنش بدرجة وضوح 1080×1920 بكسل، ومعالج Core i7 من شركة إنتل بسرعة تردد 2 جيجاهرتز، وقرص صلب من فئة SSD بسعة 256 جيجابايت، وذاكرة عشوائية بحجم 8 جيجابايت، ومعالج رسوميات من فئةNvidia GeForce GT 750M بحجم 2 جيجابايت.
 إلى جانب ذلك فإن الجهاز يدعم تقنية وايفاي وبلوثوت، كما أنه يأتي كذلك بمنفذين USB 3.0 ومنفذ HDMI، إضافة إلى منفذ USB 2.0.