«فيسبوك» يساهم في القبض على عصابة إنترنت 

 سقف الحد من الجرائم الإلكترونية التي إلتزمت الشبكة الاجتماعية الشهيرة بمساعدة الحكومات في القبض على مجرمي القنوات الإلكترونية، أعلن مكتب التحقيقات الفدرالي FBI أنه قام بإعتقال عشرة أشخاص مسؤولين عن القيام بالعديد من الجرائم الإلكترونية وذلك بفضل التعاون الكبير الذي قدمته لهم شبكة ''فيس بوك'' الاجتماعية.
 يذكر أن هذه العصابة تم إلقاء القبض عليها في عدة بلدان ومن بينها كرواتيا، والبوسنة والهرسك ونيوزيلندا والولايات المتحدة. وقد تسببت في ضرر وإصابة 11 مليون جهاز كمبيوتر، وخسائر قدرت بأكثر من 850 مليون دولار بعد سرقة العديد من البيانات الحساسه مثل أرقام بطاقات الائتمان.
 وقد استهدفت هذه العصابة مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك منذ سنة 2010 وحتى أكتوبر 2012 مما ساعد مكتب التحقيقات الفيدرالي في تحديد  الجناة والضحايا من البرامج الضارة التي يتم إرسالها، ومن ثم توفير أدوات لإزالة هذه التهديدات. تجدر الإشارة إلى أن FBI قامت في شهر حزيران (يونيو) الماضي بالقبض على نحو 24 هاكرز قاموا بسلسلة كبيرة من الجرائم الإلكترونية تسببت في سرقة ما يقدر بـ 205 ملايين دولار من البطاقات الائتمانية ومنهم 11 شخصا من الولايات المتحدة.
 وتعليقا على هذا الحدث نصح مكتب FBI المستخدمين بأخذ الاحتياطات اللازمة وتحديث أنظمة التشغيل بشكل مستمر، ناهيك عن عدم النقر على أي وصلة غير موثوق بها. ودعت إلى قطع الإنترنت عندما يكون جهاز الحاسوب ليس في وضع استعمال.