«مكافي» تطلق تطبيقا لحماية بيانات «أندرويد» 

أطلقت شركة "McAfee" المتخصصة في مجال الحماية وبرامج مكافحة البرمجيات الخبيثة أخيراً، تطبيق لأجهزة أندرويد يسمح بحماية الأجهزة من السرقة، مع إمكانية أخذ نسخ احتياطية لبيانات الجهاز، إضافةً إلى فحص أكواد "كيو آر" قبل فتحها على الهاتف.
 بعد تنزيل التطبيق "McAfee Security Innovations" يقوم المستخدم بالضغط على خيار "Smart Perimeter" الذي يقوم المستخدم من خلالها بربط جهاز آخر بالجهاز الحالي، وفي حال تمت سرقته يظهر تنبيها للمستخدم، ويمكن مباشرةً قفل الجهاز الثاني.
 أما خيار "Data Vault" فمن خلاله يمكن أخذ نسخة احتياطية لمحتويات الجهاز وحفظها بطريقة آمنة في أي مكان في الجهاز أو على وسيلة تخزين خارجية.
 أخيراً، يسمح خيار "Safe QR Reader" للمستخدم بقراءة أكواد "كيو آر" قبل فتحها للتأكد من سلامتها وعدم وجود برمجيات خبيثة فيها.
