تطبيق تيك توك يحذف 380 ألف فيديو أمريكي بسبب التحريض على الكراهية 

جه تطبيق التواصل الاجتماعي الصيني تيك توك الذي يبث فيديوهات قصيرة للمستخدمين مشكلة جديدة بسبب اتجاه بعض المستخدمين نحو بث فيديوهات تتضمن خطابا يحرض على الكراهية كما يحدث مع باقي وسائل التواصل الاجتماعي. وأعلنت الشركة المالكة للتطبيق والموجود مقرها في هونج كونج حذف أكثر من 380 ألف فيديو لمستخدمين في الولايات المتحدة بسبب انتهاك قواعد التطبيق المناهضة للتحريض على الكراهية. كما حظرت الشركة أكثر من 1300 حساب بسبب محتوى أو سلوك يحرض على الكراهية، كما حذفت أكثر من 64 ألف تعليق للسبب نفسه وفقا لـ "الألمانية". وأشار موقع سي نت دوت كوم المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن تطبيق تيك توك يعرف خطاب الكراهية الذي يتضمن "محتوى يستهدف أو يهاجم أو يهدد أو يحرض على العنف ضد شخص أو مجموعة من الأشخاص والتقليل من شأنهم استنادا إلى سمات محمية مثل العرق أو الدين أو الجنس أو الهوية الجنسية أو الأصل القومي وغير ذلك". يذكر أن تطبيق تيك توك الذي يستخدمه أكثر من 100 مليون أمريكي يعج بالمحتوى الذي يروج لتفوق جماعات البيض ومعاداة السامية، بحسب تقرير أصدرته رابطة مكافحة التشهير الأمريكية في وقت سابق من الشهر الحالي. وتطالب منظمات الدفاع عن الحقوق المدنية شبكات التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك وتويتر وتيك تووك ببذل المزيد من الجهود لمنع نشر المحتوى المحرض على الكراهية عبر مناصاتها.