لعبة Battlefield 3 على معالج Tegra 5 من «نفيديا» 

ت ''نفيديا'' بكسر احتمالات تشغيل الألعاب الحديثة والضخمة بمستوى رسوميات مماثل لألعاب البلايستيشن والإكس بوكس على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، بعد أن طرحت المعالجات الخاصّة بالأجهزة المحمولة التي باتت تتطوّر بشكل سريع من الناحيتَيْن الحسابية والرسومية، لتصل عند معالج Tegra 5. وهذا ما تريد شركة نفيديا أن تثبته حيث استعرضت اليوم معالج NVIDIA Tegra 5 والذي ما زال في مراحل التطوير، ومن المُفترض أن يصل إلى الأجهزة خلال العام المقبل 2014، وبحسب الشركة فإن هذا المعالج سيكون متفوقاً بسنوات عدة عن المنافسين.
 ولاستعراض قوة المعالج قام الرئيس التنفيذي للشركة خلال مؤتمر خاص باستعراض تشغيل لعبة Battlefield 3 على المعالج الذي يعد أول معالج من ''نفيديا'' سيجلب معمارية Kepler الرسومية للأجهزة المحمولة مع دعم عرض الرسوميات بتقنية DirectX11، ومقارنة الرسومات بالجيل الأخير من آيباد.