الصين تشن هجوما على مصارف ومحطات البث الكورية الجنوبية 

قالت السلطات الكورية الجنوبية أمس، إن جزءا من الهجوم بفيروس الكمبيوتر الذي أصاب النظم بالشلل في مصارف البلاد ومحطات البث فيها، جاء من عنوان موقع إنترنت في الصين.
 ونقلت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية ''يونهاب'' عن لجنة مراقبة الاتصالات الكورية، أن خادما إلكترونيا ''سيرفر'' في مصرف نونجهيوب، تم اختراقه عبر عنوان لموقع صيني، وأدى ذلك إلى نشر ملفات ضارة.
 وكان ذلك المصرف ضمن ثلاثة مصارف كبرى تعرضت لهجوم إلكتروني أمس الأول، ما تسبب في تعطل العمليات المالية، واستهدف أيضا ثلاث محطات بث رئيسية، في الوقت الذي تقول فيه اللجنة إنه من المعتقد أن كيانا واحدا يقف وراء الهجمات الست جميعها.
 ويبلغ عدد أجهزة الكمبيوتر التي تعرضت للقرصنة مئات الآلاف، حيث تجري علمية معالجة لشبكة أنظمة الكمبيوتر جزئيا مع تشغيل برامج الوقاية، غير أنه من أجل استئناف العمل بصورة طبيعية، فإن الأمر يتطلب صيانة أجهزة الكمبيوتر المتضررة أولا - بحسب ''يونهاب''. وترى المحطات أنها تحتاج إلى مزيد من الوقت لمعالجة الأنظمة، نظرا لكبر حجم الأضرار. وتبادلت الكوريتان الاتهامات حول الهجمات الإلكترونية خلال الأعوام الماضية. وتتفاقم التوترات في شبه الجزيرة الكورية منذ أن أجرت كوريا الشمالية ثالث تجاربها النووية في شباط (فبراير)، وهو ما تلاه تشديد للعقوبات الدولية ضد بيونجيانج. كما وجهت كوريا الشمالية تهديدات لجارتها الجنوبية والولايات المتحدة، اللتين بدأتا تدريبات عسكرية مشتركة في شبه الجزيرة هذا الشهر.
