شحنات «النظارات الذكية» ستصل إلى 10 ملايين بحلول 2018 

 تقرير جديد أعدته شركة الأبحاث "جيونيبر" Juniper أن شحنات النظارات الذكية القابلة للارتداء ستصل إلى عشرة ملايين وحدة سنويا بحلول عام 2018، مقارنة بما يقدر بنحو 87.000 لهذا العام.
 ولفتت الشركة إلى أن هذه الزيادة في عدد الشحنات ستحصل عندما تبدأ أسعار بيع التجزئة لهذه التقنية الجديدة بالانخفاض؛ وذلك لدى نهاية فترة التوقعات، ما سيؤدي إلى زيادة عدد المستخدمين الذين يتبنون هذه التقنية.
 وناقشت شركة "جيونيبر" في تقريرها الذي نقله موقع البوابة العربية الذي جاء تحت عنوان "النظارات الذكية: توقعات السوق 2013-2018"، أنه لتنجح الأجهزة القابلة للارتداء مثل النظارات الذكية في تحقيق مبيعات الكمية المطلوبة، فإنها تحتاج إلى الكثير من الأجهزة المكملة أو الشاشات الثانوية.
 وبينما تُقِر صناعة التقنية بمستقبل الحوسبة القابلة للارتداء، فإنها منقسمة بحسب عامل الشكل لمثل هذه الأجهزة، ففي حين يعتبر البعض أنه قد تلقى الساعات الذكية قبولا اجتماعيا وفطريا، فإن غيرها قد تواجه مشكلات عديدة من حيث الخصوصية وغيرها.
 ووجد التقرير الجديد أن الدافع وراء شحنات النظارات الذكية في المقام الأول سيكون من قبل قطاع الخدمات الاستهلاكية، متبوعا بقطاع المشاريع والعناية الصحية.
 يُذكر أن الجيل الأول من التطبيقات الخاصة بالنظارات الذكية، مثل التوثيق واتصالات الفيديو، ستستخدم في قطاع العناية الصحية، ولكن القدرة الحقيقية للنظارات الذكية ستبدأ بالتحقق عندما تُطبَّق هذه التطبيقات في مجالات التشخيص الطبي، والمساعدة الجراحية والرصد. 
 أما في قطاع المشاريع، يوجد عدد من حالات استخدام النظارات الذكية، ترواح بين الهندسة والتطبيقات اللوجيستية، غير أن المطورين يحاولون حاليا التوصل إلى معرفة حالات استخدام التقنية في هذا القطاع بغية تطوير برامج خاصة بها للنظارات الذكية.
 وأخيرا، توقعت شركة "جيونيبر" في تقريرها أن تحقق سوق صناعة الأجهزة القابلة للارتداء 19 مليار دولار بحلول 2018، وأن تسيطر الدول المتقدمة على هذه السوق، مثل دول أمريكا الشمالية واليابان وكوريا والصين وأوروبا الغربية.