Yoga جهاز حاسوب محمول يتحول إلى لوحي 

تمكنت شركة لينوفو من تحقيق حصة في السوق العالمية وصلت إلى 15.7 في المائة وسجلت شحنات وصلت إلى 13.8 مليون حاسوب تقريباً في الربع المالي حسب تأكيدات مؤسسة جارتنر التي أشارت في بيانتها الأولية إلى أن شحنات الحاسوب وصلت إلى 13.8 مليون حاسوب تقريباً في الربع المالي، في حين حققت hp نسبة وصلت إلى 15.5 في المائة.
 وتمثل الأرقام السابقة نمواً بمقدار 10.2 في المائة من عام إلى عام بالنسبة إلى شركة لينوفو وفقاً لتوقعات IDC ونمواً بمعدل 9.8 في المائة من عام إلى عام وفقاً لتوقعات جارتنر. ووفقاً لتصريحات IDC فإن لينوفو هي مُصنّع الحواسيب الأسرع نمواً خلال السنوات الثلاث الماضية بين أهم المصنعيين العالميين للحواسيب، وتزداد حصتها السوقية باستمرار خلال 14 ربعا ماليا سابقا.
 فيما أعلنت IDC أن شركة لينوفو تمكنت من تقليص الفجوة بينها وبين شركة إتش بيhp في المجال العالمي لصناعة الحواسيب إلى 0.2 في المائة، بعد أن وسعت مجالاتها في إنتاج الأجهزة الذكية لتصل إلى إنتاج وابتكار الحواسيب التقليدية والحواسيب اللوحية والهواتف الذكية وأجهزة التلفاز الذكية، والحوسبة السحابية والمؤسسية.
 وفي سياق آخر أعلنت لينوفو عن إطلاق أجهزة يوجا الجديدة ضمن عائلة الأجهزة القابلة للتحويل المصممة لنظام ويندوز 8، تلك الأجهزة الجديدة المتعددة الأوضاع التي تتمتع بتغير استخدامات الحواسيب بقدرات القلب والطي واللف والدوران والفصل.
 تسمح مفاصل الجهاز IdeaPad Yoga المبتكرة بالتحرك 360 درجة بشكل فريد من نوعه، والتحول من حاسوب محمول إلى لوحي بحركة واحدة، وباعتباره أحد أوائل حواسيب ألترابوك متعددة الأوضاع في العالم، يوفر الجهاز يوجا 13 مستوى عالياً من المرونة والجمع بين مزايا العمل واللعب، وذلك من خلال تزويده بالجيل الثالث من معالجاتIntel® Core™ القوية واستخدامه لنظام ويندوز 8، ويقدم أداء عاليا من مستوى الحواسيب المحمولة المناسبة لكل الأعمال اليومية دون أي بطء، كما يمتاز بغلافه فائق النحافة بسمك 16.9 مم، وعمر البطارية الذي يبلغ ثماني ساعات.
 وعند تدوير الشاشة يتحول الجهاز إلى حاسوب لوحي ملائم لعرض المرئيات، فهو مزود بخصائص سمعية بصرية غنية مثل مسرح دولبي المنزلي، وشاشة العرض عالية التحديد قياس 13.3 بوصة الداعمة لتقنية IPS، التي توفر خلفية وألوانا أكثر دقة.
