كيف تعيد الحالة النصية إلى واتساب ؟ 

 الضجة التي أحدثتها إزالة الحالة النصية في تطبيق واتساب، قام التطبيق بإعادة هذه الخاصية في آخر التحديثات على أجهزة آيفون وأندرويد. وكان واتساب ألغى الحالة النصية واعتمد بدلا منها ميزة My Status التي تتيح وضع صور وفيديو في خانة الحالة على طريقة "سناب شات" بحيث تختفي خلال 24 ساعة. لكن مع التحديث الأخير أصبح بالإمكان إعادة الحالة النصية مع إمكانية استخدام الميزة الجديدة للراغبين في ذلك.
 
 كيف تعيد الحالة النصية؟
 إن كنت من مستخدمي آيفون قم بتحديث تطبيق واتساب لديك إلى الإصدار الأخير ذو الرقم v2.17.10 الذي سيحمل مجموعة مزايا أخرى مثل تشغيل الفيديو دون تحميله. وخاصية الحالة النصية في واتساب الجديد تأتي تحت بوابة About التي يمكن الحصول عليها عند الضغط على زر Settings ويمكن من خلالها الاختيار بين الحالات النصية المتوفرة بشكل مسبق في التطبيق حسب ما ذكرت "سكاي نيوز". أما في أندرويد، فيجب الذهاب إلى قائمة الإعدادات أيضا، ثم الضغط على الملف الشخصي، ويمكن عندها ضبط الحالة النصية تحت الخانة النصية تحت عبارة About and Phone Number كما هو الحال في الصورة.