«ياهو» تعرض تغريدات تويتر على صفحتها الرئيسية 

دت شركة ياهو محاولاتها لاكتشاف نفسها من جديد بعد أن واصلت ماريسا ماير الرئيس التنفيذي للشركة الأمريكية محاولتها في اختراع وابتكار أدوات خدمية يستفيد منها متصفحو البوابة الإخبارية على الإنترنت بعد أن أعلنت أمس الأول شراكتها مع تويتر لنشر تغريدات الأخيرة في صفحة الأولى.
 وصرحت ماير بأن الشركة مقبلة على تغيير الصفحة الرئيسية للبوابة الإخبارية الخاص بها لأول مرة في محاولة لإعادة التصميم وزيادة التركيز في الخدمات الجديدة التي سوف تطلقها، ومواكبة الحداثة في التصميم والجاذبية.
 وقالت إن مصدرا إخباريا مثل تويتر وتغريدات مستخدميه ستعطي إضافة لمستخدمي البوابة الإلكترونية على الأجهزة الذكية والأجهزة الكمبيوترية، وأوضحت أن التغريدات ستظهر بشكل سلس في الصفحة الرئيسية وفق عدة فئات، إخباري، محليات، ترفيهي، ورياضي، فيما سيكون هناك قسم آخر للقصص المميزة والمواضيع غير المصنفة وحازت أكبر تفاعل، في إشارة إلى أن بوابة ياهو الإلكتروني ستظهر''هاشتاق'' الفعال في تويتر.
 وأوضحت أن التغريدات ستظهر في الصفحة الرئيسية مصاحبة لها معلومات لكاتب التغريدة وأيقونات خدمات تويتر المصاحبة للتغريدة مثل إعادة التغريد أو متابعة كاتب التغريدة، أو الرد عليها، من خلال أيقونات ستظهر مباشرة بجانب التغريدة.
 ومن المنتظر أن تكون نوعية تلك التغريدات التي ستظهر بين بقية الأخبار التي يقدمها الموقع، وستكون متوافقة مع نوعية الأخبار المعروضة في الصفحة، لتأتي هذه الخطوة لتعزيز مكانة منصة ياهو الإخبارية وجعلها أكثر تطورا مقارنة بالمنصات المنافسة إضافة إلى جعلها توسع دائرة مصادر نشر الأخبار.
 و من المتوقع أن يبدأ الموقع في عرض تغريدات تويتر المهمة والمتعلقة على نسختي الويب لسطح المكتب والهواتف الذكية خلال الأيام القليلة المقبلة بالنسبة للولايات المتحدة أولا قبل تعميمها على بقية الدول.