"سوني" تكشف الستار عن هاتف XA1 

ت شركة سوني عن هاتفها الذكي الجديد XA1 من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7. ويعتمد الهاتف على معالج ثماني النواه وهو عبارة أربعة معالجات بسرعة 1.6 جيجا هيرتز، و أربعة معالجات أخرى بسرعة 2.3 جيجا هيرتز، ومزود بشاشة يبلغ حجمها خمس بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويتيح الهاتف الجديد مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تبلغ 3 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "واي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافية GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية بدقة 23 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 8 ميجا بكسل، ويعتمد الهاتف على بطارية من نوع ليثيوم بسعة 2300 ملي أمبير.