«بيلكن» تستحوذ على منتجات«لينكسيس» من «سيسكو» 

أعلنت Belkin، الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال الإلكترونيات، استحواذها على العلامة التجارية الخاصة بالمُوجِّهات المنزلية Linksys التابعة لشركة المعدات الشبكية ''سيسكو''.
 وقالت الشركة على مدونتها الرسمية إن شراء Linksys سيحسن من قدرات الموجهات التي تنتجها، إضافة إلى الوصول لقاعدة أوسع من المستخدمين.
 ويرى مراقبون أن الخطوة التي أقدمت عليها ''سيسكو'' وبيعها عديدا من العلامات التجارية الخاصة بها، يعبر عن توجه الشركة للتركيز أكثر على الحلول التجارية المخصصة للمؤسسات التجارية.
 وبهذه الصفقة، التي يتوقع أن تتم في مارس القادم، قالت شركة بيلكن إنها ستستحوذ على 30 في المائة من السوق الأمريكية الخاصة بالمعدات الشبكية، المنزلية منها والمخصصة للمؤسسات التجارية الصغيرة.
 كما قالت ''سيسكو'' إنها وافقت على شراء شركة Intucell مقابل 475 مليون دولار، وهي شركة تقدم تقنية تساعد شركات الاتصالات اللاسلكية على إدارة الشبكات، كما قامت ''سيسكو'' في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي بدفع مبلغ 1.2 مليار دولار لشراء شركة Meraki، التي توفر تقنية تسمح للمؤسسات التجارية بالتحكم بشبكات واي فاي عن بعد.
 وكانت ''سيسكو'' قد أطلقت أخيرا آخر أجهزتها من ''لينكسيس''، وهو موجّهLinksys Smart Wi-Fi بتقنية 802.11ac، مع وصلة Universal Media Connector متلائمة لوصل التلفزيونات الذكية وأجهزة تشغيل أقراص بلو راي Blu-ray، وأجهزة الألعاب لاسلكياً بسرعة 1 جيجابت. ويتمتع بأفضل أداء بتقنية Wi-Fi من بين جميع موجّهات Linksys Smart Wi-Fi، مع وصلة Linksys AC Universal Media Connector في أهم متاجر التجزئة الإلكترونية في المنطقة.
 ويعمل الموجه بواسطة تقنية 802.11ac اللاسلكية، فيقدّم أداءً قوياً بسرعة نقل بيانات لاسلكياً تصل إلى 450+1300 ميجابت في الثانية. ويمكنه الوصول إلى سرعات تساوي ثلاثة أضعاف المنتجات القديمة التي تعمل بتقنية 802.11n، ويقدّم نطاقاً وموثوقية أفضل، ويساعد على الحد من استهلاك الأجهزة.
