بمزايا وحزم تحفيزية للكوادر الوطنية .. وزارة الاتصالات تطلق برنامج "رواد الألعاب" 

قت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات برنامج رواد الألعاب الإلكترونية لشباب وفتيات الوطن المهتمين والشغوفين بهذه المجالات الإبداعية الترفيهية ويتضمن مرحلة التدريب المكثف وينتهي بمرحلة الاحتضان أو التوظيف بالإضافة إلى حزم مختلفة لدعم الشركات الناشئة متوافقة مع إستراتيجية الوزارة تحقيقاً لرؤية المملكة 2030. ويهدف البرنامج إلى استقطاب أفضل المعاهد في مجال تصميم الألعاب الإلكترونية لتقديم برنامج لتدريب وتأهيل الكوادر الوطنية أكاديميا وتطبيقيا في مجال صناعة الألعاب الإلكترونية وينبثق من هذا البرنامج شركات ناشئة ثم بعد ذلك تحتضن في حاضنة أعمال محلية ويجري من خلالها توفير برامج الدعم المختلفة لدعم الشركات الناشئة. وقال الدكتور أحمد الثنيان وكيل الوزارة لوظائف المستقبل والريادة الرقمية أن البرنامج سيعمل على تقديم حلول تدريب مستدامة ومبتكرة في مجالات تطوير الألعاب الإلكترونية وتصميم وتنفيذ برنامج تدريبي مكثف يهدف إلى تنمية القدرات الرقمية الفنية لمطوري الألعاب الإلكترونية إلى جانب جذب أفضل الخبرات والقدرات الرقمية في التطوير لتنفيذ أفضل الحلول المستقبلية ابتكارا. وأكد أن البرنامج سيهتم في دعم روّاد الأعمال المبتكرين لتحويل أفكارهم ومشاريع تطوير الألعاب إلى شركات ذات قيمة تجارية، والإسهام في نمو أعمال هذه الشركات الريادية إضافة إلى إنشاء شركات ناشئة ذات إمكانات عالية للنجاح في السوق السعودي والعالمي في مجال تطوير الألعاب الإلكترونية. وبين أن المشاركين سيمنحون فرصة الاختيار بين 3 مسارات تخصصية هي : علوم الكمبيوتر وعلوم التصميم وعلوم الفنون. مشيرا إلى أن البرنامج يمتاز بتقديمه تأهيل أكاديمي وعملي وشهادة دبلوم وفرصة إنشاء استيديو ألعاب ومنحة تصل لـ 70 ألف ريال في مرحلة الحاضنة أو التوظف في أحد الشركات الرائدة في المجال. وأوضح أن البرنامج مقسم إلى 4 مراحل تختلف في متطلباتها تبدأ بالإعداد التحضيري ومدتها 6 أسابيع تبدأ من مارس إلى مايو بواقع 8 ساعات يوميا من الأحد حتى الخميس ثم التدريب الأكاديمي 16 أسبوعا من يونيو إلى أغسطس ثم الإنتاج 16 أسبوعا من أغسطس إلى ديسمبر ثم حاضنة الأعمال 16 أسبوعا من ديسمبر إلى مارس 2022. داعيا الراغبين بالانضمام إلى ( رواد الألعاب ).