فنون الاتصالات البصرية تكسو هواتف المجتمع السعودي 

هج عصر التواصل الحديث فن الاتصالات البصرية الذي يعتمد على إيصال رسائل عبر أساليب متنوعة للإنشاء والجمع بين الرموز والصور أو الكلمات، وخلق تمثيل مرئي للأفكار والرسائل تحاكي الواقع.
 
 هكذا هو التصميم الرقمي المليء بالإبداع الذي يقوم به مصمم أو مجموعة من المصممين لإرسال ما لديهم من محتويات نصية إلى صور مرئية، صورة طبق الأصل تجدها خلال أيام العيد عندما تتصفح بريد الرسائل الخاص بك في مختلف تطبيقات التواصل الاجتماعية، تويتر، فيسبوك، جوجل بلس، وحتى البريد الإلكتروني، تكتظ برسائل التبريكات والتهاني من الأقارب والأصدقاء، تحمل أحد مناهج التواصل الحديث وهو "فن الاتصالات البصرية" الذي يكسو هواتف المجتمع السعودية.
 
 فيما اكتظت الشبكات الاجتماعية بالبطاقات الإلكترونية المصورة ومنها ما هو ثلاثي الأبعاد، تحمل رسائل الود والتهاني والتبريكات بين أفراد المجتمع، الأمر الذي يؤكد إقبال وحرص مستخدمي الشبكات الاجتماعية على تطوير مهاراتهم في مجال التصاميم والجرافكس، كان أبرزها تويتر والصور المرفقة، وتطبيقات التراسل الفوري.
 
 ومن مستخدمي فن تصميمات الجرافيك نجد كلا من المجلات والإعلانات ومنتجات التعبئة والتغليف. فعلى سبيل المثال، قد تشمل مجموعة المنتجات شعارا أو عملا فنيا آخر ونصا منظما وبعض عناصر التصميم الصرفة مثل الأشكال والألوان التي من شأنها صياغة المنتج في قالب واحد. ويعتبر التكوين واحدا من أهم سمات تصميم الجرافيك وخاصة عند استخدام المواد سابقة التحضير أو العناصر المتنوعة.
 
 التصميم الرقمي
 
 #2#
 
 يعتمد التطبيق الرقمي حسب موسوعة ويكيبيديا على تطبيق مجموعة من المبادئ والاشتغال على مجموعة من العناصر لخلق عمل فني تواصلي مرئي يرتكز إلى الصورة الثابتة ويتخذ شكلا مطبوعا أو معروضا على سطح ثنائي الأبعاد.
 
 هذا ويعزز تصميم الجرافيك نقل المعرفة من علامات الطريق إلى الخطط الفنية، ومن المفكرة الداخلية إلى الأدلة المرجعية، وتعزز إمكانية القراءة من خلال تحسين العرض المرئي للنص.
 
 ويمكن أيضا أن يساعد التصميم في بيع منتج أو فكرة ما عن طريق الاتصال المرئي الفعال، فيمكن تطبيقها على المنتجات والعناصر لبطاقات شركة ما مثل الشعارات، والألوان، والتغليف، والنصوص. 
 
 تسمى مثل هذه الأشياء مجتمعة العلامة التجارية، حيث أصبحت العلامة التجارية من الأهمية بمكان على نطاق الخدمات العديدة التي يقدمها مصممو الجرافيك، جنبا إلى جنب مع بطاقات الهوية، وغالبا ما تستخدم بالتبادل.
 
 #3#
 
 وتصمم الكتب النصية بطريقة تهدف إلى تقديم مواضيع مثل الجغرافيا، والعلوم، والرياضيات، حيث يكون لتلك المنشورات تخطيط يوضح النظريات والرسوم التخطيطية.
 
 ومن أهم الأمثلة الشائعة في رسوم الجرافيك الرسوم المستخدمة في مجال التعليم، هذا وينطبق تصميم الجرافيك أيضا على تخطيط وتنسيق المواد التعليمية لجعل المعلومات أكثر سهولة وأقرب إلى الفهم.
 
 كما يتم تطبيق تصاميم الجرافيك في الصناعات الترفيهية الخاصة بالديكور، والمشاهد، ورواية القصة البصرية، وتشمل الروايات والكتب الفكاهية، ومقدمة ونهاية الأفلام، والبرامج والأثاث على خشبة المسرح، هذا بالإضافة إلى الأعمال الفنية المستخدمة في القمصان وغيرها من الأشياء المطبوعة باستخدام الكمبيوتر من أجل البيع عبر الإنترنت.
 
 ويمكن تقديم ما يعرف بتصميم المعلومات بصورة مبتكرة من خلال تحسين التراكيب الإنشائية للمعلومات المرئية بدءا من المجلات العلمية إلى تقديم التقارير الإخبارية وعرض وجهات النظر والحقائق في كثير من الأحيان، كما يمكن استخدام تصميم الجرافيك للإعلام والترفيه في الوقت نفسه، وذلك من خلال الصحف والمجلات، والمدونات، والتلفزيون والأفلام الوثائقية، ومع ظهور تصفح شبكة الإنترنت، يستخدم القائمون على تصميم المعلومات من ذوي الخبرة أدوات تفاعلية مثل أدوبي فلاش، بصورة متزايدة لتوضيح خلفية القصص الإخبارية.