«إنستاجرام» يُوقف تعطيل مقاطع الفيديو 

ن تطبيق "إنستاجرام"، أمس، نيته إضافة بعض التحسينات والتغيرات في الخدمة على الأجهزة العاملة بنظامَيْ iOS وأندرويد، تأتي في مقدمتها إزالة ميزة تعطيل التشغيل التلقائي للفيديو على الصفحة الرئيسة.
 ويُعد هذا القرار خطوة تمهيديَّة من التطبيق ليعتاد المستخدمون  طرح الإعلانات لاحقاً بالموقع حيث أعلن "إنستاجرام" منذ مدة قصيرة، أنه يعمل في الوقت الحالي على جلب الإعلانات للتطبيق على مختلف منصّات التشغيل المحمولة، وستبدأ في الولايات المتحدة ومن بعدها بقية البلدان الأخرى شيئاً فشيئاً وبشكل تدريجي.
 ونشر موقع "ذا نيكست ويب" القريب من الشركة أن إدارة "فيسبوك" - المالكة للتطبيق - تخوَّفت كثيراً من ردة فعل المستخدمين في المستقبل، ولهذه الأسباب قررت البدء بإدراج الإعلانات ببطء، وستكون لهم القدرة على التحكم في ذلك، ولكن هذا لا يعني أنهم سيستطيعون إيقاف الإعلانات بأي شكل من الأشكال.
 كما سيشمل التطبيق ميزة تحميل الفيديو بشكل مسبق من خلال شبكة المحمول أو الاتصال اللاسلكي؛ ما يجعل المستخدم يشاهد كل فيديو منشور على الأقل بضع ثوانٍ.