الإنترنت ما زال «خارج الخدمة مؤقتا» في سورية 

نت شركة ''جوجل'' على مدونتها العربية الرسمية على الإنترنت عن إعادة إطلاق خدمة Speak2Tweet لناشطي الثورة السورية ليتمكنوا من إيصال صوتهم إلى الخارج عبر إرسال تسجيلات صوتية إلى أرقام محددة، لتقوم الخدمة بنشرها على هيئة تغريدة ضمن حسابها على تويتر.
 وقالت الشركة، إنها عملت منذ أقل من سنتين، عندما تم قطع الإنترنت في مصر، مع تويتر لإطلاق Speak2Tweet لتمكين أي شخص من بعث تغريدة باستخدام الاتصالات الصوتية.  في الوقت الذي أكدت شركتان لمراقبة الإنترنت مقرهما في الولايات المتحدة أن الحكومة السورية قامت اليوم بتعليق خدمة الإنترنت في كل أرجاء البلاد، وبذلك أصبحت سورية معزولة عن العالم الخارجي.
 وكشفت شركة ''رنيسيس'' التي ترصد التشويش وتوجيه البيانات على الإنترنت، أن سورية فعلا اختفت من الشبكة في الساعة 12:26 بعد الظهر بتوقيت العاصمة السورية دمشق، وأشارت الشركة إلى أن 84 من عناوين بروتوكول الإنترنت السورية تم حجبها ولم يعد ممكنًا الوصول إليها. وأكد نشطاء في سورية يتواصلون على الإنترنت عبر هاتف الثريا (باستخدام الأقمار الصناعية) الانقطاع غير المسبوق للإنترنت، والاتصالات الأرضية والخلوية، بعد أن أكد بعض السوريين على موقع التدوين المصغر ''تويتر'' استحالة التواصل مع الداخل عبر وسائل الاتصالات.
 يُذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تقوم فيها الحكومة السورية بقطع الاتصالات والإنترنت عن مواطنيها، منذ اندلاع الثورة الشعبية في البلاد في 15 آذار (مارس) 2011، ولكن الانقطاع هذه المرة هو الأول من نوعه، إذ يشمل جميع المدن السورية المنتفضة على نظام بشار الأسد.