«إنستاجرام» تُبحر في عالم الحواسيب الشخصية 

نت شبكة الصور الاجتماعية "إنستاجرام"، أمس، إطلاق ميزة تصفُّح صور الأصدقاء، إلى جانب إمكانية تصفُّح الصفحات الشخصية عبر الحواسيب من خلال موقع التطبيق على شبكة الإنترنت Instagram.com.
 وتتيح الميزة الجديدة لمُستخدمي شبكة الصور الاجتماعية القيام بتصفُّح جميع الصور التي رفعها الأصدقاء الذين يتابعونهم دون الحاجة إلى استخدام التطبيق، وهذا ما يُعرف بخلاصات الصور Feeds.
 وأوضح الرئيس التنفيذي للشركة كيفن سيستروم، على المدونة الرسمية لـ "إنستاجرام"، أن الهدف من تلك الميزة الجديدة هو التفاعل مع الصور المرفوعة على الشبكة من أي مكان وجهاز، وليس من الهواتف أو الحواسيب اللوحية فقط.
 ويمكن للمستخدم بعد الولوج إلى حسابه على موقع "إنستاجرام" القيام بكتابة تعليقات على الصور بخلاف القيام بالإعجاب بها سواء بالضغط على زر الإعجاب أو النقر على الصور مرتين.
 وتعد تلك الميزة الجديدة تطويراً لميزة الصفحات الشخصية التي أطلقتها الشبكة العام الماضي، وتوسعاً لتواجد "إنستاجرام" كموقع إنترنت بجانب تواجده كتطبيق يستخدمه الملايين شهرياً.
 تجدر الإشارة إلى أن الميزة الجديدة تلك لن تتضمن خاصية رفع الصور إلى حساب المستخدم عبر الموقع حيث مازال رفع الصور متاحاً فقط عبر تطبيق "إنستاجرام" للأجهزة النقالة الذكية سواء لنظام "أندرويد" أو "iOS".