«فيسبوك»: 56 مليون مستخدم نشط في الشرق الأوسط 

 عدد المستخدمين لشبكة "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا إلى أكثر من 28 مليونا يوميا، وإلى أكثر من 56 مليونا شهريا، في الوقت الذي أشارت فيه الشركة إلى أن 50 في المائة من المستخدمين النشطين للموقع يوميا يقومون بالدخول إليه عبر هواتفهم المحمولة.
 وأظهرت البيانات الصادرة عن "فيسبوك" أن الأجهزة الذكية ومن هواتف ولوحيات أبرز منافذ دخول المستخدمين في الشرق الأوسط والبالغ عددهم أكثر من 33 مليون مستخدم، هذا في وقت يصل فيه عدد مستخدمي الموقع من خلال الهواتف المحمولة إلى 15 مليون مشترك يوميا.
 وفي هذا السياق، قال "جوناثان لابين"، رئيس "فيسبوك" في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، إن هذه الأرقام والبيانات الرسمية تُعد بمثابة دليل واضح على كثرة استخدام سكان منطقة الشرق الأوسط لموقع "فيسبوك"، هذا في حين يقوم بعض المستخدمين بالدخول إلى الموقع يوميا. ومثل هذه المعدلات المرتفعة للاستخدام تؤكد الاهتمام الذي يبديه سكان المنطقة بالموقع باعتباره أداة عملية وفعالة للمشاركة فيما يحدث في مجتمعاتهم، كما أنها تُعتبر في الوقت نفسه رسالة بغاية الأهمية لشركات الإعلان التي تبدي حرصًا على معرفة أماكن تجمع عشرات الملايين من عملائها المستهدفين.
 وأضاف لابين أن معدلات استخدام الموقع من خلال الهواتف المحمولة هي أيضًا مثيرة للاهتمام، بيد أن الشركة تعمل دومًا للارتقاء بتجربة استخدام "فيسبوك" على العديد من هذه الأجهزة. وتُشير الإحصائيات إلى أن المستخدمين لموقع "فيسبوك" من خلال الهواتف المحمولة والحاسبات اللوحية هم الأكثر ميلًا للتفاعل والمشاركة والتواصل مع الأهل والأصدقاء أو متابعة الأماكن والشركات الذين غالبًا ما يبدون اهتمامًا بها مقارنة بأولئك الذي يقومون باستخدام أجهزة الحاسبات المكتبية.