لوحيات «آيباد» تحقق أدنى مستوى مبيعات منذ إطلاقه 

ت دراسة حديثة صادرة من شبكة Trend Froce المختصة بدراسات الأسواق العالمية في مجال الأجهزة الذكية إن مبيعات الجهاز اللوحي آيباد قد بلغت أدنى مستوى لها خلال الربع الأخير منذ طرحه بالأسواق عام 2010.
 وذكرت أنها استطاعت شحن نحو 14.6 مليون جهاز آيباد، مقارنة بـ 17 مليون جهاز كانت قد شحنتها الشركة في نفس الفترة العام الماضي بانخفاض يقدر بنحو 14.2 في المائة، وهو أدنى مستوى مبيعات يصل له الجهاز الشهير خلال ثلاثة أعوام.
 ورغم ذلك، لا يزال الآيباد على صدارة الأجهزة اللوحية التي بيعت خلال الربع الثاني بنسبة 35.5 في المائة تليها منافستها العتيدة سامسونج بنسبة 21.5 في المائة، إذ استطاعت سامسونج شحن نحو 8.8 مليون جهاز لوحي.
 وفي المرتبة الثالثة حلت شركة أسوس تليها شركة Acer ثم أمازون ثم مايكروسوفت، التي بلغت حصتها خلال هذا الربع 2.3 في المائة، ويرجع ذلك إلى ما يعانيه جهازها اللوحي Surface من مشاكل في التسويق، إذ تكبدت بسببه الشركة خسائر تقدر بنحو 900 مليون دولار.
 ومن المتوقع أن تصل مبيعات الأجهزة اللوحية خلال هذا العام بكامله إلى 196.5 مليون جهاز لوحي في مقابل تراجع مبيعات الأجهزة المكتبية والمحمولة.