جوجل تطرح خدمة "ستاديا" لتشغيل الالعاب عبر الانترنت في نوفمبر المقبل 

زم شركة جوجل الأمريكية طرح خدمة "ستاديا" لتشغيل العاب الفيديو عبر الانترنت في تشرين ثان/نوفمبر المقبل، مع إتاحة إصدار خاص من الخدمة يحمل اسم "فاوندر إيديشن" بسعر 99ر129 دولار. وتقدم جوجل خدمة اشتراكات نظير مزايا إضافية تحمل اسم "ستاديا برو" مقابل 99ر9 دولار شهريا، وسوف تتاح إمكانية تشغيل الألعاب الفردية دون اشتراك اعتبارا من .2020 وسوف تتيح خدمة "ستاديا"، التي كانت جوجل أعلنت عنها في آذار/مارس الماضي، إمكانية بث ألعاب الفيديو عبر الانترنت على جميع الأجهزة الإلكترونية مثل الهواتف الذكية والكمبيوتر المحمول والمكتبي وأجهزة كروم كاست، بدرجة نقاء تبلغ أربعة كيه وستين كادر في الثانية. ويتوافر الإصدار الخاص "ستاديا" فاوندر إيديشن" حاليا للطلب المسبق. وسوف تتيح خدمة "ستاديا بيز سيرفس" إمكانية شراء الألعاب الفردية بدرجة نقاء صورة تبلغ 1080 بواقع ستين كادر في الثانية وخدمة صوت استريو. وسوف تتوافر باقة أولية من الألعاب على منصة ستاديا من بينها "دراجون بول زينوفيرس 2" و"دوم إيتيرنال" و"ريدج 2" وغيرها. وذكرت جوجل أنها سوف تقدم خصومات خاصة للألعاب المعروضة على نظام اشتراكات ستاديا برو. وسوف تتوافر خدمة ستاديا لدى طرحها في دول عديدة من بينها الولايات المتحدة وكندا وبريطانيا وإيرلندا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا واسبانيا.