تطبيقات «بانوراما العيد» أبرز الحلول لتصميم التهاني 

لئ العام بعديد من المناسبات والأعياد ويحتاج المستخدمون خلالها دائما إلى تبادل التهاني والتبريكات فيما بينهم، ومع ابتعاد المسافات الجغرافية، التي اقتربت افتراضيا عبر التطور التقني، بات تبادل التهاني والمعايدات يتم من خلال تطبيقات المراسلة أو شبكات التواصل الاجتماعي، وهو ما جعل المستخدمين يحتاجون إلى تصميم بطاقاتهم وتهانيهم الخاصة لمشاركتها عبر هذه الوسائل، وهنا يأتي دور تطبيقي "بانوراما تهنئة" و"بانوراما العيد"، خاصة مع اقتراب عيد الفطر، حيث يمكن للمستخدمين الاستفادة من هذه التطبيقات في تصميم بطاقاتهم وتهانيهم ومشاركتها. ويتوافر كل من تطبيقي "بانوراما تهنئة" و"بانوراما العيد" على نظامي أندرويد و iOS، وتحتوي هذه التطبيقات على كثير من الصور والخلفيات التي يمكن تحريرها ودمجها بصور أخرى أو إضافة الصور الشخصية والنصوص إليها، كما توفر أروع الخطوط وأدوات التحرير إضافة إلى دعمها لأكثر من 30 لغة وتوفيرها لأكثر من 200 رسالة تهنئة وعبارات للعيد، المنتقاة بعناية لتناسب الجميع باللغتين العربية والإنجليزية.  إضافة إلى ذلك يتميز كل من تطبيقي "بانوراما تهنئة" و"بانوراما العيد" بواجهة سلسة وبسيطة لتمكن المستخدم من تعديل رسائله بكل سهولة ومن ثم نشرها على مواقع التواصل الاجتماعي، مثل "فيسبوك" و"تويتر" و"إنستجرام" و"الوتساب" أو حتى إرسالها عبر البريد الإلكتروني.