«أركوس» تطرح أجهزتها اللوحية بنظام تشغيل أندرويد 

أعلنت شركة أركوس للإلكترونيات طرح سلسلة جديدة من الكمبيوترات اللوحية تعمل بنظام تشغيل أندرويد "جيلي بين" من جوجل وخاصية الصورة شديدة الوضوح.
 وطرحت أركوس الكمبيوتر "80 بلاتينام" بشاشة حجمها 8 بوصات تعرض الصورة بدرجة وضوح تبلغ 1024 في 768، أما الكمبيوتر "97 بلاتينام" فيتوافر بشاشة 9.7 بوصة وتعرض الصورة بدرجة وضوح 2048 في 1536.
 ويتوافر الجهاز "80 بلاتينام" في الأسواق حاليا بسعر 199 دولارا ، أما الكمبيوتر "97 بلاتينام إتش دي" فيباع بسعر 299 دولارا.
 ومن المقرر أن يطرح جهاز أكبر حجما من هذه السلسلة ويحمل اسم "116 بلاتينام" في الأسواق في نيسان (أبريل) المقبل بسعر 349 دولارا، ويعمل بشاشة 11.6 بوصة وخاصية الصورة شديدة الوضوح.
 وتعمل الأجهزة الثلاثة بنظام تشغيل أندرويد 4.1 (جيلي بين) ومعالجات رباعية النواة بسرعة 1.2 جيجاهيرتز وكاميراتين أمامية وخلفية.
