8.8 مليار دولار عائدات تطبيقات الأجهزة اللوحية 

توقعت دراسة حديثة أن تتفوق عائدات تطبيقات الأجهزة اللوحية على الهواتف الذكية خلال خمسة سنوات، في الوقت الذي تنبأت فيه بأن عائدات تطبيقات الأجهزة اللوحية لعام 2013 ستبلغ ثلث إجمالي العائدات الكلي، أي ما يعادل 8.8 مليار دولار أمريكي من مجمل الأرباح البالغ 25 مليار دولار، وأوضحت أن إجمالي أرباح تطبيقات الهواتف الذكية قد تصل إلى 16.4 مليار دولار.
 وتكهنت الدراسة التي أجرتها شركة ABI بناءً على أرقام البحث الميداني بأن حصة الأجهزة اللوحية من عائدات التطبيقات ستتفوق على عائدات تطبيقات الهواتف الذكية بحلول 2018، وعللت الدراسة هذا التفوق بأن الأجهزة اللوحية تمتلك شاشات أكبر، وهذا الأمر يسمح للمطورين ببناء سلع أكثر جاذبية، أيضا السعر المنافس الذي تقدمه الأجهزة اللوحية والذي يساعد على تعزيز مكانتها بين المشترين، وبالتالي ارتفاع نسبة تحميل التطبيقات المختلفة من الشبكة.
 في السياق نفسه، أكد عدد من المختصين في الشركة نفسها، أن الشاشة الأكبر تساعد التطبيقات على أن تبدو بشكل أفضل، وأنها تعطي متعة أكبر لدى الاستخدام، وهذا ما يخلق فرصا استثمارية أكبر في هذا المجال، وقد يعتقد البعض أن القاعدة العريضة للهواتف الذكية ستعوض عن الفرق في الانتشار، لكن ذلك الاعتقاد لم يأخذ في الحسبان دخول الأجهزة اللوحية الرخيصة مجال المنافسة، إضافة إلى ميزة أخرى للأجهزة اللوحية هي في استقطابها فئتين عمريتين مهمتين: الكبار في السن والأطفال، حيث ستجلب لهم بالإضافة إلى المزايا التقنية مزايا اجتماعية كبيرة، وهذه فرصة استثمارية لا يجب التغاضي عنها".
 أما بالنسبة لحصة OS من السوق، فيتوقع أن تحوز Apple’s iOS ecosystem على حصة الأسد من ثروة التطبيقات لهذا العام، أي نحو 65 في المائة من المبلغ الكلي البالغ 25 مليار دولار، مقابل 27 في المائة ستكون من نصيب Google’s Android ecosystem، وستتوزع باقي الـ8 في المائة من الأرباح على منصات الهواتف النقالة المتبقية.
 على الرغم من سيطرتها على عائدات التطبيقات، إلا أن عائدات تطبيقات Apple’s iOS ستبلغ فقط 33 في المائة من نسبة تحميل تطبيقات الهواتف الذكية لهذا العام مقابل 58 في المائة لتطبيقات الأندرويد. وتستمر الأجهزة اللوحية من أبل بقيادة أجهزة الآيباد في السيطرة على تحميل تطبيقات الأجهزة اللوحية، حيث يتوقع لها أن تبلغ نسبة 75 في المائة مقابل 17 في المائة فقط للأندرويد، و4 في المائة لجهاز Kindle Fire من أمازون، و2 في المائة لأجهزة ويندوز.
 شرح الصور:
 أسهم حجم شاشات اللوحي في زيادة استخدام التطبيقات.
