«مايكروسوفت» : حواسيب البلدان العربية مليئة بالبرمجيات الخبيثة 

ت ''مايكروسوفت'' عملاق صناعة البرمجيات بأن الحواسب الشخصية في بلدان الشرق الأوسط والخليج العربي أكثر الحواسيب على مستوى العالم تستوطنها البرمجيات الخبيثة، وذلك بمعدل من 10 إلى 15 جهازا مصابا من بين كل ألف جهاز، مشيرة في الوقت نفسه إلى أن سلطنة عمان من أكثر الدول التي لديها أجهزة مصابة في المنطقة العربية.
 ونشرت شركة ''مايكروسوفت'' أخيرا تقريراً يتحدث عن نسب انتشار البرمجيات الخبيثة حول العالم، وهو التقرير الذي أوضح أن كثيرا من البلدان العربية تعاني كثرة معدلات انتشار تلك النوعية من البرمجيات الضارة. وذكر التقرير أن البلدان، التي تتوافر فيها حواسب شخصية كثيرة وتهتم بمواضيع الصحّة، إضافة إلى استقرار نظام الدولة فيها تكون نسب إصابة الأجهزة فيها بالبرمجيات الخبيثة قليلة، مقارنةً بنسب عالية في البلدان التي تكون سرعات الاتصال في الإنترنت فيها ضعيفة، مع معدل جرائم عال.
 وفي اختبار أجرته الشركة على 105 بلاد حول العالم، اعتمدت فيه على 34 عاملا اقتصاديا واجتماعيا مثل إجمالي الدخل والاستقرار السياسي والاقتصادي، واستخدام ''فيسبوك'' بالإضافة إلى عدد الحواسب لكل فرد، وجدت أن أفضل دول العالم في الاختبار لديها 5 أجهزة مصابة من بين كل 1000 جهاز، وهي دول في أوروبا الغربية والشرقية.
 أما أسوأ دول العالم في الاختبار، فيوجد لديها 18 جهازا مصابا من بين كل 1000 جهاز، وهي دول الشرق الأوسط، وإفريقيا، وأمريكا اللاتينية.
 وتعد مصر والمغرب واليمن وسلطنة عمان من أكثر الدول، التي لديها أجهزها مصابة في المنطقة العربية، تليها دول الخليج التي لديها بين 10 إلى 15 جهازا مصابا من بين كل 1000 جهاز. واستعانت مايكروسوفت بأداة إزالة البرمجيات الخبيثة الخاصة الموجودة على أكثر من 600 مليون جهاز حول العالم، من أجل الحصول على هذه النسب.