تحديث جديد من «فور سكوير» لمستخدمي بلاكبيري 10 

أفرج موقع فور سكوير عن تحديث جديد يطال مستخدمي نظام البلاك بيري الإصدار العاشر، الذي يحمل عديدا من المميزات التي سبق أن نشرتها الشركة لمستخدمي آي أو إس iOS. التحديث جاء ليرفع من كفاءة عمل التطبيق، ترقيع الثغرات وكذلك إضافة ثلاث خصائص جديدة تمنح المستخدمين تجربة ممتعة أكثر على التطبيق.
 وستمكن صفحة ''الاستعراض'' من الآن فصاعداً المستخدمين من تصفح عديد من التوصيات والمقترحات Recommendations وإمكانية إجراء المقارنات بينها واتخاذ القرارات بسرعة أكبر، إضافة إلى إمكانية وسم المستخدمين والتأشير عليهم في عملية Check ins والتعليقات، إضافة إلى دعم بطاقات الدفع المسبقة من فئة MasterCard Visa وDebitCard وإمكانية عمل مزامنة بينها وبين حسابك على التطبيق.
 وأخيراً إضافة خاصية جديدة تتمثل في معرض للتطبيقات الموصولة بحسابك على الفورسكوير وذلك في خطوة لإغناء تجربة المستخدم على الشبكة الاجتماعية الأولى في العالم على مستوى الأماكن.
 الجدير ذكره أن التحديث أصبح متوافرا لمستخدمي أجهزة بلاكبيري من تطبيق متجر عالم بلاكبيري في نفس الجهاز.
