40 مليون صورة جديدة يوميا في «إنستاجرام» 

أعلنت خدمة مشاركة الصور "إنستاجرام" عن وصول عدد مستخدميها النشطين شهريًا إلى 90 مليونا، وأن هؤلاء المستخدمين يقومون برفع 40 مليون صورة يوميًا.
 يُذكر أن هذه الإحصاءات هي الأولى التي تصدرها "إنستاجرام" منذ إطلاقها، حيث أشارت أيضًا إلى الأرقام التي تظهر مدى تفاعل المستخدمين مع ما ينشر عبر الخدمة. فبحسب الإحصاءات، يصل عدد مرات إبداء الإعجاب بالصور إلى 8500 مرة في الثانية، مع 1000 تعليق في الثانية.
 ويرى مراقبون أن السبب وراء الإعلان عن هذه الإحصاءات في هذا الوقت، هو موجة الغضب والاستياء في أوساط مستخدمي الخدمة، لأن سياسة الخصوصية التي أعلنت عنها أخيرًا تعطي لـ "إنستاجرام" الحق في مشاركة معلومات وصور المستخدم مع شركة "فيسبوك" التي استحوذت عليها في نيسان (أبريل) من العام المنصرم، مما أدى - بحسب البعض - إلى قيام كثير من مستخدمي الخدمة بإلغاء حساباتهم.
 وبهذا تواصل خدمة إنستاجرام تحقيق النجاح والنمو الكبير، خصوصا بعد استحواذ فيسبوك عليها، بعدما عرضت صفحة الإحصائيات الخاصة بالخدمة نتائجها الجديدة.
