مشاكل فنية تظهر أمام تصفية محتويات «أندرويد» 

لا تقتصر الأعطال الفنية على قطع أو مكونات الجهاز، بل هناك أعطال النظام والإعدادات والبرمجيات، والأولى في أغلب الأحوال مشاكلها واضحة وحلولها أسهل، لكنها أكثر تكلفة مادياً.
 ومن أبرز المشاكل المتكررة دوما ويعانيها معظم المستخدمين لمنتجات أندرويد، ألا وهي مشكلة تصفية المحتوى، حيث تستخدم لحظر المحتوى السيئ من مقاطع جنسية أو تطبيقات ذات محتويات غير أخلاقية، وفي هذه الحالة يقوم المستخدم باتخاذ إجراءات بسيطة لضبط الإعدادات الخاصة بتصفية المحتوى، وذلك عبر الدخول إلى سوق أندرويد PlayMarket ومن صفحته يحدد في إعدادات الاختيار تصفية المحتوى، ويؤشر على المربعات بما يناسب فئة العمر، وللأطفال يتم في الغالب اختيار مربع بلوغ منخفض، وبذلك يقيد خصوصية المتصفح ويجعل الوصول أو البلوغ مقيدة لأدنى مستوى أي يحد من ظهور محتوى سيئ في نظام الجهاز.
 لكن هذه الخاصية عند عدم تفعيلها ينتج منها مشكلة فنية تؤثر في أداء نظام التشغيل أو تحبط عملية التحميل لبرنامج أو تطبيق عند جلبه من سوق أندرويد، ويربك هذا الخلل المستخدم ويجعله يتصرف بإجراءات خاطئة بقصد تصليح الخطأ، أو القيام بحلول بعيدة عن الصواب، وقد تؤثر في كفاءة أداء الجهاز؛ ولهذا ينبغي أن يلفت انتباه المستخدم إلى أن الحل في غاية السهولة، وفي خطوات محدودة لن تستغرق أكثر من عشر ثوان.
 ولتجنب مشكلة عدم تنصيب البرامج أو عدم فتح واستعراض محتويات مهمة وتتضمن محتوى آمنا وغير ضار بمكونات الجهاز من حيث الخصوصية لملفات الصور ومقاطع الفيديو أو دفتر الملاحظات أو جهات الاتصال، فإنه يذهب إلى PlayMarket ومن صفحة السوق ينتقل لصفحة الإعدادات ومنها إلى تصفية المحتوى ويعمد إلى تفعيل خاصية البلوغ للجميع (منخفض ـــ متوسط ـــ تام) ويحل بذلك المشكلة، والملاحظة الجديرة بالاهتمام هنا وذلك عند تفعيل المستوى المنخفض فقد يحصل حظر لبعض التطبيقات البرمجية نظيفة المحتوى مثل بعض برامج الدردشة ومنها (واتساب)، ويمكن حل ذلك برفع مستوى البلوغ على متوسط حتى تحل المشكلة أو رفع مستوى البلوغ للتام.
