أول ماسحة ضوئية للمواد الثلاثية الأبعاد تنطلق الأسبوع القادم 

أعلنت شركة "ميكربوت" المتخصصة في تقنيات الطباعة ثلاثية الأبعاد موعد البدء في بيع الماسح الضوئي ثلاثي الأبعاد "Makerbot Digitizer" الأسبوع المقبل.
 هذا الماسح الضوئي سيسمح لك بتكوين ملف ثلاثي الأبعاد من أي جسم تريد، الملف يتيح لك بالتالي طباعته باستخدام طابعات Makerbot Replicator ثلاثية الأبعاد، أيضا يمكن التعديل على الملف باستخدام برامج أخرى ثلاثية الأبعاد مثل AutoCad وغيرها. إذاً مع وجود ماسح ضوئي ثلاثي الأبعاد وطابعة ثلاثية الأبعاد ستتمكن بكل سهولة من صنع مجسمات منسوخة من أي شيء تريد.
