«كانون» تكشف النقاب عن كاميرتها LEGRIA 

أعلنت ''كانون الشرق الأوسط'' أمس الأول عن إطلاقها الكاميرا الجديدة LEGRIA HF G25 التي تتميز بمستشعر صور CMOS PRO عالي الوضوح يقوم بتحسين ما نسبته 20 في المائة من حساسيّة النور مقارنة مع الكاميرا السابقة.
 وقامت الشركة بتوسيع فتحة العدسة لتصل إلى f/1.8، لتتمكن من الاستفادة من تقنية تثبيت الصور البصري إلى الزوم البصري 10x التي تعوض عن اهتزاز الكاميرا على امتداد الزوم.
 وتشمل الكاميرا تقنية Intelligent IS التي تحرص على نيل صور واضحة وخالية من الشوائب. فمن خلال الاختيار تلقائياً بين واحد من أربعة أنماط مختلفة، منها نمطا Dynamic وPowered، يحرص هذا النظام على التقاط كل مشهد بتفاصيل واضحة وشوائب قليلة، سواء أكان المصوّر يستخدم الكاميرا أثناء المشي أم يلتقط صوراً لمواضيع قريبة أو بعيدة.
