تطبيقات إسلامية 

ان معلم القرآن لتحفيظ الأطفال
 
 
 عبارة عن تطبيق يقوم بتحفيظ الطفل جزء عم والحروف الهجائية والأذكار وبعض الأدعية عن طريق شخصية عدنان بشكل تفاعلي مسلٍّ يدفع الملل عن الطفل، التطبيق يحتوي على المصحف المعلم للشيخ المنشاوي، مع خلفية لكل صورة بحيث يربط الطفل بين السورة ولون الخلفية لسهولة الحفظ.
 تطبيق موجه للفئات العمرية من ثلاث سنوات حتى 12 سنة، ويعتمد على ثلاث ركائز في برنامج واحد، أولاً: تحفيظ جزء عم، ثانياً: غرفة الأذكار، وثالثاً: أناشيد أحرف الهجاء. ويعتمد التطبيق على محاكاة حواس الأطفال السمعية والبصرية والحركية، من خلال برنامج تفاعلي مفعم بالألوان الطفولية والأصوات الجذابة، عبرالشخصية الكارتونية: عدنان كمرشد طفولي، وصوته المتميز جاذب للأطفال، وأسلوب التكرار في جزئية برنامج القرآن الكريم، حيث قراءة الشيخ المنشاوي القارىء، ثم تكرار الأطفال خلفه.
 
 آيات للقرآن الكريم من جامعة الملك سعود
 
 #2#
 
 هو تطبيق ضمن أحد مشاريع جامعة الملك سعود لنشر المصحف الكريم، وأحد أفضل التطبيقات على متجر آبل ستور حسب تصويت مستخدمي التطبيق، ويحتوي التطبيق على ثلاثة مصاحف، مصحف المدينة المنورة، ومصحف التجويد الملون، ومصحف آخر برواية ورش عن نافع، ويمكن الاختيار بين المصاحف الثلاثة، مع ميزة الاستماع إلى القرآن الكريم بأصوات عدد من مشاهير القراء، وإمكانية ترديد الآية أكثر من مرة لحفظها، ومزايا أخرى، مثل: البحث في المصحف، عرض تفاسير للآية باللغة العربية من خمسة مصادر (تفسير السعدي وابن كثير والقرطبي والطبري والبغوي)، إعراب القرآن الكريم، وترجمة كلمات القرآن لأكثر من 20 لغة مع ترجمة صوتية بالإنجليزية والأوردية، وواجهة التطبيق متوافرة باللغتين العربية والإنجليزية.