DailyFocus .. تطبيق جديد يحول المصورين الهواة إلى محترفين 

رة هي التطبيقات التعليمية التي تعج بها متاجر التطبيقات الذكية، لكن يندر أن يكون هناك تطبيق مختص بتعليم تقنيات وأساليب التصوير الاحترافي، إلا أنه بعد أن باتت الكاميرات والتصوير إحدى ساحات المنافسة بين مصنّعي الأجهزة وميزة تنافسية بين الشركات، ومع تنامي الاهتمام من قِبل المستخدمين حول التصوير عبر الهواتف الذكية، أطلقت شركة CreativeLive تطبيقها الجديد DailyFocus. ويعمل التطبيق على تحسين مهارة التصوير لدى المستخدم وتعليمه التحكم في إعدادات التصوير حسب ظروف المشهد المختلفة، كما يوفر التطبيق شرحا وافيا لإعدادات التصوير التي يمكن التحكم فيها عند التصوير في وضع التصوير الاحترافي Pro الذي توفره معظم الهواتف الذكية الحديثة. ومنذ الدقائق الخمس الأولى لاستخدام التطبيق، سيشعر المستخدم بفائدة ملحوظة من خلال الدروس المتوافرة حول أساسيات التصوير، مثل اعتبار الإضاءة وموضع الكاميرا والإعدادات بما فيها حساسية الضوء والتركيز والتعريض وتوازن اللون الأبيض وسرعة إغلاق عدسة الكاميرا، كما يقدم التطبيق نصائح لالتقاط أفضل الصور في المناسبات المختلفة. إضافة إلى ذلك، يقدم التطبيق منافسات وخدعا تحسّن من مستوى تصوير المستخدمين، كما يعرض لهم مقابلات مع محترفين يقدمون نصائح عن تجاربهم الشخصية التي يستفاد منها. يذكر أن تطبيق  DailyFocus، هو من تطوير شركة  CreativeLive التي تعد إحدى كبريات منصات تعليم الإبداع على الإنترنت، وقدّمت لنحو 10 ملايين طالب دروسا في التصوير والبرمجة والتصميم وصناعة المحتوى.