الصين تستثمر أكثر من 57 مليار دولار في صناعة الاتصالات 

نت الصين أن صناعة الاتصالات ستكون محور الاستثمار في عام 2014، مشيرة إلى أنها تسعى لتجاوز إجمالي حجم الاستثمارات 350 مليار يوان أي ما يعادل نحو 57.4 مليار دولار أمريكي.
 جاء ذلك في تصريحات لوزير الصناعة وتكنولوجيا المعلومات في الحكومة الصينية "مياو يو"، أوضح فيها أن تراخيص الجيل الرابع للهواتف الجوالة بتقنية "TD-LTE" التي جرى منحها لأكبر ثلاث شركات اتصالات في البلاد هي (تشاينا موبايل، وتشاينا يونيكوم، وتشاينا للاتصالات" في أوائل كانون الأول (ديسمبر) الماضي أحدثت طفرة استثمارية جديدة في صناعة الاتصالات.
 وقال "مياو يو": "الحكومة ستخلق بيئة جيدة لتنمية الجيل الرابع للهواتف الجوالة في عام 2014م، سعياً لتجاوز عدد المدن التي يغطيها الجيل الرابع 300 مدينة، وعدد المستخدمين لخدمة الجيل الرابع 30 مليون مستخدم حتى نهاية العام الجاري".