90 % من متصفحات الهواتف المتنقلة غير آمنة 

ت مجموعة من الباحثين في "معهد جورجيا التقني" في الولايات المتحدة بنشر تقرير يؤكد افتقار متصفحات الويب على الهواتف المتنقلة إلى الأمان بسبب وجود العديد من الثغرات.
 وقال الأستاذ المساعد في كلية علوم الحاسب في معهد جورجيا للتقنية، باتريك ترينور، إنهم اختبروا عشرة متصفحات ويب، فوجدوا فيها عديدا من الثغرات. يُذكر أن هذه المتصفحات تشكل أكثر من 90 في المائة من المتصفحات المستخدمة في الولايات المتحدة.
 وأضاف ترينور، السؤال الملح: هل تقوم هذه المتصفحات من حيث التصميم بمساعدة خبراء الأمن المعلوماتي بتزويدهم بالمعلومات الكافية لتحديد إذا ما كانت قادرة على صد الهجمات الإلكترونية، ولكن الإجابة التي حصلوا عليها مع المتصفحات العشرة التي تم اختبارها، هي "لا".
 ويعود السبب، وفقًا للخبراء، إلى افتقار تلك المتصفحات إلى الأيقونات والمؤشرات التي تدل على بروتوكولات الأمان التي تستخدمها هذه المتصفحات، كبروتوكول طبقة المنافذ الآمنة SSL وبروتوكول طبقة النقل الآمن TLS.
 وبالمقابل، تساعد هذه الأيقونات والمؤشرات مستخدمي المتصفحات على الحاسبات الشخصية في معرفة إذا ما كان الموقع الذي يتصفحونه آمناً أم لا، فعلى سبيل المثال، إذا ظهر في بداية رابط الموقع البروتوكول HTTPS وأيقونة القفل المغلق، هذا يعني أن الموقع آمن، ويستطيع المستخدم الاطمئنان وإجراء التعاملات المالية.
 وأشار التقرير إلى أن مطوري المتصفحات على الهواتف المتنقلة يواجهون تحديا في إنشاء متصفحات تتمتع بتجربة تصفح جيدة، مع ضيق المساحة المتوافرة على تلك الأجهزة، مقابل المساحة الواسعة نسبيًا المتاحة على الحاسبات الشخصية.