صور مسربة لسامسونغ غالاكسي نوت 7 المعدل 

ت مواقع متخصصة ما يعتقد أنها صور من النسخة المعدلة، والمعاد تصنيعها من هاتف سامسونغ جالاكسي نوت7 الذي تعتزم الشركة طرحه قريبا في الأسواق بعد الفشل الذريع الذي منيت به نسخته الأولى. وكانت الشركة قالت إنها تعتزم بيع نسخ محدثة من الهاتف الذي سحبته من الأسواق العام الماضي بسبب بطارياته القابلة للاشتعال، في بعض الأسواق، دون أن تقدم تفاصيل عنها. ونشر موقع Samsungvn.com الفيتنامي والمعني بأخبار شركة سامسونج صورًا قال إنها للنسخة معادة التصنيع من الهاتف، والتي تُظهر بعض الفروقات عن النسخة الأصلية. ويظهر في الصور المنشورة أن النسخة الجديدة من الهاتف سوف تأتي مع رقم الطراز N935 بدلًا من N930 الخاص بالنسخة الأصلية، وكذا سوف يقدم بطارية بسعة 3,200 ميللي أمبير/ساعة مقارنة بـ 3,500 ميللي أمبير/ساعة. حسب ما نقلت "البوابة العربية للأخبار التقنية". وكانت سامسونج خسرت كثيرًا بسبب مشكلة في بطاريات هاتفها اللوحي جالاكسي نوت7 أدت في بعض الحالات إلى انفجاره، بما في ذلك ضياع المركز الأول كأكبر صناع للهواتف الذكية في العالم خلال الربع الرابع من العام الماضي لصالح منافستها الأولى آبل. وتُعول سامسونج كثيرًا على هاتفها الذكي الجديد جالاكسي إس8 لإصلاح ما أفسده جالاكسي نوت7، والذي أعلنت عنه أواخر شهر آذار/مارس الماضي، ولم يُطرح في الأسواق بعد.