«فيسبوك» تحد من الإعلانات المزعجة 

أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، أنها ستقوم خلال الأسابيع القادمة بتحديث الخوارزمية الخاصة بصفحة "آخر الأخبار"، بهدف الحد من كثرة الإعلانات المزعجة وغير ذات الصلة باهتمامات المستخدمين.
 وقالت "فيسبوك" إن هذه التحديثات ستعمل على تحسين وملاءمة نوعية الإعلانات التي يشاهدها مستخدمو الشبكة، وذلك بالنظر لردود أفعالهم، التي تشمل كيفية إبلاغهم عن إعلانات محددة أو إخفائها.
 وبناء على ذلك، قالت الشركة إنها ستقوم بالتقليل من عدد هذا النوع من الإعلانات، مشددة على أهمية اتخاذ مثل هذه الخطوة بالنسبة للمستخدمين والمعلنين والمسوقين على حد سواء، حيث سيشاهد المستخدمون فقط الإعلانات التي تلائمهم، إلى جانب عدد أقل من الإعلانات التي قد لا تهمهم. والهدف من تحديث خوارزمية صفحة "آخر الأخبار"، بحسب "فيسبوك"، هو تقديم المحتوى المناسب للشخص المناسب في الوقت المناسب، على حد تعبيرها، وهذا يشمل محتوى الشبكة الاجتماعية عمومًا، إضافة إلى الإعلانات.
 تجدر الإشارة إلى أن "فيسبوك" تجني نحو 88 في المائة من مجموع إيراداتها الكلية من الإعلانات، وذلك حسبما أعلنت الشركة نهاية يوليو الماضي.
