انستغرام تجلب الإعلانات لميزة "القصة" 

نت شركة انستغرام المملوكة لفيسبوك أنها ستجلب ميزة الإعلانات إلى "القصة" story عبر الصور والفيديوهات في محاولة لزيادة إيراداتها من الإعلانات. ومع وصول عدد مستخدمي "القصة" story إلى 150 مليون مستخدم يوميا خلال خمسة أشهر فقط من إطلاق الميزة فضلا عن جلب التطبيق لأكثر من 30 معلنا من الشركات الكبرى بما فيها نايك ونتفلكس وجنرال موتورز وغيرها، فمن المتوقع أن تبلغ عائدات الاعلانات هذا العام 3.64 مليارات دولار أي بما يقارب ضعف ما كانت عليه عائدات العام 2016، وفقا لـ"روسيا اليوم". وذكر موقع "eMarketer" أن 74% من الشركات الأمريكية تخطط لاستخدام انستغرام في اعلاناتها وهو ما سيسمح للتطبيق بتجاوز تويتر . وسوف تظهر الاعلانات عبر "قصص" انستغرام لمدة 5 ثوان بالنسبة للصور و15 ثانية للفيديو مع ميزة إعادة تشغيله مرة أخرى، وستظهر الاعلانات ملء الشاشة مع إمكانية تخطيها بسهولة، والجدير بالذكر أن انستغرام تختبر حاليا هذه الميزة مع المعلنين على 30% من مستخدمي التطبيق. وسبق لشركة انستغرام أن أطلقت ميزة "القصة" story على تطبيقها في أغسطس/آب الماضي، وهي ميزة تسمح للمستخدمين بتشارك صورهم التي تختفي بعد مرور 24 ساعة على نشرها ولا تظهر في حساباتهم الخاصة.