نمو شحنات ألعاب أجهزة الكمبيوتر 10.8 % في 3 أسواق 

ت أسواق أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا لأجهزة الكمبيوتر الشخصية المخصصة للألعاب نموا قويا في الربع الثاني من 2021، حيث ارتفعت 10.8 في المائة على أساس سنوي وسجلت شحن 2.5 مليون وحدة. ومع اقتراب نهاية 2021، من المتوقع أن يستمر النمو، وإن كان بمعدل أقل مما كان عليه في الأرباع الأخيرة. ومن المتوقع أن ينمو الربع الثالث لعام 2021 بنسبة 6.1 في المائة على أساس سنوي، بينما يتوقع أن يرتفع الربع الرابع لعام 2021 بنسبة 4.8 في المائة على أساس سنوي. وبينما يستقر الزخم، لا يزال من المتوقع حدوث نمو طويل الأجل، ففي 2025، وبحسب مؤسسة البيانات الدولية، من المتوقع أن ينمو سوق ألعاب الكمبيوتر الشخصي إلى 11.4 مليون وحدة سنويا.