شبكة اجتماعية للكتب 

ع يهدف إلى إنشاء بيئة تفاعلية تجعل من القراءة أكثر فائدة ومتعة، وهذا الإصدار التجريبي يقدم خيارات متعددة للمستخدم الذي لم يعتد قراءة كتب كاملة، ويفضل قراءة أجزاء معينة من الكتب من خلال مشاهدة أو استماع إلى الآراء والنقاشات التي يدونها أو يحملها بقية المستخدمين حول كتاب أو موضوع محدد في الموقع نفسه أو ''فيس بوك'' أو ''تويتر'' أو ''يوتيوب''.
 ويوفر الموقع بعض الخدمات الجديدة والمتميزة التي تتمثل في:
 1- متابعة الأشخاص الذين لهم نفس اهتماماتك وقراءاتك، ومتابعة تحديثاتهم المختلفة.
 2- متابعة أقسام الكتب المفضلة لك، والكتاب ودور النشر المفضلة لك أيضاً لترى تحديثاتها من صفحتك الشخصية.
 3- قراءة أي كتاب على الموقع وتحديد أي جملة تعجبك في أي كتاب، كما تستطيع التعليق على أي جملة ومشاركتها مع أصدقائك، سواء على الموقع أو على الشبكات الاجتماعية الأخرى.
 4- تسجيل مقطع صوتي قصير عن أي جزء يعجبك، وتشعر بأنه مفيد للآخرين، وتشارك بهذا المقطع على الموقع أو على الشبكات الأخرى.
 5- إمكانية إرسال أي مقال أو كتاب أو بحث أو كتيب أو مقال على البريد الإلكتروني للموقع، وسيتم تسجيله باسمه ونشره في الموقع.
 رابط الموقع http://www.kotob.me/