توقعات بهيمنة أجهزة «أندرويد» اللوحية العام الجاري 

عت شركة IDC العالمية للبحوث والدراسات أن تتصدر الأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام تشغيل "أندرويد" الأسواق العالمية هذا العام، في الوقت الذي تنبأت فيه بحصول النظام على 48.8 في المائة من الحصة السوقية للحواسب اللوحية، مقابل 46 في المائة لنظام IOS.
 ومن المثير للاهتمام أن التوقعات تشير إلى أن هذه النسب لن تتغير كثيرًا حتى عام 2017، حيث تتوقع الشركة أن يظل أندرويد مهيمنًا على سوق الحواسب اللوحية بنسبة 46 في المائة حتى ذلك الحين، بينما من المتوقع تراجع iOS إلى 43.5 في المائة، حيث سيشهد كلا النظامين تراجعًا طفيفًا لإتاحة المجال للحواسب اللوحية بنظام ويندوز التي ستصل حصتها إلى 2.8 في المائة خلال عام 2013، و7.4 في المائة خلال 2017.
 وأوضحت الدراسة أنه على الرغم من سيطرة أندرويد الكبيرة على سوق الهواتف الذكية التي بلغت 70 في المائة من السوق مع نهاية العام الماضي، إلا أن "أبل" مع جهازها الناجح iPad ما زالت تمتلك الصدارة في سوق الحواسب اللوحية حتى اليوم، لكن الدراسة الأخيرة تتوقع أن عام 2013 سيكون العام الذي سيحقق فيه "أندرويد" التفوق في سوق الحواسب اللوحية كذلك، مدفوعًا بالأجهزة الأصغر حجمًا والأقل سعرًا.
 في المقابل خالف موقع "فوربس" المختص بالأعمال، دراسة IDC بعد أن أكد أن طرح شركة "أبل" حاسوب "آيباد" بسعة 128 جيجابايت يعتبر ضربة تكتيكية ذكية منها، فبينما سيحب المستهلكون خيار السعة الجديدة هذه وسيلتف حولها جموع المستخدمين الموالين، فإن مصنعي حواسيب "أندرويد" اللوحية سيصيبهم الصداع بسبب هذه السعة الإضافية، بحسب الموقع. 
 فزيادة الحد الأعلى لسعة التخزين الداخلية في "آيباد" ستقود التصور العام نحو مفهوم أن الحواسيب اللوحية يجب أن تحتوي على 128 جيجابايت من سعة التخزين، وهي السعة التي كانت هدفا نفسيا للعديد من الأشخاص الذين يتطلعون لشراء أجهزة "آي أو أس"، وقد أصحبت متوافرة نظير 100 دولار زيادة على سعر آيباد 4 بسعة 64 جيجابايت. 
 ولا تزال المنافسة في سوق الحواسيب اللوحية تدور حول السعة 64 جيجابايت، كما أن بعض تلك الأجهزة لا تقترب حتى من ذلك الرقم، فجهاز نيكسوس 10 يأتي بخيارين هما 16 جيجابايت أو 32 جيجابايت، وجلاكسي نوت يأتي بخيارين هما 16 جيجابايت أو 64 جيجابايت، وجهاز بلاك بيري "بلاي بوك" يأتي بنفس خياري "جلاكسي نوت"، أما "كندل فاير" لشركة أمازون فيأتي بخياري 16 جيجابايت أو 32 جيجابايت للنموذج بقياس سبع بوصات، و64 جيجابايت للنموذج بقياس 8.9 بوصات. 
 وبسعته التخزينية البالغة  128 جيجابايت يكون "آيباد" الجديد قد تفوق عليها جميعها، ولهذا سيبدأ مصنعو حواسيب أندرويد اللوحية بطرح حواسيب بسعة تخزين أعلى، أو يجازفون بأن يطوي أجهزتهم النسيان في حرب الحواسيب اللوحية.