«مايكروسوفت» تهدد «سوني» .. وعمالقة الألعاب يعلنون التحدي 

استنكر ميجور نيلسون المسؤول الأول لمنصات الألعاب في مايكروسوفت ''إكس بوكس لايف'' إعلان سوني منصتها الجديدة ''بلايستيشن4''دون الكشف عن الجهاز أو الإعلان عن تفاصيله، وقال متسائلاً في تغريدة له في ''تويتر'': الإعلان عن ''كونسول'' جديد دون الكشف عن ''كونسول''؟ النهج واحد!، في ردة فعل قوية بأن الأولى ستنتهج أسلوب عمل الثانية نفسه، في الوقت الذي وصل فيه عدد ''الريتويت'' إعادة التغريدة إلى 3546 مرة.
 في المقابل، قالت تقارير أمس إن شركة ''مايكروسوفت'' تستعد جدياً لكشف النقاب عن الجيل الجديد من لعبة الفيديو ''إكس بوكس 720''، في أبريل المقبل، وجاء هذا الإعلان بعد أيام فقط من إعلان شركة ''سوني'' اليابانية عن تفاصيل جديدة بشأن جهازها الجديد ''بلاي ستيشن4''، ونقلا عن مصادر في شركة مايكروسوفت، قال موقع ''سي في جي'' إن مايكروسوفت ستعلن جهازها الجديد في مناسبة خاصة في نيسان (أبريل)، فيما أكد موقع ألعاب فيديو آخر هو ''في جي247'' إنه تأكد من صحة هذه المعلومات.
 #2#
 #3#
 وكان من المتوقع في السابق أن تنتظر مايكروسوفت حتى موعد إقامة معرض صناعة الترفيه الإلكترونية 'إكسبو اي 3'' في حزيران (يونيو) لعرض جهازها الجديد لأول مرة، إلا أن أسلوب إعلان سوني تفاصيل جهازها الجديد ''بلاي ستيشن4'' في مؤتمر صحافي في نيويورك الأربعاء الماضي عجل من الإعلان عن ''إكسبوكس'' الجديد.
 وظهرت بعض المواقع المختصة بالألعاب تبرر عن ''سوني'' على لسان أحد مصادر ''بلايستيشن4'' الذي أكد أن إظهار وحدة التحكم هو الجزء الأكبر من منصة الألعاب القادمة، قائلا: ''فيما يخص الكشف عن يد التحكم DualShock 4 دون الكـشف حتى عن شكل المنصة، فذلك يرجع كوننا أردنا أن نستعرض بعض التجارب المباشرة؛ لذا قلنا نعم توجَّب علينا إظهار يد التحكم بالطبع؛ لأنه من المحرج ألا تُظهر يد التحكم عندما يقوم أحد الأشخاص بتجربة حية، أيضا فكرة تصميم يد تحكم DualShock 4 هي الفكرة الأساسية من تصميم البلايستيشن 4 بكامله، كنا نريد حقاً أن نشرح التطور والعمل الذي قمنا به ليد التحكم، لكن بقدر المنصة نفسها، نريد الحفاظ على هذه الأشياء لوقت لاحق، وإلا سنصاب بالملل''.
 وقال خالد حسين، أحد مرتادي المواقع المختصة بمنصاب الألعاب: إعلان ''سوني'' جهازها الجديد وإظهار وحدة التحكم فقط وعدم الكشف عن تفاصيل الجهاز هو أمر ذكي من الشركة، كون إطلاقه في الأسواق العالمية سيكون بعد سبعة أشهر، وهذا قد يقتل الحماس الموجود لدنيا، وقد يكشف تفاصيل لا ترغب سوني في إظهارها في ظل احتدام المنافسة مع عدد من الشركات المصنعة لمنصاب الألعاب وأولها ''مايكروسوفت'' من خلال ''إكسبوكس''، وهذا يبقي إدارة ''بلايستيشن4'' محتفظة بأهم أوراق جهازها الجديد وتفاصيله في ظل تأكيداتها أنها وصلت إلى مفاهيم جديدة في عالم الألعاب الإلكترونية.
 وكانت قد ظهرت مواصفات الجهاز الجديد من مايكروسوفت أخيرا بأنه يحمل معالج 8 أنوية بسرعة جيجاهيرتز وذاكرة عشوائية قدرها 8 جيجا، وكذلك أقراص بلوراي بسعة 80 GB، كما أنه من المتوقع وجود واي فاي بالجهاز ومخرج HDMI يدعم البث الثلاثي الأبعاد، ويتطلب أن يكون متصلاً بالإنترنت على الدوام وبالتحديد بالنسخة القادمة من خدمة Xbox Live، حيث يمكن شراء الألعاب منها أو يمكن اللعب باستخدام الألعاب الموجودة في أقراص الـBlu-ray والتي تتطلب وضع كود تفعيل مرة واحدة لكل لعبة؛ ما يعني أن الألعاب التي يتم تفعيلها باستخدام كود التفعيل الخاص بها لن يمكن استخدامها مرة أخرى في أي جهاز آخر، وهو يعني فعلياً قتل سوق الألعاب المستعملة.
 من جهة أخرى، اعترفت شركة ''مايكروسوفت'' بأنها أيضا كانت ضحية للنوع نفسه من الهجوم الإلكتروني الذي تعرض له كل من ''فيس بوك'' و''أبل'' في وقت سابق من الشهر الجاري، في الوقت الذي قررت الشركة حينها عدم الإدلاء ببيانات قبل التحقيق في الهجوم، وهو ما وصفته بأنه خطوة تتفق مع ممارسات الاستجابة الأمنية.
 وقالت مايكروسوفت خلال اعترافها بالهجوم: ''خلال تحقيقنا، وجدنا أن عددا محدودا من أجهزة الكمبيوتر، بما في ذلك بعض الأجهزة في وحدة ماك التابعة لنا، أصيب ببرامج ضارة باستخدام تقنيات مماثلة لتلك التي وثقتها مؤسسات أخرى''، وتابعت: ''ليس لدينا دليل على تأثر بيانات العملاء ولا يزال تحقيقنا جاريا''.
 وأوضحت مايكروسوفت، أن نوع الهجوم- وهو هجوم ببرنامج ضار مصدره الصين- لم يكن مفاجأة بالنسبة للشركة، وهو يدل على اتجاهات تهديد متنامية. وأضافت ''نحن نقوم باستمرار بإعادة تقييم وضعنا الأمني ونشر مزيد من الأشخاص والعمليات والتقنيات اللازمة للمساعدة في منع وصول غير مصرح به إلى شبكاتنا في المستقبل''.
 يذكر أن بيان مايكروسوفت مماثل لبيانين من كل من ''فيسبوك'' و''أبل'' بشأن النوع نفسه من الهجوم، وفي كلتا الحالتين قالت الشركتان إنه لم تتم سرقة أي بيانات.
