«جوجل» تطلق تطبيقا جديدا لمكالمات الفيديو 

قت شركة جوجل تطبيق Google Duo الذي يسمح للمستخدمين بإتمام مكالمات فيديو الفردية، ويتيح التطبيق للمستخدمين إمكانية إجراء مكالمات الفيديو بمرونة وسهولة، مع تميزه بواجهة استخدام بسيطة للغاية، حيث لن يحتاج المستخدم سوى لرقم هاتف للبدء في إجراء المكالمات مع جهات الاتصال المحفوظة لديه. ويمتاز التطبيق بقدرته على إجراء مكالمات الفيديو بسرعة والعمل بشكل جيد حتى مع الشبكات البطيئة، حيث يتم ضبط جودة المكالمة وفقا للظروف المتغيرة للشبكة وذلك لضمان عدم انقطاع الاتصال.
 ويقدم التطبيق ميزة الانتقال بين الشبكة اللاسلكية وبيانات الهاتف تلقائيا، كما يوفر التطبيق ميزة Knock Knock التي تتيح للمستخدم رؤية لقطات فيديو حية قبل الإجابة على المكالمة الواردة من المتصل.