من أجل «نوكيا» .. «مايكروسوفت» تغري «سامسونج» بمليار دولار 

ت شركة مايكروسوفت على "سامسونج" مليار دولار أمريكي لتصنيع هواتف ويندوز، بحسب المدون الروسي والمطلع على أعمال مايكروسوفت "إلدار مرتازين".
 ويقول "إلدار" إن "مايكروسوفت" تفكر فعلاً في هذه الخطوة، حيث ستلجأ لـ"سامسونج" عند تسلمها قيادة قطاع الهواتف في نوكيا، بعد الصفقة الأخيرة التي اكتملت نصابها منذ أسبوع تقريباً.
 ونشرت شبكة ITP خلال الأسبوع الماضي بعض المعلومات التي تشير إلى أن "سامسونج" تعمل الآن على هاتف ويندوز فون آخر، حيث كانت قد أطلقت الشركة في السابق أول هاتف ويندوز فون لها، إلا أن الهاتف لم يحقق النجاح المرجو منه، كان تسريبا من "إلدار" الذي أكد أن "نوكيا" نفسها تعمل على هاتف يعمل بنظام أندرويد من فئة الهواتف المتوسطة، وستقوم بإطلاقه العام القادم 2014، لكن وحتى الآن لم تؤكد الشركة صحة التسريبات من عدمها.