30 مليون لاعب في «جود جيم إيمباير» في آن واحد 

تجاوز عدد مستخدمي لعبة Goodgame Empire لعبة الاستراتيجيات الناجحة في العصور الوسطى، سقف 30 مليون مستخدم في نفس الوقت بعد أن توسعت اللعبة على الإنترنت، في الوقت الذي زادت شعبيتها في الدول العربية، بعد أن أعلنت الشركة الألمانية المطورة للعبة أنها ترجمت اللعبة للمستخدمين في الدول العربية.
 وأتاحت الشركة إمكانية اللعب باللغة العربية عبر موقع ''العبها''، وهذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها الشركة المطورة الألمانية بترجمة إحدى ألعابها إلى اللغة العربية.
 وكجزء من هذه الخطوة، تم وضع أربعة عوالم جديدة للعبة، حيث يمكن فيها لحكام القلاع التنافس للحصول على السلطة والنفوذ مع الشعوب الأخرى في المنطقة: المملكة العربية السعودية، ومصر، والإمارات العربية المتحدة، وعالم عربي متنوع.
 ويشرح ''كاجلر إيجر''، مدير تطوير الأعمال لمنطقة الشرق الأدنى، قائلاً: ''نحن نؤمن بأن السوق العربي سيلعب دوراً مهماً لصالح الشركة، فهناك أكثر من 30 مليون شخصٍ يلعبون Goodgame Empire في الوقت الحالي. ونحن نرغب في منح اللاعبين الذين يتحدثون اللغة العربية الفرصة للاستمتاع والمشاركة في هذه المتعة بلغتهم''.
 لعبة Goodgame Empire هي اللعبة الخاصة بشركة Goodgame Studios، وقد حازت اللعبة، منذ آب (أغسطس) عام 2011، اهتمام ملايين اللاعبين الذين يقومون بصفتهم حكاماً للقلاع بتوسيع قلاعهم وإنشاء الجيوش والتحالفات القوية مع لاعبين آخرين من جميع أنحاء العالم في محاولة لبناء إمبراطورية. وفي عام 2012 منح اللاعبون لعبة Goodgame Empire جائزة European Games Award وجائزة BÄM الشهيرة! وجائزة Best Strategy Browser MMO في هذا العام.
 يذكر أن ''العبها'' (el3abha.me) هو أحد المشاريع الرقمية الشبكة العربية للألعاب، وضمن المرحلة التجريبية، ويهدف لتقديم ألعاب باللغتين العربية والإنجليزية للمستخدم العربي.
 شركة Goodgame Studios القائمة في مدينة هامبورج هي الشركة الأسرع نمواً في أوروبا، في مجال تطوير الألعاب وتسويقها، التي تأسست الشركة في عام 2009، وقد تطورت منذ ذلك الوقت الشركة المطورة والناشرة للألعاب القائمة على الإنترنت وعلى الأجهزة المحمولة لتشتمل على أكثر من 450 موظفًا، وفي وجود أكثر من 130 مليون مستخدمٍ مسجلٍ في جميع أنحاء العالم يلعبون هذه الألعاب الاجتماعية المتاحة عبر الإنترنت، فقد تم تقدير هذا النمو السريع بالعديد من الجوائز، ومنها جائزة Entrepreneur of the Year 2011. وقد حازت اللعبة Goodgame Empire جائزتيEuropean Games Award وBÄM! Award في عام 2012. كما حازت Goodgame Studios ثلاث جوائز من جوائز الجمهور MMO of the Year 2013 في الفئات Best Portal، وBest Strategy Browser MMO وBest Casual Browser MMO. ترغب Goodgame Studios في زيادة عدد الموظفين إلى 800 موظفٍ بنهاية عام 2013 لمتابعة قصة النجاح هذه.
