نقل البيانات بين الهواتف لم يعد مشكلة 

في حال أراد المستخدم تغيير هاتفه الذكي إلى هاتف جديد فإن أكبر تحد يواجهه هو آلية نقل كل البيانات من على هاتفة القديم إلى الجديد، وهناك من يقوم بإتمامها عبر جهاز الكمبيوتر، وفي معظم حالات نقل البيانات يتطلب الأمر منه استخدام بطاقة SD لنقل البيانات من الجهاز القديم إلى البطاقة ومن ثم إلى الجهاز الجديد، وقد أثبتت تلك الطريقة عدم فعاليتها في كثير من الحالات، حيث يمكن أن ينسى المستخدم محتوى معينا أو لا يتمكن من العثور على البيانات، أو أن أحد الهاتفين لا يوفر منفذا لبطاقة الذاكرة. كما أن طريقة اتصال Bluetooth، التي تستخدم بشكل شائع لنقل البيانات، مقيدة بكثير من العقبات ومنها بطء النقل في الحالات التي يرغب فيها المستخدم بنقل ملفات ذات أحجام كبيرة.
 ومع تعدد التطبيقات التي تقوم بهذه المهمة إلا أنها في العادة تقوم بنقل جزء بسيط لا يتعدى 20 في المائة من البيانات، ثم تظهر رسالة على شاشة المستخدم تطالبه بالتسجيل أو شراء النسخة الكاملة من التطبيق لإتمام هذه المهمة، وهو الأمر الذي يجعله تائها بين عشرات التطبيقات حتى يجد ضالته بينها.
 إلا أن تطبيق شركة هواوي الجديد Phone Clone الذي طورته يعد حلا مناسبا لنسخ محتويات الهواتف فيما بينها مهما كان نوع الهاتف أو نظام التشغيل، حيث يعمل التطبيق على أجهزة أبل وأجهزة أندرويد، ويسمح بنقل الملفات كافة من أي هاتف ذكي إلى أي هاتف ذكي آخر، ما يمكن المستخدمين من إرسال المحتوى بين الهاتفين بضغطة زر واحدة.
 ويقوم التطبيق بتوفير حلول للمشكلات التي يقع فيها المستخدمون مع التطبيقات الأخرى عند نقل البيانات التي غالبا ما تنشأ عند محاولة المستخدمين نقل المحتوى إلى جهاز جديد، وهي المشكلات التي تظهر بشكل خاص عند محاولة المستخدم لنقل البيانات بين جهازي هاتف من شركتين مختلفتين أو يعملان بنظامي تشغيل مختلفتين مثل أندرويد و iOS. ويوفر التطبيق الخيارات المتعددة عند بدء تشغيله؛ فيمكن للمستخدم الاختيار بين نسخ المحتويات لتبقى في الجهاز القديم أو نقلها بشكل كامل إلى الجديد دون الاحتفاظ بها في الهاتف الجديد. ويقوم التطبيق بإتاحة إمكانية النقل والنسخ لكل أنواع البيانات المحفوظة في الهواتف كجهات الاتصال والرسائل وأي بيانات شخصية، فضلا عن بيانات الوسائط كالصور ومقاطع الموسيقى والفيديو، دون أي حاجة إلى التسجيل المسبق. كما يمكن التطبيق المستخدمين من نقل بياناتهم دون استعمال أي شبكة للهواتف المتحركة، أو الحاجة المستمرة لإعادة ضبط النقل ليلائم صيغ الملفات المختلفة.
