الصين تدعم HTC التايوانية لتقليل الاعتماد على Google 

استقبلت وزارة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات الصينية أول نسخة من نظام تشغيل الأجهزة الذكية المخصّص للأسواق المحلية الصينية، والمطوّر من قِبل شركة "إتش تي سي" التايوانية ضمن أهداف الأولى لتقليل الاعتماد على الشركات الغربية، وتحديداً شركة جوجل الأمريكية التي يسيطر نظام التشغيل «أندرويد» الذي تطوره، على سوق الأجهزة الذكية في الصين.
 وأشارت مصادر قريبة من المصنع التايواني إلى أن النظام المرتقب سيأتي خصيصاً للعمل مع التطبيقات الصينية، مثل تطبيق "سينا ويبو" Sina Weibo وهو تطبيق خاص بخدمة شبيهة بـ "تويتر"، كما أشارت المصادر في صحيفة "وول ستريت" إلى أن إطلاق النظام سيكون قبل نهاية العام الجاري، حيث تقوم الشركة التايوانية حالياً باختبار النظام على عدد محدّد من الهواتف الذكية، هذا إضافة إلى عدد من النماذج المبدئية التي تم إرسالها مسبقاً إلى الحكومة الصينية.
 وكان ذلك ضمن محادثات مع مسؤولين في الحكومة الصينية لهم دور فاعل في رسم سياسات الحكومة وذلك بهدف تشجيعهم على تطوير نظام تشغيل محلي، وذلك في ظل سعي وزارة التقنية الصينية لتقليل الاعتماد على الشركات الغربية.
 وأشار تقرير "وول ستريت" إلى أنه ليس من الواضح فيما إذا سيكون نظام التشغيل الجديد مستقلاً بالكامل أو مبنياً على نظام "أندرويد"، حيث إن شركتين مثل "أيسر" و"إتش تي سي" هما جزء من تحالف الأجهزة مفتوح المصدر الذي تقوده "جوجل"، الأمر الذي يعني أن على "إتش تي سي" الالتزام بقوانين محدّدة وضعتها "جوجل".
