كاسبرسكي: 39 % من حسابات السعوديين قابلة للاختراق 

قالت الشركة العالمية للأمن والحماية "كاسبرسكي"، إن الحاسبات الشخصية في السعودية يسهل اختراقها بسبب اتخاذهم واختيارهم لكلمات مرور سهلة قابلة للاختراق وسرقة البيانات فيها، في الوقت الذي أكدت فيه أن كلمات المرور المسروقة قد تفتح الطريق أمام الذين استولوا عليها للاستحواذ على جميع البيانات التي بحوزة المستخدم - بدءا من الصور الشخصية وانتهاء بتفاصيل بطاقة الائتمان.
 وأضافت أن استخدام كلمات مرور معقدة لدخول مواقع خدمية على الإنترنت يحمي المستخدم من سهولة الاختراق، مشيرة في الوقت نفسه بأنه لا ينصح باستخدام كلمة مرور واحدة لدخول مختلف الخدمات لتجنب فقدان البيانات المهمة ولاسيما الشخصية "الإلكترونية" في الحسابات على مواقع التواصل الاجتماعي مثلا.
 وفي السياق نفسه، نظمت مؤسسة O+K Research استبيانا في 25 دولة بناء على طلب من كاسبرسكي لاب أظهر أن مخاطر استخدام كلمة مرور واحدة أمر لا يتفهمه المستخدون بشكل كامل – حيث يبقى قرابة 39 في المائة من المستخدمين في السعودية عرضة للخطر (34 في المائة عالمياً).
 وأكدت الدراسة أن المستخدمين في السعودية يلجأون إلى كلمات مرور يسهل الاستيلاء عليها دون الحاجة إلى استخدام تقنيات خاصة. والأمثلة على هذه الكلمات تتضمن تاريخ الميلاد (9 في المائة)، الاسم الأوسط (3 في المائة)، اسم الحيوان المدلل (2 في المائة). وهذا النوع من المعلومات قد يكون في متناول أناس آخرين وليس فقط أفراد العائلة أو الأصدقاء. فالمحتال المتمرس قد يتمكن من إيجادها بسهولة على الإنترنت، مواقع التواصل الاجتماعي مثلا. ويلجأ قرابة 17 في المائة من المستجيبين إلى تشكيلة بسيطة من الأرقام مثل "123456" وما يشابهها، فيما يستخدم 10 في المائة من العينة كلمة "password" ببساطة. هذا النوع من الحماية على غرار كلمات مرور أخرى تعتمد على كلمات يسهل التكهن بها واختراقها.
 وأشارت إلى أن المسألة الأخرى التي يتجاهلها المستخدمون عادة تكمن في الاستخدام المتكرر لكلمة المرور نفسها بغية تجنب نسيان الكلمة، وفي حال تمكن المحتالون من الاستيلاء عليها، فسيكون الطريق أمامهم مفتوحا للوصول إلى الحسابات في الخدمات والبرامج المختلفة. وبحسبO+K Research، يستخدم 17 في المائة من مستخدمي الحاسب في السعودية كلمة مرور واحدة لجميع الحسابات، فيما يستخدم 30 في المائة كلمات مرور مختلفة لكل حساب على حدة. ثلث جميع المشاركين في الاستبيان (37 في المائة) لما يسمعوا قط بتطبيقات أو خدمات تسمح للمستخدمين بإدارة وحماية أجهزة متعددة مركزيا، حيث يمكننا أن نتخيل حجم الخرق الأمني المحتمل. فيما أظهرت الدراسة أن غالبية المستخدمين في المملكة (71 في المائة) يفضلون تذكر كلمات المرور بأنفسهم وليس كتابتها في مكان ما، إلا أن ذلك ينتج عن اتخاذ كلمة مرور بسيطة أو كلمة مرور واحدة لعدة حسابات. وذكرت الدراسة نفسها أن 37 في المائة نسوا كلمة مرور مهمة مرة واحدة على الأقل، فيما يسجل 9 في المائة كلمة المرور على ورقة ويتركونها بالقرب من الحاسب، في حين يستخدم 14 في المائة دفترا عاديا لهذا الغرض.
