"الأمن السيبراني" : وجود ثغرات خطيرة في "فايرفوكس" .. وعلى الجميع التحديث 

ر المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني التابع للهيئة الوطنية للأمن السيبراني اليوم تحذيرا عالي الخطورة عن وجود عدة ثغرات في في متصفح فاير فوكس التالية وبالتحديد في المنتجات التالية : (Firefox ESR) و (Firefox). وأوضح المركز أن جميع القطاعات مستهدفه من هذه الثغرة. حيث يمكن للمهاجم استغلال الثغرات عبر تنفيذ الهجمات التالية : تجاوز حدود الذاكرة مما يتسبب بتنفيذ برمجيات خبيثة. إضافة إلى أعطال وتلف في الذاكرة حيث يتم استغلال الثغرات بالذاكرة عن طريق تغيير سلوك البرنامج لتنفيذ برمجيات خبيثة. كما يمكن لتطبيقات الأندرويد الخبيثة والتي تتم معالجتها عبر Firefox بإعادة الكتابة على الملفات وأوصى المركز بتحديث المنتجات المتأثرة. موضحا أن Mozilla أصدرت عددا من التحديثات لمعالجة هذه الثغرات عبر الروابط التالي : ( 1 ) و ( 2 ).