18 ساعة عمل من «يوجا» توقف لوحيات «سامسونج نوت 10» 

أوقفت شركة لينوفو عبر لوحيها الجديد "يوجا تابلت"، انفراد حداثة الجهاز اللوحي لشركة سامسونج "نوت 10"، في الوقت الذي استطاعت فيه طرح الأولى لجهازها اللوحي الذكي التي تمتد بطاريتها إلى أكثر من 18 ساعة عمل في وضع التشغيل، فيما أعلنت الأولى عن قرب وصول جهازها اللوحي الجديد محليا، بعد أسبوع واحد فقط من طرح الجهاز الكوري في الأسواق السعودية. وانفردت "لينوفو" بتقديم جهاز لوحي جديد بثلاث وضعيات جديدة وقابلة للتغير في آن واحد، إذ وفرت لمستخدميها إمكانية تغيير القالب التقليدي المعهود، عبر أدوات تمكن المستخدمين من استخدام الجهاز بطريقة الجهاز المحمول والقائم والمائل، الأمر الذي لا يجبر المستخدمين على التكيف مع وضعية واحدة.
 واستجابت "لينوفو" لأصوات المستخدمين الذين طالبوا المصانع بتحديد وضعيات متقدمة وخيارات أكثر عند حمل واستخدام الحواسيب اللوحية، وعدم وجود آلية دعم تلقائية عند إمالته على سطح مستوٍ، وزاوية المشاهدة غير المناسبة عند وضعه على الطاولة، هذه السيناريوهات الثلاثة أجابت عنها "لينوفو" عبر ابتكار وضعيات الاستخدام الفريدة ليوقا تابلت وكسر التصميم التقليدي للحواسيب اللوحية.
 ولتحويل يوقا تابلت إلى وضعية القائم يكفي تدوير الأسطوانة الجانبية 90 درجة لتنصيب الركيز الحاملة ما يمكن يوقا تابلت من الوقوف بشكل قائم تلقائياً على الطاولة أو سطح المكتب. إلى جانب مرونة تغيير زاوية المشاهدة من 110 إلى 135 درجة لأمثل استخدام. وتلائم الوضعية القائمة مشاهدة الأفلام بكل راحة وإجراء مكالمات الفيديو، والتفاعل بعشرة أصابع مع الشاشة اللمسية من دون الحاجة إلى استخدام ملحقات أخرى.
 ولا يزيد وزن الطراز قياس 10 بوصات على 612.35 جرام، إذ يملك شاشة عرض بكثافة 1280×800 بكسل، وكاميرا خلفية ذات تركيز تلقائي بدقة 5 ميجابكسل، إلى جانب كاميرا أمامية، ومنفذ لبطاقة ذاكرة SD ما يمكن من الوصول إلى 64 جيجابايت كسعة تخزين إجمالية. وسعة لتخزين البيانات تصل حتى 32 جيجابايت والاتصال اللاسلكي من خلال واي فاي، ويتوافر اختيارياً الاتصال عبر الجيل الثالث (3G) في بلدان مختارة، ويوجد منفذ مايكرو USB، وميزة دولبي دي إس1 من أجل صوت أكثر غنىً وعمقاً. وتوفر شركة لينوفو لوحة مفاتيح لاسلكية (بلوتوث) اختيارية للطراز قياس 10 بوصات، يستفاد منها كغطاء حافظ وهي تضع الجهاز في حالة الجاهزية عند إزالتها وتنقله إلى وضعية السبات عند وصلها.
 لا جديد في "نوت 10"
 استغلت "لينوفو" إحباط مستخدمي "سامسونج" بعد طرحها اللوحي "نوت 10" دون ابتكارات كانت منتظرة منها لمحبيها، إضافة إلى شكوى عدد من المستخدمين عبر تعليقات المتاجر الإلكترونية للأجهزة الذكية من دقة الشاشة التي تأتي أقل من مواصفات الجهاز، وتسجيل مقاطع الفيديو بدقة متدنية لا تتجاوز 720 بيكسل، مع صعوبة رؤية الشاشة تحت الإضاءة وفي الهواء الطلق.
 وأعلنت الأولى بعد أسبوع واحد من طرح "نوت 10" في الأسواق السعودية، موعد طرح لوحيها "يوقا" مطلع الأسبوع المقبل.
 ولم تشفع للشاشة الكورية شدة سطوعها التي كانت قد أعلنت أنها تعطي أكثر كثافة بأربعة أضعاف "دون ذكر حجم سطوعها" - بحسب البيان الصحفي الصادر من "سامسونج" السعودية.
 وقامت "سامسونج" أخيرا عبر نوت 10 من ترقية تطبيق S Note بواجهة جديدة تمكن المستخدمين من الوصول إلى كل من ملفات الملاحظات والمفكرات، مع القدرة على استخدام قلم S Pen لتدوين الملاحظات المكتوبة بخط اليد، وباستخدام تطبيق Easy Chart، ويمكن تحويل تصورات البيانات المكتوبة بخط اليد إلى رسوم وأشكال بيانية فوراً وعلى نحو أكثر دقة.
 وإلى جانب الأداء الوظيفي S Note Functionality الذي تم تحديثه ليوفر تجربة مشاهدة أكثر ثراء ويعزز من تعدد المهام، يتضمن هذا الجهاز اللوحي الميزات المحدثة لقلم S Pen في Galaxy Note 3 مثلAction Memo، وScrapbook، وScreen Write وS Finer وهذه الإمكانيات المحسنة لقلم S Pen، عندما تقترن بالشاشة الأكبر للجهاز اللوحي، تقدم للمستخدمين فرصاً إبداعية فريدة ومجالاً لاستكشافها.
