«جوجل» تفعل خدمات إغلاق   شاشات «أندرويد» عن بعد 

ت "جوجل" عملاق صناعة برمجيات الإنترنت ميزة غلق شاشات القفل برقم سري عن بعد، للأجهزة الذكية العاملة بنظام "أندرويد"، في صفحة الويب الخاصة بخدمة "مدير جهاز أندرويد".
 وأضافت الشركة الأمريكية ميزة "القفل" Lock، في صفحة خدمة "مدير جهاز أندرويد" على الإنترنت، وأشارت إلى أن الخدمة تتيح للمستخدم وضع رقم سري لقفل شاشة جهازه أو تغيير الرقم السري عن بعد.
 وتعد خدمة "مدير جهاز أندرويد" بمثابة وسيلة تتيح لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظام تشغيل "أندرويد" تحديد موقع أجهزتهم الذكية المفقودة أو التحكم فيها عن بعد.
 وكانت "جوجل" توفر مميزات تحديد موقع الجهاز أو إطلاق رنين الهاتف أو الحاسب اللوحي أو مسح كافة البيانات المسجلة على الجهاز الذكي للمستخدم فقط عبر الخدمة، إلا أنها عززت الخيارات المتاحة بالميزة الجديدة التي تتيح للمستخدم الاحتفاظ بسرية بيانات جهازه دون الحاجة إلى حذفها.
 وسوف يحتاج المستخدم إلى إعداد خدمة "مدير جهاز أندرويد" على جهازه الشخصي أولاً قبل النجاح في قفل شاشة هاتفه أو محو البيانات عن بعد، وذلك بالسماح للخدمة بالتحكم في إعادة تعيين إعدادات المصنع عن بعد.
 يذكر أن المستخدم يستطيع الاستفادة بخدمة "مدير جهاز أندرويد" عبر الذهاب إلى الرابط، google.com/android/devicemanager، وتسجيل الدخول بنفس حساب "جوجل" الذي يستخدمه بجهازه الذكي.