تقنية HD تجبر المستخدمين على أجهزة الاستقبال الفضائية الأحدث 

أدى ظهور التقنيات الجديدة المدعمة لتقنية HDMI High-Definition Multimedia Interface وتعني واجهة الوسائط عالية الجودة، والمتوافرة ضمن خصائص التلفزيونات الرقمية الحديثة، وكذلك اعتماد عديد من القنوات الفضائية لهذه الخاصية في البث التلفزيوني الفضائي؛ إلى إجبار المستخدمين المتابعين للقنوات الفضائية على اقتناء أجهزة استقبال البث الفضائي من الجيل الأحدث، التي لاقت إقبالاً ملحوظاً في الفترة الماضية قد تختفي على أثره أجهزة الاستقبال القديمة لعدم فائدتها مع تقنية البث الرقمي عالي الجودة HDMI.
 وتعني هذه الخاصية أن الصورة تكون أعلى وضوحاً بنحو عشرة أضعاف عن الصور ذات العرض الرقمي التقليدي، كما تعرض الصورة بحجم أبعاد أكبر ونسبة احتواء عالية الجودة للمشاهد المرئية، أما الصوت فبخاصية العرض الرقمي المجسم بنظام دولبي الرقمي عالي الجودة.
 ومن الأجهزة المتوافرة في سوق الأجهزة الإلكترونية في السعودية يوجد جهاز هيومكس من طراز IR2000HD وهو جهاز رقمي ذو تقنية عالية الأداء؛ ومن خصائصه الأساسية: العرض عالي الوضوح لتقنية HDMI وعرض محتويات الذاكرة المتنقلة USB من صور ومقاطع الفيديو ومقاطع صوتية بصيغة MP3؛ وتشغيل للبطاقات الذكية للقنوات المشفرة، وإمكانية الاتصال بخدمة DSL، يدعم اللغة العربية، صناعة كورية والسعر نحو 450 ريالا.
