أنحف الهواتف الذكية ينضم إلى «الأجهزة المنخفضة» 

نت مجموعة صناعة الهواتف الذكية "بلو بروداكتس" عن هاتف ذكي جديد يضاف إلى قائمة الهواتف منخفضة الأسعار التي تحمل اسم "برو" ويرتفع الهاتف الذكي الجديد بأداء هذه السلسلة من الهواتف الذكية، فضلاً عن أنه الهاتف الأقل سمكاً في العالم بمقاس يبلغ خمس بوصات.
 وتصل شدة وضوح الشاشة 720 في 1280 بيكسل لهذا الهاتف الذي يوجد داخل غلاف من الألمنيوم ليباع في أسواق الولايات المتحدة والبرازيل والمكسيك بسعر 299 دولاراً.
 وذكرت الشركة في كتيب خصائص الجهاز أنه "تمت إضافة خصائص مدهشة في كل ميلليمتر منه وسيسمح لك بأن تكون محترفاً في كل شيء تفعله سواء كان عملاً أو لعباً".
 كما أن الهاتف مزود بكاميرا خلفية بقوة 12 ميجابيكسل مزودة بخاصية الضبط الآلي لمسافة العدسة مع وحدة إضاءة للكاميرا "فلاش" بتقنية الباعث الضوئي الثنائي "إل. إي. دي". وتوجد أيضاً كاميرا أمامية بقوة 5 ميجابيكسل. ويمكن لكلا الكاميرتين التصوير الفوتوجرافي وتصوير الفيديو بدرجة وضوح تصل إلى 1080 بيكسل.
 وقال صامول أويف زيون الرئيس التنفيذي لمجموعة بلو بروداكتس في بيان: إن الهاتف "بلو لايف برو هو إنجاز هندسي كامل في تصميم واحد. تمت دراسة وتحسين كل تفصيلة وخامة في الجهاز بدقة، خاصة الإطار الأملس المصنوع من الألمونيوم. فقد تم تصنيع الجهاز بمستوى من الدقة يعادل تلك الموجودة في تصنيع الساعات وليس الهاتف الذكي".
 تم تزويد الهاتف الجديد بمعالج قوته 1.5 جيجاهيرتز وذاكرة وصول عشوائي "رام" بقوة جيجابايت وقرص صلب سعته 16 جيجابايت إلى جانب جهاز تحديد المواقع العالمي عبر الأقمار الصناعية "جي. بي. إس" وخاصية الاتصال اللاسلكي المحلي بالإنترنت "واي فاي".
 يعمل الهاتف بنظام التشغيل أندرويد 4.2 "جيلي بين" مع إمكانية خدمة جوجل بلاي التي توفر أكثر من مليون تطبيق.