تطبيق Motion Cam .. الحل المثالي لالتقاط الصور الخام وتعديلها 

ة ما يكون تكون الصور الخام أو المعروفة باسم صور RAW هي الخيار الأمثل لمحترفي التصوير كونها تحمل الامتداد الذي تعتمد عليه الكاميرات الاحترافية ما يسهل على المصورين تغير امتدادها أو التعديل عليها ومعالجتها في البرامج الاحترافية المخصصة لذلك سواء على أجهزة الكمبيوتر أو على التطبيقات الذكية، وذلك لأنها تقبل التحويل إلى صيغ أخرى ومعالجتها دون التأثير في جودة الصورة أو تفاصيلها، لكن في عصر الهواتف الذكية باتت الصور تأتي بصيغ مختلفة كون أن الهدف الرئيس من التصوير بالهواتف الذكية هو إما لحفظها وإما لنشرها على الشبكات الاجتماعية، وهنا يأتي دور تطبيق Motion Cam الذي يتيح التصوير عبر الهواتف الذكية بعديد من الصيغ ومن ضمنها صيغة RAW. ويعمل التطبيق على التقاط الصور بصيغة RAW من كاميرا الهاتف الذكية ويحفظها في الخلفية، ما يوفر للمستخدم التحكم الكامل في كيفية ظهور الصورة والسماح بتحديد الصور من الماضي، إضافة إلى ذلك، هو يستخدم خوارزمية متقدمة لدمج صور متعددة، كما يدعم التخصيص الكامل للمعالجة اللاحقة بما في ذلك موازنة اللون الأبيض وتعيين الحدة وأكثر. إضافة إلى ذلك، يأتي التطبيق بعديد من الخيارات الخاصة بضبط الصور وأدوات تحكم يدوي كاملة سواء لسرعة غالق الكاميرا أو ISO في نمط التصوير الاحترافي التي عادة لا توفره الهواتف المتوسطة.