مايكروسوفت تدعم ميزة التحكم بنظام ويندوز 10 بواسطة العيون 

أعلنت شركة مايكروسوفت عن اختبار تقنية تسمح لمستخدمي ويندوز 10 بالتفاعل مع النظام باستخدام العيون فقط بحسب روسيا اليوم .
 وطُورت هذه التكنولوجيا، من قبل شركة توبي السويدية التي عملت منذ وقت طويل على أنظمة التحكم بالعينين، حيث أقامت شراكة مع العملاق "Redmond"، لجعل الميزة جزءا من نظام تشغيل مايكروسوفت (OS).
 وتتيح الميزة إمكانية التحكم بجهاز الكمبيوتر عندما يوجه المستخدم نظره إلى لوحة المفاتيح الظاهرة على الشاشة، لاختيار الحرف المطلوب. كما يمكن توجيه النظر إلى زر أو رمز تطبيق معين، لتشغيله بشكل فوري.
 ولا تدعم جميع الكاميرات ميزة ويندوز "التحكم بالعين"، ومع ذلك، ستكون Eye Tracker 4C المطورة من قبل توبي، أول الكاميرات الداعمة لهذه التقنية.
 وتتيح الميزة إمكانية التحكم بلوحة المفاتيح من خلال النظر على كل حرف، أو استخدام ما تسميه مايكروسوفت "شكل الكتابة"، أي التنقل بين أحرف لوحة المفاتيح على شاشة تعمل باللمس.
