iOS 7 متوافر لمستخدمي «أبل»  بداية الشهر المقبل 

رت تقارير إخبارية إلى نية شركة ''أبل'' الأمريكية الاكتفاء بنسخة تجريبية واحدة جديدة لنظام iOS7 قبل الكشف عن النسخة النهائية في أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وكشف التقرير الذي نشره موقع ''BGR'' على لسان مصادر مطلعة في الشركة الأمريكية أن ''أبل'' ستطرح النسخة التجريبية السادسة من نظام iOS7 الأسبوع المقبل للمطورين، وذلك قبل أن تطلق النسخة النهائية من النظام خلال الأيام الأولى من الشهر المقبل.
 وأوضحت المصادر أن ''أبل'' ستكشف عن النسخة النهائية من نظام iOS7 في الخامس من أيلول (سبتمبر) المقبل لموظفي الشركة وشركائها من مزودي خدمات الاتصالات لتجربتها قبل أن تطلقها رسمياً يوم العاشر من أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وينتظر أن تقيم ''أبل'' حدثا خاصا في العاشر من أيلول (سبتمبر) المقبل للكشف عن أحدث نسخة من سلسلة هواتفها الذكية ''آيفون''، وهو الهاتف الذي يتوقع أن يحمل اسم iPhone 5S ويعمل بنظام iOS7 الجديد.