«جيتكس 2016» .. 4 آلاف عارض في صراع على تقلد زمام التحول الرقمي 

انطلقت الأحد الماضي فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية 2016 في كبرى دوراته التي انتظرها القطاع التقني على مستوى الخليج والشرق الأوسط، وتركزت فعاليات المعرض هذا العام على دفع عجلة التحول الرقمي الذكي في المنطقة، إضافة إلى عديد من الندوات وورش العمل التي أكدت أهمية التحول نحو السحابة، إضافة إلى عديد من التقنيات الجديدة التي تهدف من خلالها الجهات المشاركة إلى المنافسة على تولي زمام القيادة في مجال التحول الرقمي في المنطقة.
 وتشارك أكثر من 4000 جهة حكومية وشركة خاصة من 64 بلدا في فعالية أسبوع جيتكس للتقنية 2016، بنمو قدره 11 في المائة مقارنة بالعام الماضي، ويشارك في برنامج المؤتمرات المصاحب للمعرض ما يقارب 230 من كبار قادة الفكر من أنحاء العالم لتقديم آخر المستجدات من خلال 65 جلسة و130 ساعة كاملة من المؤتمرات وحلقات النقاش.
 ومن المتوقع أن يصل عدد زوار المعرض في دورته الأهم هذا العام إلى أكثر من 100 ألف زائر متخصص من 150 دولة، وأن يوفر للمتخصصين في مجال التقنية أحدث الحلول والإصدارات والمنتجات والاتجاهات الجديدة في صناعة التقنية، بما في ذلك سحابة التخزين الإلكترونية والواقع الافتراضي والسيارات المنتجة بتقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد، والطائرات المسيرة عن بعد، وتقنيات الواقع المعزز وعديد من المنتجات والتقنيات المبتكرة.
 كما تتضمن فاعلية حراك جيتكس للشركات الناشئة التي تعتبر أحدث الإضافات الجديدة للمعرض أكثر من 400 شركة ناشئة من 60 دولة، وأكثر من 1000 شخص من رجال الأعمال والمستثمرين.
 أبرز التقنيات الجديدة
 سلط الحدث الضوء على التقنيات المبتكرة، مثل الروبوتات والطائرات المسيرة عن بعد والواقع الافتراضي والمعزز والطباعة ثلاثية الأبعاد، وتقوم "سامسونج" بإجراء أكبر تجربة واقع افتراضي رباعية الأبعاد تقام داخل قاعة مغلقة في العالم.
 كما تستعرض شركة باناسونيك ابتكارها الجديد المسمى بالون كام الذي يقدم أسلوبا جديدا في تصوير الأحداث والفعاليات الكبرى. إضافة إلى منافسات تطوير التطبيقات، ومختبر "جوجل" للمهارات الإبداعية.
 ووفرت "مايكروسوفت" تجربة تقنية هولولينز التي تعتبر طفرة نوعية في عالم الكمبيوتر، ويتكون الجهاز من سماعة رأس قادرة على توليد التفاعلي الذاتي، كما يحتوي على درجة عالية من الوضوح، وصور ثلاثية الأبعاد تعكس بيئات العالم الحقيقي، وقد حصل الزوار على فرصة التفاعل مع الصور ثلاثية الأبعاد في الركن التجريبي، وكيفية التفكير في التطبيقات الخاصة بهولولينز في تحسين العمليات، وتحويل المنتجات وتقديم أفكار في الحياة.
 طائرات بدون طيار
 أطلقت شركة Parrot المتخصصة في تطوير الطائرات، ثلاث طائرات جديدة: وهي باروت ديسكو وهي أول طائرة ذات وزن بسيط تقدم ميزة التصوير ثلاثي الأبعاد، وهي مدعومة بنظارات FPV التي تنقل بشكل مباشر ما تقوم الطائرة بتصويره مباشرة، إضافة إلى طائرة Bebop 2 ذات المدى البعيد الذي يصل مداها إلى 2 كم ووزن لا يزيد على 500 جرام، إضافة إلى طائرة باروت مامبو.
 الطابعات الذكية
 كشفت شركة Epson المتخصصة في تقنيات الطباعة، عن طابعة منخفضة التكلفة، كما استعرضت مجموعة طابعات الأعمال WorkForce Pro، التي تقدم بديلا صديقا للبيئة وفعالا من حيث التكلفة ليحل محل طابعات الليزر التي تستهلك طاقة أقل بما يصل إلى 80 في المائة مقارنة بمنتجات الليزر التي يمكن لها طباعة ما يصل إلى 75 ألف صفحة دون الحاجة إلى استبدال الحبر.
 الحلول الأمنية
 تعتزم عديد من الشركات الكشف عن حلول جديدة موجهة للأفراد والشركات لتساعدهم على تأمين أجهزتهم حيث قامت شركة فورتينت العاملة في مجال أمن الشبكات عالية الأداء، خلال مشاركتها في أسبوع جيتكس للتقنية 2016، بتقديم ما أطلقت عليه الشركة اسم نسيج فورتينت الأمني الذي يهدف إلى تمكين الشركات من حماية نفسها من تهديدات الأمن الإلكتروني المعقدة، حيث يمثل بنية متكاملة ومترابطة وقابلة للتعديل تم تصميمها لتوفير حلول أمنية للشركات، كما يوفر حماية شاملة ضد التهديدات الناجمة عن استخدام إنترنت الأشياء والأجهزة المستخدمة عن بعد.
 أنحف وأخف وأقوى هاتف ذكي
 استعدت شركة Carbon Mobile للكشف عن أنحف وأخف وأقوى هاتف ذكي في العالم وهو هاتف Carbon، الذي يعد أول هاتف ذكي في العالم مصنعا من الألياف الكربونية، وبسماكة تبلغ 4.6 ملم، ووزن لا يتجاوز 107 جرامات.
 الشاشات
 واستعرضت شركة إل جي تقنية الشاشات الرقمية بتقنية "الثنائيات العضوية الباعثة للضوء "OLED، التي من المتوقع أن تحدث ثورة في عالم التقنية، حيث تتميز الشاشات بأشكال مسطحة ومنحنية، يمكن لها أن تعرض صورا على كلا الجانبين.
 السحابة وإنترنت الأشياء
 عرضت شركة نت آب برمجياتNetApp ONTAP 9 الجديدة، وأحدث أنظمة التخزين القائمة على تقنية فلاش، والدعم العمومي الموسع للتخزين السحابي، التي توفر الأساس الحديث لمساعدة العملاء على رفع قيمة بياناتهم في السحابة الهجينة إلى أقصى حد ممكن.
 وحازت تجربة ركن مايكروسوفت أزور التفاعلية على إعجاب كثيرين، خاصة مع إتاحة الفرصة للزوار من الفوائد التي تقدمها سحابة مايكروسوفت، كما أظهرت دور الحوسبة السحابية المهم في تسرع عملية الابتكار لمجموعة من المهارات، وأظهرت الشركة أفضل الحلول في مجال الصيانة التنبؤية والرصد عن بعد، وإدارة الأصول، والذكاء في الوقت الحقيقي والرؤى التشغيلية، إضافة إلى تحليلات البيانات الكبيرة والتصورات ثلاثية الأبعاد.
 المشاركة السعودية
 شاركت وزارة الداخلية السعودية كأكبر مشارك في أسبوع جيتكس حيث سلطت الضوء على الخدمات الإلكترونية المتاحة والمبادرات والحلول الذكية التي يتم تطبيقها في المملكة حاليا، وشهد الجناح إقبالا وتفاعلا من كبار الزوار، ولما لهذه الخدمات الإلكترونية المتقدمة من دور إيجابي في استقطاب الشركات والاستثمارات العالمية إلى المملكة ودعم بيئة الأعمال فيها.
 وأبرزت مشاركة الوزارة تأكيدها على المنهج الساعي لتحقيق تطلعات وأهداف رؤية المملكة لعام 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020، حيث يمثل الوزارة 13 جهة خدمية وأمنية مرتبطة بالوزارة أبرزها مركز المعلومات الوطني ووكالة الأحوال المدنية والجوازات والأمن العام.
