12 بوصة الجهاز اللوحي الجديد من «سامسونج» 

دت تقارير إخبارية بأن شركة سامسونج تعتزم إطلاق حاسب لوحي يصل قياس شاشته إلى 12 بوصة، في أكتوبر المقبل. 
 وحسبما ذكرت صحيفة "كوريا الاقتصادية" أن الشركة الكورية لا تزال في طور تطوير الجهاز الجديد، الذي سيكون الأكبر بين أجهزة الشركة، حيث يصل قياس أكبر حاسبات سامسونج اللوحي الحالية إلى 11.6 بوصة.
 تجدر الإشارة إلى أن شركة توشيبا كانت قد أعلنت في يونيو الماضي عن حاسب لوحي يعمل بنظام التشغيل "أندرويد" ويصل قياس شاشته إلى 13.3 بوصة، إضافة إلى ذلك ذكرت أنباء سابقة عزم الشركة الأمريكية "أبل" إطلاق حاسب لوحي بشاشة أكبر.