دراسة تحذر من مخاطر مشاهدة التلفاز على الأطفال في سن مبكرة 

حذرت دراسة حديثة من أن الشاشات التلفزيونية قد تؤدي إلى زيادة في مستوى إنتاج مادة الدوبامين في أدمغة الأطفال، فيما تقول الطبيبة إريك سيجمان إن الأطفال دون سن الثالثة ينبغي لهم ألا يشاهدوا شاشات التلفاز، مستندة بذلك إلى زيادة الاعتماد على شاشات وسائل الإعلام بمرور السن.
 وهناك دعوات للقيام بمزيد من البحوث؛ لأنه لا يوجد حاليا أي دليل قاطع على تأثير شاشات وسائل الإعلام على أدمغة الأطفال الصغار، كما أن هناك قلقاً متزايداً في جميع أنحاء العالم، وتوصيات بأن الأطفال الصغار ينبغي لهم ألا يشاهدوا أي شاشات على الإطلاق.
 وفي الولايات المتحدة، توصي الإرشادات التوجيهية للأطفال في وزارة الصحة بألا يتعرض أي طفل دون سن الثانية إلى أي نوع من أنواع الشاشات حتى يتم إجراء المزيد من البحوث عن الآثار المحتملة لها.
 كما حظرت فرنسا بالفعل التلفاز الرقمي الأرضي الذي يستهدف الأطفال دون سن الثالثة، وقامت أستراليا وكندا بإصدار توصيات وتوجيهات استرشادية مماثلة.
 وتقول الطبيبة سيجمان التي نشرت الدراسة في المجلة الطبية البريطانية: "نحن نعلم أن مشاهدة الشاشة في وقت مبكر من العمر من المرجح أن تؤدي إلى فترات طويلة من المشاهدة في باقي فترات العمر". وتقول سيجمان إن مادة الدوبامين الكيميائية هي المسؤولة عن ذلك، وتضيف: "والدوبامين هي مادة تنتج عندما نرى شئيا مشوقا أو جديدا، لكنها أيضا لها وظيفة أخرى، فهذه المادة هي مادة كيميائية عصبية تشترك في جميع أنواع الإدمان، وهي تمثل الثواب الكيميائي للشخص",
 وتضيف: "هناك مخاوف بين علماء الأعصاب من أن مادة الدوبامين هذه ولتي يتم إنتاجها كل يوم وللعديد من السنوات، ومن خلال ألعاب الكمبيوتر على سبيل المثال، قد تغير دائرة الثواب في دماغ الأطفال وتجعلها أكثر اعتمادا على الشاشات". وتعتبر مادة الدوبامين مادة أساسية لكل من الانتباه والإدمان، وتقول سيجمان إنه إذا كانت مشاهدة شاشات التلفاز تسبب إنتاج كمية كبيرة جدا من مادة الدوبامين في السنوات الأولى من عمر الأطفال، فهي من الممكن أن تسبب اعتمادا مستمرا عليها، وأن تدمر الانتباه لدى الأطفال في مراحل لاحقة من العمر.
