خبير أمني: ثغرة أمنية خطيرة تهدد بيانات المستخدمين 

كشف خبير أمني عن ثغرة في الرقاقات التي تنتجها "إنتل"، قادرة على الوصول إلى جميع البيانات المخزنة على كمبيوترات المستخدمين.
 ونقلت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية عن الباحث الأمني يوري بوليغين قوله إن "الهاكرز" يمكنهم استغلال ثغرة سبكتر الموجودة في رقائق "إنتل" للوصول إلى "جميع الأسرار" المخزنة على الكمبيوتر.
 وأوضح بوليغين أن "الثغرة قادرة على الوصول إلى جميع الأسرار والمعلومات الحساسة الموجودة على الكمبيوتر".
 وبحسب "سكاي نيوز" قال المتحدث الذي يدير شركة ناشئة تهدف إلى حماية الكمبيوترات من التهديدات، والتي تسمى "Eclypsium"، إن مؤسسته تعمل منذ أوائل مارس مع شركة "إنتل" لإيجاد حل لهذا الخلل.
 وكانت شركة بوليغين قد أعلنت في موقعها على الإنترنت "لقد اكتشفنا تطبيقا جديدا قادرا على تنفيذ هجمات تصل إلى ذاكرة الأجهزة".
