رسميا.. «ياهو» تستحوذ على «تمبلر» بـ 1.1 مليار دولار 

أعلنت شركة ياهو أمس الأول، استحواذها على منصة التدوين "تمبلر"، بصفقة بلغت ملياراً و100 مليون دولار أمريكي، بعد أن أعطى مجلس إدارة الأولى الضوء الأخضر لماريسا ماير الرئيسة التنفيذية.
 وكان مؤسسو ومستثمرو "تمبلر" واجهوا الشركة الأمريكية بالاعتراض على مبلغ مليار دولار في مرحلة التفاوض، حتى أعطي المجلس الضوء الأخضر لـ "ياهو" من جديد لرفع قيمة الصفقة إلى مليار و100 مليون دولار نقداً، وسيتم إيداع الأموال بالحسابات دون أن تكون هناك نسبة مثلا من سهم الشركة مستقبلاً.
 وهذا يأتي بعد إصرار ماريسا ماير على الاستحواذ على هذه الشركة الناشئة، التي وصفتها بصفقة ستضيف لـ "ياهو" مجتمعا شابا حيويا مليئا بالطاقة والتفاعل، هو مجتمع "تمبلر".
 وحسب آخر إحصائيات لموقع التدوين الشهير فإن عدد زوار الموقع فاق 300 مليون مستخدم شهريا، وهناك معدل تسجيل مرتفع يصل إلى 120 ألف مستخدم جديد يوميا، فيما ينشر 900 تدوينة جديدة كل ثانية، ويقضي المستخدمون 24 مليار دقيقة شهرياً بشكل إجمالي على الموقع.
 وكانت "ياهو" قد أعلنت أن اهتمامها منصب نحو منصة المحمول، حيث إن أكثر من نصف مستخدمي "تمبلر" يتواصلون عبر تطبيق الهواتف الذكية، مسجلين نسب دخول بمعدل سبع مرات يومياً.
 وتتوقع "ياهو" أن ينمو جمهور "تمبلر" 50 في المائة بعد الاستحواذ، ليصل إلى أكثر من مليار زائر فريد شهرياً، وتتوقع نمو حركة الزيارات بنسبة 20 في المائة.
 وستفيد "تمبلر" بتقديم محتوى المدونين إلى خدمة البحث عن الوسائط المتعددة في "ياهو"، حيث هناك 50 مليار تدوينة منشورة على الموقع، وبمعدل يومي هناك 75 مليون تدوينة جديدة.
 وفي الاتجاه نفسه قال مات مولينيوج المدير التنفيذي لمنصة التدوين "وورد بريس" إنه بعد الإعلان عن استحواذ "ياهو" على منصة التدوين تمبلر، قام المدونون بتصدير أكثر من 72 ألف تدوينة من تمبلر إلى منصة "وورد بريس" في ساعة واحدة فقط.
 وبالرغم من المبلغ الذي دفعته ياهو، إلا أن مات مولينيوج يجده قليلاً وغير مناسب للصفقة، حيث يعتقد أن "ياهو" تنظر للصفقة من خلال بعض المؤشرات مثل عوائد الشركة، وهو ما لا يعطي القيمة الحقيقية لمنصة تدوين تنمو بشكل مذهل على مختلف نظم التشغيل.
 وكانت ماريسا ماير المديرة التنفيذية لـ "ياهو" قد بدأت بكثافة عمليات الاستحواذ على الشركات الناشئة أو التقنيات التي تستخدم بكثافة لمنصة الهاتف المحمول خصوصاً.
 ويأتي الاستحواذ على "تمبلر" نظراً لنمو الخدمة بشكل كبير من حيث عدد المستخدمين، حيث كانت قد أعلنت أنها تجاوزت حاجز 100 مليون مدونة مستضافة فيها أكثر من 44.6 مليار تدوينة في آذار (مارس) الماضي.
