«سامسونج» و«نوكيا».. تنافس على الهواتف الذكية «الرخيصة» في السعودية 

أشعل جهاز ''فايرفوكس'' فتيل المنافسة بين عمالقة صناعة الهواتف الذكية عندما أعلنت عن أول هاتف ذكي رخيص الثمن قبيل المؤتمر العالمي للهواتف المتنقلة في برشلونة مطلع العام الحالي، الذي لم يصل إلى السعودية حتى الآن، وما كان من نوكيا إلا أن تنتظر انطلاق فعالية المؤتمر، التي بدورها أعلنت عن الهاتف الأرخص على الإطلاق.
 واحتدمت المنافسة بين مصنعي الهواتف الأخيرة مطلع الربع الثاني من هذا العام الذي كشفت فيه عديدا من التقارير الإخبارية أن عددا من مصنعي الهواتف الذكية يعتزمون طرح المزيد من الأجهزة متوسطة المواصفات، فيما أوضحت شبكة ''ديجي تايمز'' المختصة بالهواتف الذكية أن سامسونج و''إتش تي سي'' سيركزان على إنتاج مجموعة من الهواتف متوسطة المواصفات لتلبية الطلب على تلك الفئة من الهواتف.
 فيما أشارت تقارير صادرة عن مراكز الأبحاث والتسويق المتخصصة بالتكنولوجيا، إلى أن الطلب العالمي ازداد على الهواتف متوسطة المواصفات التي تمتاز بسعرها المنخفض نسبياً مقارنة بهواتف الفئة العليا التي انخفض الطلب عليها خلال الفترة الأخيرة.
 أسعار متفاوتة
 تصدرت هواتف سامسونج الرخيصة الأسواق السعودية بأسعار متفاوتة تبدأ من 500 ريال حتى 950 ريالا، تحمل أنظمة تشغيل أندرويد، ويعتبر هاتف ''جالكسي فيم'' الأكثر تداولا بين المستخدمين، الذي انجذب إليه المستخدمون بكثرة لقدومه بمواصفات في المستوى المتوسط وبسعر معقول، حيث يستطيع تصوير والتقاط الصور والفيديوهات الواضحة، ويأتي بشاشة ذات حجم 3.5 بوصة بوضوح يصل إلى 320 في 480 بيكسل.
 #2#
 وكان الهاتف الثاني من سامسونج ''جالكسي يونج'' ثاني الأجهزة طلبا، ذا شاشة ذات حجم 3.3 بوصة، إضافة إلى معالج بتردد 1 جيجاهيرتز، ومساحة تخزينية تصل إلى 4 جيجا بايت، فيما كان ثالث الأجهزة الرخيصة ''جالكسي ستار''، ويعد الأرخص في هواتف سامسونج، يعمل بمعالج ثنائي النواة ومواصفات متواضعة مقارنة بالمنافسية.
 وينافس الشركة الكورية، نوكيا التي بدورها أطلقت سلسلة هواتف ذكية رخيصة الثمن لا تتجاوز أسعارها 1100 ريال، وتحمل نظام تشغيل ''ويندوز فون''، ويأتي في مقدمتها لوميا 620 الذي يأتي بكاميرا جيدة تسمح لك بالتقاط صور وتصوير عالي الجودة، كما يأتي بمعالج ثنائي النواة.
 وتأتي ثاني هواتف نوكيا، لوميا 520 الذي يحمل شاشة بحجم 4 بوصة ومعالج ثنائي النواة من نوع سناب دراجون، كما أنه مزود بذاكرة عشوائية بحجم 512 ميجابايت، ومتوافق مع العديد من التطبيقات الشهيرة والمهمة.
 ويملك هاتف نوكيا الرخيص مواصفات متوسطة يهدف فيها إلى تلبية احتياجات المستخدمين محدودي الدخل، جهاز نوكيا 105 الذي طرح في بداية الربع الثاني من هذا العام كان الأرخص مقابل 15 يورو ما يعادل 19.6 دولار، ويأتي بشاشة ملونة من نوع TFT بقياس 1.4 بوصة وبذاكرة داخلية ROM بحجم 8 ميجابايت، مع العديد من التطبيقات الأساسية مثل الراديو والمنبه، كما يضم مصباحا مدمجا، إضافة إلى كونه مقاوما للغبار والماء.
 تأتي سلسلة ''إل جي'' ثالث الهواتف الأكثر انتشارا في الأسواق السعودية، التي تملك هواتف رخيصة تبدأ أسعارها من 450 ريالا حتى 750 ريالا، هاتف ''إل جي'' من نوع ''إل 5'' كان أبرز الهواتف الذكية الرخيصة التي أنتجتها الشركة الكورية، ويأتي بشاشة ذات حجم 4 بوصات ومعالج بتردد 1 جيجاهيرتز، وذاكرة عشوائية بحجم 512 ميجابايت، وكاميرا بدقة 5 ميجابيكسل، وقدرة تخزينية تصل إلى 4 جيجا بايت، ويدعم نظام تشغيل أندرويد النسخة الرابعة.
 وكان ثانيا هاتف''إل جي'' من نوع '' إل 4'' الذي يأتي بشاشة ذات حجم 3.8 بوصة، ومعالج ثنائي النواة، كاميرا خلفية بدقة 3 ميجا بيكسل، وأخيرا ''إل 3''، المزود بشاشة ذات حجم 3.2 بوصة وبمعالج ثنائي النواة، إضافة إلى كاميرا متواضعة وشاشة ذات وضوح عادي.
 وكان هاتف موتورولا وحيدا في آخر قائمة الأكثر طلبا، ''رازار'' الهاتف الأرخص ضمن سلسلة RAZR التي ينتجها العملاق الأمريكي موتورولا، ويأتي بشاشة ذات حجم 4.3 بوصة، إضافة إلى معالج ثنائي النواة بتردد 1.2 جيجا يرتز، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل.
