مبيعات "جالاكسي نوت 8 " تتجاوز مليون وحدة بعد أكثر من شهر على طرحه في كوريا الجنوبية 

تجاوزت مبيعات جهاز "جالاكسي نوت 8" لشركة سامسونج للإلكترونيات مليون وحدة بعد مرور 48 فقط من طرحه في السوق المحلية.
 وأوضحت سامسونج أن مبيعات جهاز "جالاكسي نوت 8" تجاوزت مليون وحدة في السوق المحلية حتى أول تشرين ثان/نوفمبر الجاري، حسبما أفادت وكالة (يونهاب) للأنباء.
 وكانت سامسونج قد تلقت الحجوزات المسبقة لـ "جالاكسي نوت 8" بدءا من 15 أيلول/سبتمبر الماضي، وبدأت مبيعاتها بشكل رسمي في يوم 21 أيلول/سبتمبر.
 وكانت الحجوزات المسبقة لـ "جالاكسي نوت 8" قد بلغت 850 ألف وحدة.
 ويحافظ الجهاز على صدارته من بين الهواتف المحمولة في السوق المحلية منذ طرحه.
 وتعتزم سامسونج للإلكترونيات طرح "جالاكسي نوت 8" باللون الذهبي يوم غد الجمعة، تزامنا مع طرح "أيفون 8" في السوق المحلية، بحسب يونهاب.
  
