"تويتر" يوقف توثيق حسابات المستخدمين 

أت شركة "تويتر" مستخدميها، أمس الأول، بإعلانها وقف توثيق حسابات مستخدميها من جديد. وبحسب الحساب الرسمي للشركة، بررت "تويتر" قرارها بأنها ترغب في الحصول على وقت كاف لتنفيذ تعديلات على طلب الحصول على التوثيق، وكذلك في مراجعة الطلبات، لكنها لم تتحدث بالتفصيل في بيانها عن طبيعة العمل الذي تقوم به. وقالت شركة "تويتر" في البيان، "بالنسبة إلى أولئك الذين كانوا ينتظرون الحصول على توثيق حساباتهم، نعلم أن هذا قد يكون مخيبا للآمال لهم، نريد تصحيح الأمور ونقدر صبركم". ولم تحدد الشركة موعدا محددا لبدء قبول طلبات التوثيق مرة أخرى. وكان موقع التغريدات الشهير أعاد عملية توثيق حسابات مستخدميه في شهر أيار (مايو) الماضي لفترة وجيزة، ثم أغلقتها بعد ذلك بنحو ثمانية أيام، وبرر "تويتر" تصرفه بانشغاله في تلقى طلبات التوثيق، وظلت الشركة تنفذ الطلبات المتراكمة حتى شهر حزيران (يونيو) الماضي. وفي شهر أيار (مايو)، أعلنت شركة "تويتر" معايير جديدة لتوثيق حسابات المستخدمين في إطار تفعيل برنامج التوثيق الجديد الخاص بالموقع ومراجعة الطلبات المقدمة من المستخدمين في هذا الشأن. وتكمن أهمية توثيق الحسابات على موقع "تويتر" ووضع الشارة الزرقاء عليها في أنها تعد إحدى طرق تمييز الحسابات الأصلية التي تحظى باهتمام كبير بين الجمهور، حيث تمنح الأشخاص على "تويتر" مزيدا من السياق حول الأشخاص الذين يجرون محادثات معهم حتى يتمكنوا من تحديد ما إذا كانوا جديرين بالثقة، الأمر الذي يسهم بزيادة صحة المحادثات بحسب الموقع.