‹›Moasure›› لقياس المسافات عبر الهاتف الذكي 

يقدم تطبيق Moasure الجديد ميزة قياس المسافة بين نقطتين بسرعة وسهولة ودون الاعتماد على أي وسائل أو أدوات كالمسطرة أو شريط القياس وغيرهما. ويعد التطبيق بمنزلة أداة مريحة وسهلة الاستخدام توفر ثلاث وظائف مختلفة في آن واحد وهي إمكانية استخدام الهاتف كمسطرة لقياس المسافات القصيرة، أو كشريط قياس لغاية 100 متر، أو كمنقلة لقياس الزوايا بين نقطتين. ويعتمد على آلية رياضية تستخدم المستشعرات المتوافرة في الهاتف وهي مقياس التسارع إضافة إلى الجيروسكوب وذلك لحساب مدى انتقال الهاتف بين نقطة وأخرى. ويستفاد من التطبيق في عدة أغراض مختلفة مثل قياس طول وعرض وارتفاع الأشياء من حولك أو لقياس أبعاد الغرف وغيرها.
