95 % من مطارات العالم توفر معلومات رحلات الطيران عبر الهواتف في 2016 

أكد تقرير حديث أن 95 في المائة من المطارات تخطط للاستثمار في مجال تطبيقات الهاتف المحمول، لتوفير معلومات حول تحديثات رحلات الطيران والمطارات، ولمساعدة الركاب على التنقل عبر أنحاء المطار، وذلك بحلول عام 2016.
 كما ستوفر 75 في المائة من المطارات خدمات للمسافرين عبر مواقع التواصل الاجتماعي بحلول عام 2016، مقارنة بنسبة 56 في المائة اليوم، وبحلول عام 2016 أيضًا، يمكن للمسافرين توقع رؤية اتجاه تقدم الخدمة الذاتية للأمتعة، مع وجود أكثر من 80 في المائة من المطارات حول العالم يوفر خدمات طباعة بطاقات الأمتعة وتحميل الأمتعة بالمساعدة.
 وتوقع استطلاع اتجاهات تكنولوجيا المعلومات في المطارات لعام 2013 الصادر عن SITA/ACI/Airline Business أمس، أن تزيد مطارات العالم من استثماراتها في مجال تكنولوجيا المعلومات إلى نحو ستة مليارات دولار في عام 2013.
 وعلى الرغم من التحديات الاقتصادية التي تواجهها بعض المناطق، فإن الاستطلاع يوضح أن المطارات واثقة بشأن المستقبل، إذ يتوقع 90 في المائة تقريبًا من المطارات زيادة مخصصات الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات أو استقرارها كما هي في عام 2014، مع تركيز أساسي على تحسين تجربة المسافرين.
