«زين السعودية» ثاني أكبر 100 شركة مستثمرة في المملكة 

في خطوة تجسد الثقل الاقتصادي الكبير لشركة زين السعودية في المملكة، حققت الشركة المركز الثاني ضمن الشركات الأكثر استقطابا للتدفقات الاستثمارية الأجنبية في المملكة، وذلك حسب النتائج التي أعلنتها الهيئة العامة للاستثمار في منتدى التنافسية الذي عقد في الرياض في أواخر كانون الثاني (يناير) الماضي.
 وسلم عمرو الدباغ محافظ الهيئة شهادة تكريم «زين السعودية» إلى بندر الأيداء منسق العلاقات الإعلامية في الشركة، وذلك في الحفل الختامي الذي كرم محافظ الهيئة خلاله أكبر 100 شركة مستثمرة في المملكة.
 وفي هذه المناسبة، قال المهندس إسماعيل فكري الرئيس التنفيذي للعمليات في «زين السعودية»، إن تحقيق الشركة المركز الثاني بين أكبر 100 شركة مستثمرة في المملكة، يؤكد المكانة الكبيرة لـ «زين السعودية» في السوق السعودية، وهو أمر يظهر بجلاء ثقة المستثمرين الكبيرة بالشركة، مؤكدا أن هذا ليس بغريب على شركة متفرعة عن مجموعة تعد من أكبر المجموعات الاستثمارية في العالم في مجال الاتصالات المتنقلة. وامتدح فكري البيئة الاستثمارية في المملكة قائلا: إنها بيئة طموحة متنوعة، تتسم بالمرونة والسهولة، إضافة إلى المصداقية والأمان، وهو ما جعل منها مقصدا لعديد من كبرى الشركات حول العالم، مثمنا الدور الكبير للهيئة العامة للاستثمار، التي كان لجهودها أكبر الأثر في تنظيم البيئة الاستثمارية في المملكة وتطويرها بالشكل الذي جعلها بيئة جاذبة للاستثمارات الأجنبية في جميع المجالات الاقتصادية.
 وأضاف الرئيس التنفيذي للعمليات في «زين السعودية»، أن قيام الهيئة العامة للاستثمار بتنظيم منتدى التنافسية، وتكريم الشركات المستثمرة، هو إحدى الخطوات الحكيمة التي اتخذتها الهيئة، التي من شأنها رفع مستوى التنافس الاستثماري في المملكة، وجذب المزيد من رؤوس الأموال الأجنبية، وهو أمر سيعود ــ بلا شك ــ بالفائدة العظيمة على الاقتصاد السعودي والمستثمرين فيه.
