HTC: أداء «جالاكسي إس4» لم يتفوق على هاتفنا one 

 مايكل وودورك رئيس HTC في أمريكا الشمالية في تصريحات إعلامية أمس إن هاتف الشركة الجديد ONE يحمل نظام تشغيل أندرويد ولكن بشكل مختلف، في الوقت الذي سخرت فيه من جعجعة ''سامسونج'' والميزانية التسويقية التي استهلكتها من أجل لفت الانتباه، ولن تضيف للجهاز أي شيء.
 وأوضح وودورك أن الهاتف يعد أحد أفضل الهواتف التي تعمل بنظام تشغيل ''أندرويد'' حاليا، وهو يأتي بجسم مصنوع من الألمونيوم وشاشة عالية الجودة بقياس 4.7 بوصة، ومعالج كالكوم رباعي النوى بسرعة 1.7 جيجا هيرتز.
 وأظهرت تصريحات الرئيس الأخيرة اهتمام شركته بتجارب أداء جالاكسي إس4 بعد أن قال: ''جميع المراجعات التي قامت بها الجهات الحيادية مع جالاكسي إس4 ذكرت أن HTC One برز بتميزه من حيث التصميم والأداء، ويعتبر تصميم الهاتف هو أبرز ما يجذب الانتباه وهو أمر جعل الشركة فخورة''.
 وقال وودورك إن الجهاز الجديد يحقق مبيعات عالية في الولايات المتحدة، ورغم أنه لم يذكر أرقام مبيعات محددة إلا أنه قال إن بعض المتاجر باعت الكمية الموجودة لديها خلال أسبوع واحد من طرح الجهاز.
 وفي هذا السياق أشارت أنباء من داخل البيت الكوري إلى أن رئيس شركة سامسونج أظهر نوعا من القلق حيال تصميم هاتفهم الجديد إس4 بعد أن شاهد ردود الأفعال التي صاحب التصميم الذي يتمتع به هاتفHTC One، في الوقت الذي أكد فيه موقع SamMobile القريب من الشركة أن سامسونج قامت بصناعة هاتف Galaxy S4 من المعدن قبل أن تشاهد هاتف HTC، وحظيت بشعبية كبيرة ضمن الشركة لكن سامسونج قررت عدم تبنّي هذه النسخة لأنها ستتسبب في تأخير طرح الجهاز.
 في المقابل أكدت الشركة نهاية الأسبوع الماضي أن نهاية الشهر الحالي سيتوفر الجهاز في منطقة الشرق الأوسط بقيمة تراوح بين 2400 إلى 2500 ريال سعودي.
 وفور تأكيدات الشركة بدأ عدد من الوكلاء المزودين لأجهزة HTC ONE في السعودية استقبال طلبات الحجز والشراء عبر مواقعها الإلكترونية بأسعار تراوح بين 2500 ريال و2700 ريال، وقال الوكيل المعتمد في الشرق الأوسط إن الشركة التايوانية حرصت على مكاملة أعلى مستويات الأداء مع التصميم الأنيق الذي تم تصميمه من قطعة واحدة من معدن الألومنيوم، وتزويده بأحدث نسخة من نظام التشغيل آندرويد Android Jelly Bean، بخيارين يتوافقان مع كل من تقنيتي LTE أو الجيل الثالث 3G.