سامسونج تؤكد بيع هواتف Galaxy Note 7 المعاد تجديدها 

أعلنت شركة سامسونج الكورية الجنوبية   في بيان رسمي لها أنها سوف تعمل في المستقبل القريب على بيع النماذج المعاد تجديدها من هاتفها الذكي الرائد من فئة فابليت جالاكسي نوت galaxy note 7 فيما يبدو بأن الشركة المصنعة للهواتف ليست على استعداد للتخلي عن هاتفها الذكي بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية .
 وقد واجه الهاتف مشاكل جسيمة والتي ظهرت على شكل ارتفاع في درجة حرارة البطارية وانفجارها واحتراق الجهاز وإلحاق الأذى بالمستخدمين وممتلكاتهم المادية مما اضطر الشركة لفتح عملية استبدال للهواتف للتخلص من هذه المشكلة التي استمرت ودفعت الشركة لإعلان ايقاف بيع وتصنيع الهاتف وسحب جميع الوحدات الموجودة في السوق.
 وكانت المعلومات التي ظهرت صباح اليوم تشير إلى قيام الشركة قريباً بإصدار تحديث هوائي للهاتف ينهي إمكانية شحن الأجهزة المتبقية الموجودة منه والتي لم يقم أصحابها بإعادتها للشركة، حيث تتواجد أغلب تلك الأجهزة في البلد الأصلي للشركة كوريا الجنوبية.
 وقد ظهرت العديد من الشائعات سابقاً التي تفيد بعودة الهاتف على شكل جهاز معاد تجديده وآمن لأسواق ناشئة مثل اندونيسيا والهند، ونفت الشركة تلك المعلومات على لسان المتحدث باسمها “إن المعلومات المتعلقة بتخطيط سامسونج لبيع هواتف جالاكسي نوت 7 الذكية المعاد تجديدها في الهند غير صحيحة”.
 ويعتبر البيان الرسمي للشركة اليوم تحولاً بمقدار 180 درجة، حيث يؤكد على أنها تخطط للقيام بذلك، جنباً إلى جنب مع عرض البيان لتفاصيل حول خطط سامسونج فيما يخص إعادة تدوير المخزون المتبقي من هاتف Galaxy Note 7 بطريقة صديقة للبيئة.
 وبحسب البيان فقد عمدت الشركة إلى وضع ثلاثة مبادئ لضمان إعادة تدوير الأجهزة معالجتها بطريقة صديقة للبيئة، وأظهرت نيتها إعادة بيع هواتف جالاكسي نوت 7 بمثابة هواتف معاد تجديدها أو هواتف قابلة للتأجير، إلا انها لم تؤكد على جزئية أي الأسواق التي سوف يجري بيع الجهاز ضمنها، ولكن من المرجح أن تلك الأسواق سوف تشمل الأسواق الناشئة.
 ويتوقف تطبيق الشركة للبند الأول على المشاورات التي تجريها مع السلطات التنظيمية والشركات الموفرة لخدمات الهواتف المحمولة، مع الأخذ بعين الاعتبار الطلب المحلي، على أن يتم تحديد الأسواق وتواريخ الإطلاق وفقاً لذلك.
 كما أكدت الشركة على وجوب فصل المكونات القابلة للإنقاذ مثل أشباه الموصلات ووحدات الكاميرات لإعادة استخدامها من قبل الشركات المتخصصة في هذه الخدمات بحيث يجري استعمالها لأغراض إنتاج عينات الاختبار، وأن يتم تنفيذ العمليات الأخرى مثل استخراج المعادن الثمينة مثل النحاس والنيكل والذهب والفضة باستعمال أساليب صديقة للبيئة.
 ويأتي ذلك رداً على الاحتجاجات التي قادتها المنظمات المهتمة بالبيئة خلال مؤتمر MWC الذي عقد في وقت سابق من هذا العام، وتعلقت تلك الاحتجاجات بطريقة معالجة سامسونج للملايين من هواتف جالاكسي نوت 7 غير المستخدمة والبالغ عددها تقريباً 4.3 مليون هاتف.
  
  
  
