«سوني» تطلق هاتف X Performance 

أطلقت شركة سوني هاتفها الذكي الجديد Sony Xperia X Performance المزود بشاشة يبلغ حجمها 5 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد بوضوح 1080X1920 بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6.0.1، كما يعتمد على معالج رباعي النواة من نوع Snapdragon 820، وتقدر سماكة الهاتف الجديد بنحو 7.6 ملم ووزن يقدر بنحو 165 جراما.
 ويتيح مساحة تخزينية داخلية تقدر بنحو 32 جيجابايت وذاكرة عشوائية تصل إلى 3 جيجابايت، كما يحوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “الواي فاي” والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع.
