«بلاك بيري» تطلق هاتفها KEYone 

ت شركة بلاك بيري الستار عن هاتفها الذكي الجديد KEYone المزود بشاشة يبلغ حجمها 4.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، كما يعتمد على معالج ثماني النواه بسرعة 2 جيجا هيرتز. ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تبلغ 32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ3 جيجابايت، كما يحوي عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية الواي فاي والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد الهاتف على كاميرا خلفية بوضوح 12 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 8 ميجا بكسل، كما أن الهاتف مزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3505 ملي أمبير.