مليارا دقيقة اتصال يوميا من «سكايب» 

نت خدمة "سكايب" Skype التابعة لشركة مايكروسوفت في مدونتها اليوم، عن وصول عدد دقائق الاتصال التي تتم عن طريق الخدمة إلى ملياري دقيقة في كل يوم.
 ويشمل هذا الرقم الكبير جميع إمكانيات خدمة "سكايب" في التواصل، من حيث إجراء مكالمات الفيديو، الدردشة الصوتية مع مجموعات، الاتصال عن طريق الإنترنت، وكذلك الرسائل الصوتية الفورية التي أضافتها أخيرًا.
 وكانت قد حققت الخدمة النجاح بفضل خدمة المكالمات المجانية ذات الجودة العالية التي أتاحتها بين مستخدميها، ثم توسّعت بعد ذلك وأتاحت المجال لشحن الحسابات وإجراء مكالمات لأرقام هواتف فعلية. كما أن اتساع تطبيقات الخدمة زاد من نجاحها، حيث تتوفر على مختلف الأجهزة والمنصات.
 وقد نشرت شركة سكايب في هذه المناسبة صورة "إنفوجرافيك" توضح بها ما يمكن إنجازه في ملياري دقيقة، حيث يمكن الطيران حول العالم لأكثر من 700 ألف مرة، ومشاهدة ما يزيد على 16 مليون فيلم، واجتياز 6.6 مليون سباق ماراثون.
 هذا وقد كشفت آخر الأرقام الواردة عن سوق المكالمات الهاتفية في العالم عن استحواذ برنامج المحادثات "سكايب" على نحو 33 في المائة من حركة الاتصالات الهاتفية الدولية في عام 2012.
 ويتوقع أن يزيد الإقبال على استخدام "سكايب"، خاصةً بعد أن أعلنت "مايكروسوفت" أن شهر أبريل الحالي سيكون بداية تحول جميع مستخدمي خدمة "ويندوز لايف مسنجر" قسريًا إلى منصة "سكايب".