«مايكروسوفت» ترد على منتقديها بـ 100 مليون نسخة 

أطلق نائب رئيس شركة مايكروسوفت فرانك إكس، عنانه بعد أن واجه نظام تشغيل ويندوز 8 موجة من الانتقادات اللاذعة، التي كان آخرها من رئيس شركة "أيسر"، الذي قال إن النظام الجديد باهت.
 ورد نائب الرئيس على الانتقادات الأخيرة التي تواجهها النسخة الأحدث من نظام تشغيلها "ويندوز 8"، بالقول إن هناك "اتجاهًا نحو التطرف" في توجيه الانتقاد لها، وجاء رد الشركة على لسان فرانك في تدوينة تم نشرها على المدونة الرسمية لـ "مايكروسوفت".
 وكتب شو في تدوينته، أنه في هذا العصر حيث أصبح الجميع يمتلك القدرة على النشر، يظهر الاتجاه نحو "التطرف" حيث يسعى أولئك الذين يرغبون في الظهور - على حد تعبيره - إلى تفضيل المغالاة والمبالغة في التحليلات على حساب الدقة، وذلك بهدف جذب القرّاء، حيث أصبح جذب المزيد من الزوار إلى مواقع الإنترنت عملية مربحة كما يقول. واعتبر أن بيع 100 مليون نسخة من أي مُنتج أمر إيجابي، كما أن الاستماع إلى الآراء وتحسين المنتج أمر إيجابي كذلك.
 وكان نظام ويندوز 8 الأخير قد قوبل بموجة واسعة من الانتقادات، حيث اعتبرت صحيفة "فاينانشيال تايمز" أن التغييرات القادمة لـ "ويندوز 8" تشير إلى واحدٍ من أبرز الاعترافات بالفشل، وذلك في إشارة إلى التحديث القادم لنظام التشغيل الذي يحمل الرقم 8.1، الذي تعتزم "مايكروسوفت" إطلاقه قريباً بهدف حل بعض المشاكل الموجودة في النسخة الحالية.
 وكانت مؤسسة "آي دي سي" للدراسات قد قالت عدة مرات في تقاريرها المنشورة أخيراً، إن أحد أبرز أسباب تراجع مبيعات الحاسب الشخصي هو عدم نجاح "ويندوز 8" في تحقيق أي اختراق كبير في الأسواق، وكان التقرير الأخير للشركة قد أشار إلى تراجع عالمي في شحنات الحاسب الشخصي بنسبة 14 في المائة خلال الربع الأول من العام الحالي مقارنةً بالفترة نفسها من العام الماضي، مما خالف توقعات المحللين السابقة التي رأت أن طرح ويندوز 8 سيؤدي إلى حدوث انتعاش في هذا السوق.
 الجدير ذكره أن "مايكروسوفت" أعلنت أمس أن متجر تطبيقات نظام تشغيلها الجديد يحتوي الآن على 145 ألف تطبيق.
