سنغافورة تستعرض أحدث تقنيات الاتصالات في الرياض 

ضيف الرياض في الفترة من 25 إلى 27 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، ندوة لعرض أحدث التقنيات السنغافورية المتخصصة في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات وتطبيقات الهواتف الذكية، ومعرضاً مصاحباً في فندق الريتز كارلتون في العاصمة.
 وأوضح عبد الله بن زيد المليحي رئيس مجلس الأعمال السعودي السنغافوري المشترك أن الندوة والمعرض المصاحب يأتيان في إطار الحرص على تعزيز التبادل التجاري والمعرفي بين السعودية وسنغافورة، التي تعد أحد شركاء المملكة التجاريين الرئيسيين. 
 وأشار إلى أن الندوة تهدف إلى تبادل الخبرات والتقنيات والمعارف مع الشركاء السنغافوريين، وتقديم أنشطتها في خدمات تقنية المعلومات في السوق السعودية ومنطقة الشرق الأوسط. 
 وأضاف المليحي أن شركة موج للاتصالات التي تنظم الندوة والمعرض المصاحب بالتعاون مع المؤسسة الدولية للتنمية السنغافورية تهدفان من خلال الفعالية القادمة إلى تعزيز التعاون في مجالات تقنية المعلومات وخدمات الاتصالات في السعودية والمنطقة، عبر جذب الشركات السنغافورية المتخصصة في هذه المجالات وجذب مزيد من الخبرات والتقنيات اللازمة للسوق المحلية وإشراك الشركات السنغافورية في عملياتها في السوق السعودية.