نمو حجم الإنفاق على الإعلانات الرقمية 9 % 

 حجم الإنفاق العالمي على الإعلانات الرقمية بنحو 9 في المائة قبل نهاية الربع الثالث من هذا العام، وقالت تقارير صادرة عن مؤسسة "y2d" لأبحاث الشبكات الاجتماعية "تزايدت نسبة الإنفاق على التسويق الرقمي تصل إلى 2.5 في المائة من مجمل عائدات الشركات". وأكد التقرير أن الإعلانات الرقمية تشكل حالياً 2.5 في المائة من مجمل ميزانيات التسويق الرقمي، مشيراً إلى أن هناك 71 في المائة من الشركات رفعت من ميزانيات التسويق الرقمي خلال العام الحالي. ولفت التقرير إلى أن الإعلانات الرقمية تشكل حالياً 1 من كل خمسة دولارات يتم صرفها على الإعلانات، متوقعاً أن يرتفع حجم الإنفاق إلى 1 من كل أربعة دولارات مع حلول عام 2016، كما ستشكل الإعلانات الرقمية في أمريكا نحو 25 في المائة من مجمل ميزانيات الإعلانات لتصل إلى 24.5 مليار دولار بنهاية العام الحالي.
 وأضاف أن قطاع التجزئة استحوذ على 20.5 في المائة من حجم الإنفاق على الإعلانات الرقمية، التي تعد الأعلى، يليها قطاع الاتصالات بنحو 13.4 في المائة، في حين استحوذت الخدمات المالية على 10.9 في المائة، والسيارات 12.2 في المائة، والكمبيوتر والإلكترونيات 9.7 في المائة، فيما جاءت خدمات السفر بـ5.9 في المائة و4.2 في المائة للرعاية الصحية، وأخيراً الترفيه بـ4 في المائة.