سامسونج تطلق مرحلة “الاستخدام المبكر” لخدمة “سامسونج باي” المرتقبة في الإمارات 

أعلنت شركة ساسمونج الخليج للإلكترونيات  عن إطلاقها مرحلة “الاستخدام المبكر” لخدمة “سامسونج باي” Samsung Pay بدولة الإمارات اعتبارًا من 4 نيسان/أبريل 2017، مع توقعات أن “تُحدث الخدمة المبتكرة التي طورتها الشركة، ثورة في مفهوم وشكل خدمات الدفع الإلكتروني في المستقبل القريب” بحسب البوابة العربية للاخبار التقنية .
 وكانت سامسونج قد أطلقت في وقت سابق خدمة “سامسونج باي” الآمنة وسهلة الاستخدام بنجاح في 12 دولة حول العالم. وتتيح خدمة “سامسونج باي” لمستخدمي هواتف سامسونج الذكية القيام بعمليات دفع دون تماس عبر أجهزة الدفع بالبطاقات في المتاجر المفضلة لديهم، وتعد بمثابة خدمة الدفع الإلكتروني الأمثل والأكثر أمانًا عبر الهواتف الذكية، حيث يمكن استخدامها كبطاقة خصم أو بطاقة ائتمانية.
 وتعمل سامسونج حاليًا مع عدد من البنوك العاملة في دولة الإمارات لتدشين المراحل التجريبية الأولى للخدمة وهي بنك المشرق وبنك الإمارات دبي الوطني، وبنك أبوظبي الوطني وبنك أبوظبي التجاري وبنك رأس الخيمة الوطني، وبنك “إس سي”، .
 وتعليقًا على إطلاق المرحلة الأولى من الخدمة في دولة الإمارات، قال محمد غريبة، رئيس قسم تكنولوجيا المعلومات والأجهزة المتحركة في سامسونج الخليج للإلكترونيات: “منذ أن تم الإعلان عن خدمة سامسونج باي العام الماضي، شهدنا زخمًا كبيرًا وإقبالًا متناميًا على استخدامها والتعرف على خصائصها الآمنة والمميزة من جانب المستخدمين في الدول التي تم إطلاق الخدمة فيها. ونحن في سامسونج متحمسون جدًا لبدء مرحلة الاستخدام المبكر للخدمة بدولة الإمارات”.
 وأضاف غريبة: “ونسعى إلى إطلاق هذه الخدمة المميزة قريبًا بصورة دائمة للعملاء، حيث نهدف من خلال ذلك إلى توفير قيمة مضافة وتعزيز مستوى الابتكار في الخدمات التي نقدمها لنقل عالم التجارة عبر الهواتف الذكية إلى آفاق ومستويات جديدة تلبي تطلعات المستهلكين. إضافة إلى ذلك، حرصنا في سامسونج على إدخال مزايا وخصائص في خدمة “سامسونج باي” من شأنها أن توفر للمستخدمين في دولة الإمارات محفظة ذكية آمنة سهلة الاستخدام وموثوق بها “.
  
  
  
