95 % من مستخدمي الهواتف الذكية يلجأون لـ «تويتر» و«فيسبوك» 

كشفت دراسة حديثة أجراها مركز البيانات الدولي IDG عن أن 95 في المائة من مشتري الهواتف الذكية وأجهزة التقنية الحديثة يبحثون عن معلومات عنها في واحدة على الأقل ضمن وسائل الإعلام الاجتماعي مثل ''فيسبوك'' و''تويتر''.
 وبينت الدراسة التي اطلعت عليها ''الاقتصادية'' أن 44 في المائة من مشتري الهواتف أكدوا أن التعرض لأخبار وشائعات عن الأجهزة التقنية الحديثة دفعهم لاتخاذ قرار الشراء, واعترف 40 في المائة منهم بتولد شعور الولاء لديهم تجاه المنتجات التي يتعاملون معها عبر وسائل الإعلام الاجتماعي, وقال 42 في المائة من المشترين إنهم يمدحون الشركة ويوصون بها بناء على مستوى تمثيلها في شبكات الوسائل الاجتماعية.
 وتوضح الدراسة أن 53 في المائة من المشترين يرون أن الشركة التي تجيب عن أسئلتهم عبر وسائل الإعلام الاجتماعي أهم دافع لهم لتطوير أجهزتهم, وتعرض أخبار منتجاتها, وتعرض تعليقات المشترين, وتتجاوب مع خدمة العملاء عبر حساباتها, وتحرص على استبيان رأي العميل بعد الشراء منها وعرضه.
 وأكدت الدراسة أن 92 في المائة من مشتري التابلت بحثوا عن رأي الأفراد فيه عبر ''تويتر'' و''فيسبوك'' قبل شرائه و72 في المائة من الهاتف الذكي فعل هذا, وأن 21 في المائة فقط من المشترين يشترون الجهاز لمشاهدتهم إعلانا عنه دون البحث عنه في وسائل الإعلام الاجتماعية.
 وتزامنت هذه الدراسة مع دراسة أعلنتها ''جوجل'' بعد مشاهدة نتائج البحث لإطلاق 150 هاتفا ذكيا من مختلف الشركات بين عامي 2010 و2012, حيث تبين الدراسة أن فترة التعرف على الجهاز وتجربته تحولت من أرفف متاجر التجزئة إلى الويب والإنترنت, وأن قوة البحث عن الجهاز ترتبط بعلاقة طردية مع أرقام مبيعاته, فنسبة 52 في المائة من مبيعات الهواتف الذكية سببها الرئيسي هو البحث عن المنتج قبل عرضه رسمياً من قبل الشركة المصنعة.
 وتوضح الدراسة أنه كلما كانت الأخبار والشائعات المنتشرة لهذا المنتج قبل عرضه أكثر كانت المبيعات أكبر, فنشر 1000 قصة خبرية عن الهاتف تزيد المبيعات 9 في المائة, ولو وصل عدد مشاهدات الفيديو الذي يعرض الهاتف مليون مشاهدة, فإن مبيعات الهاتف تصل إلى 1.3 مليون وحده, وأن وصول عدد عمليات البحث إلى 100 ألف خلال 12 أسبوعا من إطلاقه يجعل مبيعات الهاتف 1.3 مليون هاتف. وتزيد المبيعات 17 في المائة مع كل 25 ألف عملية بحث عن الهاتف الذكي.
 وجاءت نتائج الدراسة لتؤكد تأثير الإنترنت والإعلام الإلكتروني على زيادة مبيعات الهواتف الذكية وأجهزة التابلت فأغلب مستخدمي الجوال يقومون بالبحث عن الهاتف قبل أن يبادروا لشرائه، ولذا فإن للإنترنت ووسائل الإعلام الإلكتروني تأثيرا مهما جداً في مبيعات الهواتف الذكية. وبتطبيق تجربة البحث على أشهر الهواتف الذكية الحديثة (آيفون 5, وجالاكسي نوت 2، ونوكيا لوميا 920), نجد أن نتائج البحث تتوقع مبيعات عالية لهاتف نوكيا الجديد المتوقع طرحه حيث تجاوزت نتائج البحث عنه باللغة الإنجليزية 65 مليون مرة وباللغة العربية تجاوزت 20 مليون مرة, وكان آيفون 5 الأعلى بنتائج البحث باللغة الإنجليزية حيث تجاوز 14 تريليون عملية بحث, في الوقت الذي تجاوز البحث عنه باللغة العربية 15 مليون عملية بحث, وحصل جالاكسي نوت على المركز الأول بعمليات البحث باللغة العربية حيث حصد 442 مليون عملية بحث, متفوقا على آيفون 5 الذي جاءت نتائج البحث عنه باللغة العربية 130 مليون عملية بحث فقط.
