خاصية مغادرة مجموعة المحادثة غير المرغوب فيها من على «فيسبوك» 

خاصية مغادرة مجموعة المحادثة يسأل عنها عدد من الأعضاء في موقع الفيسبوك، ويطلب كثير منهم المساعدة لمعرفة تنفيذ خطواتها، إذ يصادف العضو في شبكة الفيسبوك للتواصل الاجتماعي تمرير مواضيع من بعض الأصدقاء في حسابه على قسم الرسائل. ويصدر من بعضهم إزعاج للعضو من كثرة الردود والمشاركات، وقد يصادف في أحدها روابط تنفذ إلى مواقع إلكترونية مفخخة قد تضر بجهاز الكمبيوتر الشخصي للمستخدم، أو تكون هناك سجالات ونقاشات وشتائم تخرج عن إطار الذوق العام.
 ويمكن للعضو عمل الإجراءات التالية للخروج من مجموعة الدردشة:
 - يضغط العضو على رابط الرسائل ثم يفتح الرسالة المحددة، وبعد ظهور صفحة الدردشة ينتقل بالمؤشر إلى أعلى عند رابط (الإجراءات)، ثم بالضغط عليه تفتح قائمة منسدلة من الاختيارات.
 - كما في الشكل المصاحب يبدو ضمن قائمة الاختيارات خاصية (مغادرة المحادثة) بالضغط عليها سيتم تفعيل الطلب.
 - تظهر نافذة جديدة لتحديد اختيار الإبلاغ عن رسالة إلكترونية عشوائية، وهنا يجب على العضو التحقق التام من مستوى الضرر للرسالة قبل النقر على موافق، وفي غالب العموم يتم نقر إلغاء لأنها تتعلق باختلاف الآراء.
