YouTube يتيح لأعضائه إنتاج وتحرير مقاطع الفيديو 

ر موقع ''يوتيوب'' العالمي لأعضائه إمكانية إنتاج أعمالهم المرئية الخاصة بهم، بحيث يمكن للعضو أن يعرض فيديو من إخراجه ومونتاجه، والإجراء أصبح متاحاً لكل عضو عبر أدوات خاصة وفي أبسط مستوى من التعقيد لإنتاج عمل مرئي شبه احترافي بكل المتطلبات من مؤثرات صوتية ومرئية ووضعه في صفحته الشخصية لموقع اليوتيوب أو المشاركة به عبر البريد الإلكتروني أو الشبكات الاجتماعية أو المدونة مباشرةً من صفحة الفيديو.
 ويمكن له أن ينفذ ذلك عبر خطوات مبسطة يمكن لكل مستخدم القيام بها، وتتمثل فيما يلي: 
 الذهاب إلى محرر الفيديو، وهو عبارة عن أداة مجانية على YouTube تتيح للعضو تعديل المقاطع المخزنة على جهاز الكمبيوتر أو غيرها لإنتاج مقطع فيديو جديد تماما. باستخدام محرر الفيديو، ومن خلاله يمكن دمج مقاطع فيديو متعددة تم تحميلها لإنشاء فيديو جديد أطول، واقتطاع تحميلاتك إلى مدى زمني مخصص لمدة معينة، كذلك إضافة مسار صوتي من مكتبة المسارات المعتمدة لدى الموقع، تخصيص المقاطع باستخدام التأثيرات والأدوات الخاصة، وتحرير نصوص بخطوط لمختلف الأحجام والألوان على المقطع.
 وباستخدام جميع هذه الأدوات سيكون بإمكان العضو الجمع بين مقاطع ذات صلة بموضوع ما لإصدار فيديو جديد بدون القلق بشأن تنسيقات الملفات ثم نشر فيديو جديد على YouTube بنقرة واحدة (لن يلزمك التحميل مرة أخرى).
 ويمكن الدخول إلى محرر الفيديو، عبر الرابط التالي مباشرة: http://www.youtube.com/editor ولا بد من الدخول بحساب العضو لتنفيذ إخراج وإنتاج الفيلم. علماً أنه يشار إلى أي تحميل يتم استخدامه في محرر الفيديو بأنه مقطع. ويمكن أن يتكون الفيديو الجديد من مقاطع مختلفة قد تصل إلى 50 مقطعاً وبعد نشر مجموعة المقاطع، سيكون لدى العضو فيديو جديد تماما (له عنوان URL مختلف، وعدد مرات مشاهدة مختلف وما إلى ذلك). 
 يوجد عند المقاطع المرشحة لدمجها ضمن الفيديو بأعلى المقطع على اليسار رمز الإضافة (+). سيؤدي ذلك إلى إضافة المقطع إلى منطقة مسار المشاهد المضافة لمقطع الفيديو الجديد المعروفة باسم المخطط الزمني. يمكن للعضو أيضًا سحب المقطع وإفلاته في المخطط الزمني للوحة العمل، بعد إضافة مقاطع الفيديو إلى لوحة العمل، يمكن تعديل مقاطع الفيديو. 
 ستظهر مساحة بطول شريط العرض أعلى القسم الأيمن من الصفحة تسمى هذه المنطقة منتقي الوسائط، حيث يمكنك العثور على جميع المقاطع والتحسينات التي يمكنك إضافتها إلى الفيديو. في منتقي الوسائط، حدد المقاطع التي تريد تعديلها. يمكنك الاختيار من بين التحميلات الخاصة ومن بين مجموعة منتقاة ومبتكرة من مقاطع الفيديو المرخَّصة والشائعة والمعتمدة مسبقًا، أو التي يحددها العضو من أحد الملفات المخزنة في الكمبيوتر.
 بعد إضافة مقاطع الفيديو إلى لوحة العمل، ستكون مستعدا لتعديل مقاطع الفيديو، ثم تلي ذلك خطوة اقتطاع المقاطع: أثناء إنشائك مقطع فيديو جديد، ربما تحتاج إلى تصغير المقاطع التي تستخدمها، ويعد اقتطاع مقطع عملاً بسيطًا وماتعًا! وللبدء انقر على اسم المقطع الذي تريد تعديله في المخطط الزمني، سيظهر لك الآن شريطان يحتويان على خطين أفقيين يظهران يسار ويمين كل مقطع، يمثل هذان الشريطان بداية الفيديو ونهايته، أثناء اقتطاع المقاطع وتوسيعها، سترى أن مدة كل مقطع تطول أو تقصر. أو لتصغير مقطع، اسحب الشريط الأيسر أو الأيمن إلى الجانب الآخر وبعد تصغير المقطع، يمكنك تطويله من خلال سحب أحد الشريطين نحو اليسار أو اليمين.
 إضافة مسار صوتي: يمكنك إضافة مسار صوتي جديد إلى الفيديو باستخدام محرر الصوت ويمكنك إضافة مسار صوتي جديد إلى الفيديو من خلال منتقي الوسائط، بالنقر على علامة تبويب الصوت التي تشبه النوتة الموسيقية، ستشاهد خيارات الصوت بعد ذلك. يتم جلب المسارات الصوتية هذه من مكتبة YouTube التي تحتوي على الأغاني المعتمدة مسبقًا أو تختار من الكمبيوتر مقاطع صوتية مخزنة، ولا يمكنك قطع المسار الصوتي أو تعديله في المحرر، علما أن المسار الصوتي سيقف عندما ينتهي المسار، وسيحل المقطع الصوتي للمسار الذي تمت إضافته محل المقطع الصوتي لمقاطعك الأصلية افتراضيًا. 
 أخيراً وبعد إضافة مقطع الفيديو والمسار الصوتي وتعديلهما، وكخطوة نهائية، انقر على ''نشر'' في خانة اسم المشروع سيتم حنيئذٍ حفظ الفيديو ويمكن عرضه باليوتيوب ومشاركته.