375 مليون دولار عائدات «فيسبوك» من إعلانات الجوال 

ارتفعت عائدات الشبكة الاجتماعية "فيسبوك" من إعلانات الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية 30 في المائة لتصل إلى 375 مليون دولار، في الوقت الذي حازت فيه الإعلانات عبر الأجهزة الذكية نصيب الأسد من إجمالي عائدات فيسبوك بنسبة 85 في المائة.
 وحسب القوائم المالية التي أعلنت عنها فيسبوك الأسبوع الماضي فقد حققت الشركة عائدات بلغت 1.46 مليار دولار، بزيادة 38 في المائة مقارنة بالربع الأول من العام الماضي والتي بلغت حينذاك 1.06 مليار دولار.
 وارتفع صافي الربح بنسبة 7 في المائة ليصل إلى 219 مليون دولار مقارنة بـ 205 ملايين دولار خلال العام الماضي. وبلغ نصيب السهم الواحد 0.12 دولار.
 ومع نهاية شهر مارس 2013 وصل عدد مستخدمي فيسبوك إلى 1.11 مليار من المستخدمين الفعّالين شهرياً بزيادة 23 في المائة عن العام الماضي، وبلغ عدد مستخدمي الموقع يومياً 665 مليون دولار،
 في حين وصل عدد مستخدميه الفعّالين من الأجهزة المحمولة إلى 751 مليون عضو شهرياً، بزيادة 54 في المائة مقارنة بنفس الفترة من العام الفائت. وهو ما يعني زيادة مستخدمي الموقع عبر المحمول عن الحواسيب المكتبية، وهو ما بدأ للمرة الأولى خلال الربع الأخير من 2012.
