«جاكرتا» أكثر المدن تغريداً في 2012 

 مركز الأبحاث الفرنسي "سيميو كاست": إن العاصمة الإندونيسية جاكرتا حازت أكثر المدن تغريدا في عام 2012 والأنشط بين عواصم ومدن العالم. 
 وكشفت دراسة تحليلية حديثة لموقع تويتر أشرف عليها المركز الفرنسي كثيرا من الحقائق الجديدة المتعلقة بموقع التدوين المصغر الأول في العالم "تويتر".
 وأوضحت الدراسة أن العاصمة الإندونيسية "جاكرتا" تعتبر المدينة الأنشط على "تويتر"، متفوقة على مدن نيويورك وطوكيو ولندن وساو باولو التي جاءت خلفها في قائمة المدن الأكثر تغريداً حول العالم.
 ولم يكن التفوق الإندونيسي مقتصراً على "جاكرتا"، إذ تمكنت مدينة "باندونج" أيضا من احتلال المرتبة السادسة في القائمة متجاوزة مدنا كبيرة مثل باريس ولوس أنجلوس.
 أما بالنسبة للدول الأكثر امتلاكاً للحسابات على "تويتر" فجاءت الولايات المتحدة في المرتبة الأولى بأكثر من 140 مليون حساب، أو ما يوازي نحو 27 في المائة من إجمالي الحسابات الموجودة على "تويتر".
 لكن المحبط بالنسبة لأميركا أن هذه النسبة انخفضت عن الأعوام السابقة في مؤشر على اتساع رقعة استخدام "تويتر" حول العالم. وجاءت إندونيسيا خامسة من ناحية عدد الحسابات الشخصية لدى مواطنيها بعد كل من أمريكا والبرازيل واليابان والمملكة المتحدة.
 والطريف أن مدينة "سان فرانسيسكو" التي تستضيف المقر الرئيسي لموقع تويتر ليست موجودة ضمن قائمة المدن العشرين الأوائل، في حين جاءت مدن مثل الرياض في المركز العاشر، وإسطنبول في المركز الثاني عشر، في مراكز متقدمة.
 وبالنسبة للغات المستخدمة في عملية التغريد، فقد أشار التقرير إلى أن اللغة العربية ما زالت تحقق نمواً كبيراً على "تويتر"، حيث أصبحت الآن اللغة السادسة من حيث معدل الاستخدام على الموقع.