تطبيق يسمح بإغلاق وإتلاف الملفات على الهاتف الذكي من بُعد في حال سرقته 

طوّرت شركة Absolute تطبيقا جديدًا باسم Lojack، لغرض إتاحة الفرصة لمستخدمي الهواتف الذكية لإغلاقه من بعد في حال تعرضه للسرقة، وإتلاف الملفات المهمة عن طريق نظام Computrace.
 وقال مارك جريس، من شركة Absolute لصحيفة "دايلي ميل البريطانية" إن سرقة الهواتف الذكية باتت وباء عالميا، وفي ظل ما تتمتع به شركتنا من استمرارية تكنولوجية، يمكن لصاحب الهاتف أن ينشط تقنية kill switch، كما يمكن تحديد الأشخاص المسؤولين عن السرقة وتحديد أماكنهم ومحاسبتهم.
 جاء ذلك إثر إحصائيات أعلنت عنها شرطة العاصمة البريطانية أنه تتم سرقة 300 هاتف ذكي في لندن كل يوم.
 ويتميز البرنامج باستحالة إزالته بعد تنصيبه على الهاتف حتى بإعادة ضبط المصنع، وهو ما يمنح أصحاب الهواتف المسروقة الفرصة لإغلاق هواتفهم عن بُعد حال سرقتها، وكذلك تحديد أماكنها وحذف الملفات الحساسة ومنع سرقة الهوية.
 من جهته، قال ديريك سكينر من شركة Absolute للبرمجيات: "نتصور أن برنامج LoJack الخاص بالهواتف المحمولة سيعمل كرادع مهم في سياق الجهود التي يتم بذلها من أجل مواجهة الجرائم التي يتم اقترافها عبر الهواتف المحمولة".
