«انستجرام» يسلط الضوء على مجريات الأحداث في العالم بالصور 

 الرغم من أن مرتادي موقع انستجرام لتبادل الصور على شبكة الإنترنت لا يزورون الموقع بغرض التعرف على أهم مجريات الأحداث على الساحة الدولية، إلا أن كيفين سيستروم الرئيس التنفيذي للموقع يأمل في تغيير ذلك. ونقلت مجلة "بي.سي ورلد" الأمريكية المعنية بشؤون الكمبيوتر على موقعها الإلكتروني عن سيستروم قوله إن من أهم أهداف انستجرام التوصل إلى كيفية الاستفادة بشكل أفضل من 55 مليون صورة التي يقوم أعضاء الموقع بتحميلها كل يوم لوصف الأحداث التي يشهدها العالم. وأوضح قائلا "نريد تقديم بث مباشر للأحداث التي تقع في الخارج .. نريد إبلاغ المستخدم بوجود أعمال شغب في لندن (على سبيل المثال) أو لفت انتباهه إلى متابعة بطولات العالم الرياضية".
 وأضاف "من أجل تحقيق هذه الرؤية، يتعين أن تحقق انستجرام استفادة أفضل من البيانات الخاصة بتحديد الأماكن والمواقع، وهو ما يتطلب من الشركة تحقيق التوازن بين الحاجة إلى الخصوصية وبين فوائد تقديم بيانات عن أماكن التواجد على تطبيق انستجرام".
 وشهد موقع انستجرام نموا كبيرا منذ استحواذ شركة فيس بوك على الموقع العام الماضي، حيث ارتفع عدد مستخدمي الموقع من نحو30 مليون مستخدم عندما أبرمت صفقة الاستحواذ إلى نحو 150 مليون مستخدم في الوقت الحالي، مما يشير إلى أن موقع انستجرام ربما يسعى لكي يصبح نسخة كثيفة الصور من موقع تويتر الشهير للتواصل الاجتماعي عبر الرسائل القصيرة.