توقعات بنمو الخدمات الأمنية المعتمدة على الحوسبة السحابية 

كشف تقرير جديد عن أن توجه المؤسسات لنقل عملياتها نحو السحابة السحابية زاد من سرعة نمو الخدمات الأمنية القائمة على هذه التقنية الجديدة.
 وقال بريان كونتوس، الرئيس التنفيذي لأمن المعلومات في مؤسسة بلو كوت سيستمز المتخصصة في مجال تأمين الويب وتحسين شبكات البيانات، التي نشرت هذا التقرير "إن الناس أصبحت أكثر اطمئناناً حالياً للحوسبة السحابية، لذا فإنهم يريدون الاستفادة أكثر من بعض الخدمات التي تقدمها هذه التقنية مثل الخدمات الأمنية".
 وأضاف المسؤول في بلو كوت قائلاً "إن ذلك يقود إلى نمو سريع للخدمات الأمنية المعتمدة على الحوسبة السحابية، حيث إن هذه السوق بحسب مؤسسة جارتنر البحثية ستنمو بمقدار مليار دولار في العامين القادمين، من 2.1 مليار دولار حالياً إلى 3.1 مليار دولار في عام 2015".
 وبحسب التقرير كشفت المؤسسة عن توقعات وردية لهذه السوق، حيث توقعت نمو العوائد فيها بمعدل نمو سنوي مركب 10.8 في المائة بين عامي 2012 و2015 لتصل إلى 9.2 مليار دولار.
 تعليقاً على ذلك قال مارك نانكهوفن، مهندس تقنيات الحوسبة السحابية الناشئة في مؤسسة تريند ماكرو المتخصصة في برامج أمن الحواسيب، على الرغم من نقل الشركات خدماتها من مراكز البيانات إلى السحابة، إلا أنها لا تنقل خدماتهم الأمنية إلى السحابة بل تريد لها أن تكون بنفس مستوى خدمات السحابة الأخرى. من جانبه قال جيف ويلسون، المحلل الرئيس في Infonetics Research ، إن هجرة العمليات نحو السحابة ليس الاتجاه الوحيد الذي يقود النمو في الخدمات الأمنية للسحابة، لأن هناك عوامل أخرى أيضاً تدخل في ذلك مثل زيادة التنقلية وتوزع المستخدمين.
