برنامج مترجم فوري للنصوص المصورة للهواتف الذكية 

يقدم برنامج قاموس الكاميرا camdictionary البالغ حجمه نحو 40 ميجا بايت؛ الترجمة الفورية لأكثر من 16 لغة منها العربية والإنجليزية والفرنسية وتتم الترجمة للكلمة أو النص المرغوب في معرفته وبطريقة مبسطة بمجرد توجيه العدسة على الجملة المراد ترجمتها كاملة أو كلمة مفردة.
 وبعد أن كان الأمر يعد من المستحيلات إلا أنه أصبح بفضل التقدم التقني لتطور التطبيقات البرمجية أمكن تأمين خاصية برمجية لمعالجة الصور وتحسسها بمجرد توجيه عدسة التصوير على المادة المراد قراءتها آليا ومن ثم تنفيذ أمر الترجمة فوريا بالاعتماد على الاتصال عبر شبكة الواي فاي أو شريحة الهاتف للاتصال بالإنترنت حتى يقوم بإنجاز المهام المطلوبة.
 #2#
 ويمكن تحميل التطبيق بالمجان لعدد محدود من الخدمات، إذ يستثنى منها خدمة القراءة الصوتية للنصوص، ويوجد في موقع سوق أبل للأجهزة الخاصة بشركة أبل:
 http://itunes.apple.com/ar/app/camdictionary-free-the-gateway/id407952605?l=en&mt=8
 أو من موقع سوق تطبيقات أندرويد للأجهزة التي تعتمد نظام تشغيل تطبيق أندرويد:
 https://market.android.com/details?id=com.intsig.camdict
 وفيما يلي خطوات سريعة لتجربة ترجمة من إحدى المجلات الأجنبية:
 - ويتضح في الشكل رقم 1 تمرير العدسة على صفحة من إحدى المجلات الإنجليزية وضغط المؤشر على كلمة performance ويلاحظ أن البرامج أعطى ترجمة فورية للكلمة بالعربي وتعني الأداء.
 - الخاصية الثانية وتظهر في الشكل رقم 2، إذ يمكن الانتقال إلى صفحة الترجمة التي تتيح مجال الترجمة بالعربية لمفردات أكثر أو لترجمة النص كاملا أو جزئياً.
 - وفي الشكل رقم 3، تبرز وظائف في القائمة أسفل لخدمة الرسائل النصية SMS أو خدمة الإرسال للنص المترجم عبر البريد الإلكتروني.
