«جوجل» تقتحم عالم السيارات عبر «أندرويد» 

ت شركة جوجل ضمن تصريحاتها قبيل مشاركتها في فعاليات معرض CES 2014 عن إطلاق تحالف جديد مع مجموعة من الشركات الكبرى، يهدف إلى تحويل السيارات القادمة إلى أجهزة أندرويد من نوع آخر.
 وأشارت الشركة إلى أن التحالف الجديد يضم حاليًا كلا من "أودي" و"جنرال موتورز" و"هيونداي" و"هوندا" و"إنفيديا"، ويحمل اسم "الاتحاد المفتوح للسيارات" OAA، ويأتي تأسيسه على غرار "الاتحاد المفتوح للهواتف النقالة" OHA الذي أطلقته "جوجل" قبل سنوات بالتعاون مع شركات الهواتف، الذي كان نواةً لتطوير أندرويد. المقارنة بين "الاتحادين" اللذين تقف "جوجل" خلفهما يجعلنا نعتقد أننا سنرى أندرويد في كل سيارة تقريبًا كما هو الحال الآن مع الهواتف الذكية، خاصة في حال انضمام المزيد من الشركات.
 يمتلك الاتحاد الجديد رؤية لجعل التكنولوجيا داخل السيارات أكثر أمنًا وسهولةً وبساطةً للجميع، في الوقت الذي يُركز فيه على الشراكة المفتوحة لانضمام أي شركة راغبة، حيث يقوم على "الانفتاح، والتخصيص، والتوسع"، كما ورد في البيان الصحافي لإطلاق اتحاد OAA.
 وذكرت الشركة في بيانها الرسمي "في عالم الشاشات المتعددة، ينبغي أن يكون استخداماتنا لأجهزتنا المختلفة مُبسّطا وسَلِسا، مثل وجود منصات مُشتركة للقيام بتجربة واحدة عبر الهاتف، والأجهزة اللوحية؛ وذلك لنحصل على المعلومة الصحيحة في الوقت المُناسب، بغض النظر عن الجهاز الذي نستخدمه، لكن لا يزال هُناك جهاز مهم لم يتواصل إلى الآن مثل الشاشات الأخرى في حياتنا، إنها السيارة".
 وتوضح بذلك عملاقة البحث أن الملايين من الناس يجلبون معهم هواتفهم وأجهزتهم اللوحية إلى سياراتهم، لكن لم تصل هذه التجربة بعد إلى القيادة، وتساءل باتريك برادي -مدير هندسة أندرويد- هل يمكنكم أن تجلبوا تطبيقاتكم والمقاطع الصوتية المفضلة معكم، وتستخدموها بأمان ودمجها في شاشة تحكم سياراتكم؟
 وإلى جانب شركائها، تعمل "جوجل" على إدراج أشكال جديدة من التكامل مع أجهزة أندرويد المختلفة، لكن هذه السُّبُل تتعلق بتوائم أندرويد مع السيارات؛ لجعل القيادة أكثر أماناً وأسهل، وأكثر مُتعة.