myChat يزج بالمكالمات المرئية عالية الجودة 

زج تطبيق myChat الخاص بأنظمة تشغيل هواتف "أبل" الذكية بالمكالمات المرئية عالية الجودة في آخر تحديث له، إضافة إلى المكالمات الصوتية الدولية.
 ويتيح التطبيق بعد التحديث الأخير تسجيل الدخول عبر رقم الهاتف، ثم اختيار الاسم المستعار الخاص و صورة "أفاتار" عبر الكاميرا أو معرض الصور، وإمكانية إرسال الرسائل النصية بلا حدود، وإمكانية إجراء محادثات صوتية، وكذلك إجراء مكالمات دولية بجودة عالية مجانا، وإجراء محادثات مرئية بالفيديو بجودة عالية، وإمكانية إرسال الصور والفيديو أو أي ملفات أخرى، كبديل لخدمة MMS.
 ويحتوي التطبيق على العديد من الملصقات والتعبيرات التي يمكن للمستخدمين التعبير بها على شكل نصوص ومواد مرئية ومصورة.
 ويدعم التطبيق أجهزة "آيباد" و"آيفون" و"آيبود" المتوافقة مع أنظمة تشغيل iOS5 وiOS6 وiOS7.
