"الاتصالات": استقبال 280 ألف طلب حجب مواقع في 3 شهور 

بلغ عدد طلبات حجب المواقع التي استقبلتها هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات 281100 طلب، من إجمالي 282834 طلبا، استقبلتها خلال الربع الأول من العام الجاري، ما نسبته 99.4 في المائة، فيما بلغت طلبات رفع الحجب 1734 طلبا.
 وبحسب تقرير لـ"الاتصالات" اطلعت عليه "الاقتصادية"، فإن عدد المواقع المحجوبة التي تم تصنيفها كمواقع إباحية للأطفال بلغت 31 موقعا، كما تواصلت الهيئة مع مزودي المحتوى مثل يوتيوب وجوجل لتعديل 44 ألف رابط..
 وأوضح التقرير، أن "الاتصالات" خصصت فريقا سعوديا للتعامل مع البلاغات التي تصل لها خلال يوم واحد، واتخاذ الإجراء المناسب حياله.
 وأكد التقرير سعي الهيئة للمساهمة بفعالية في دعم جهود مكافحة الإباحية واستغلال الأطفال عبر الإنترنت ووسائل التقنية من خلال حجب المواد غير الأخلاقية بشكل عام كالمواد الإباحية ومواقع القمار مع اتخاذ إجراءات إضافية حيال المواد المسيئة للأطفال تتضمن إبلاغ الجهات الأمنية المختصة والمنظمات الدولية المعنية.
