"تيليجرام" تجمع 1.7 مليار دولار من الطرح لعملتها الرقمية الخاصة بها 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الجمعة أن شركة "تيليجرام جروب" التي تعتزم طرح عملتها الرقمية الخاصة، حيث جمعت بالفعل من خلال الطرح الأولي لهذه العملة 7ر1 مليار دولار وهو أكبر طرح أولي لعملة رقمية في العالم.
 وبحسب ما نقلته وكالة بلومبرج للأنباء الاقتصادية عن بيانات الشركة المقدمة إلى هيئة الأوراق المالية الأمريكية فإن "تيليجرام" المسجلة في جزر فيرجن جمعت 850 مليون دولار من 94 من المستثمرين خلال آذار/مارس الماضي إلى جانب 850 مليون دولار خلال شباط/فبراير الماضي وربما "تطلق طرح أو اثنين إضافيين".
 من ناحيته قال "جينادي زيلياييف" المسؤول السابق لمجموعة "تيمبلتون للأسواق الصاعدة" في روسيا والذي يستثمر حاليا في العملات الافتراضية وطروحات هذه العملات إن "جمع المبالغ المقررة يمثل نجاحا لشركة تيليجرام في ضوء تراجع قيمة عملة بتكوين الرقمية خلال الأسابيع الأخيرة وهو ما جعل المستثمرين أكثر حذرا من الاستثمار في العملات الرقمية".
 في الوقت نفسه تعتزم شركة "تيليجرام" التي أسسها الروسي الذى يعيش فى المنفى الاختيارى "بافيل دوروف" استخدام حصيلة الطرح في تطوير "شبكة تيليجرام المفتوحة" لقواعد البيانات التسلسلية والتي تشمل عملة "جرام" الرقمية المشفرة . وتستهدف الشركة جعل التعاملات بعملة "جرام" الجديدة أسرع من العملات المنافسة مثل "بتكوين" و"إيثريوم" وربما تنافس شركات بطاقات الائتمان والدفع الإلكتروني التقليدية مثل "فيزا" و"ماستركارد".
  
