«فيسبوك» تعلن عن هاتفها الذكي .. حسابك الاجتماعي أصبح متنقلا 

كشف موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" عن هاتفه الذكيHTC First الذي ساهمت الشركة التايوانية لصناعة الأجهزة النقالة HTC في صناعته، كما قدم الموقع برمجية خاصة مصممة لجعل هذا العملاق في مواقع التواصل الاجتماعي واجهة الاستقبال لهواتف عاملة بنظام تشغيل "أندرويد".
 وأوضحت شركة AT&amp;T الأمريكية للاتصالات التي تملك حقوق طرح الهاتف بشكل حصري في الولايات المتحدة الأمريكية أن الهاتف الذي سيتوافر في 12 نيسان (أبريل)، سيباع بدون عقد مقابل 450 دولارا أمريكيا، أما بعقد مع الشركة الأمريكية فلن يتكلف سوى 99.9 دولارا أمريكيا.
 ويعد الهاتف HTC First أول الهواتف الذكية التي ستحصل على واجهة البداية الجديدة من "فيسبوك" التي كشف عنها الخميس تحت اسم Facebook Home بحسب موقع البوابة العربية للأخبار التقنية.
 وخلال مؤتمر صحافي، قال الرئيس التنفيذي ومدير موقع "فيسبوك" مارك زوكربورج إن البرمجية الجديدة المسماة "فيسبوك هوم" ستجعل من موقع التواصل الاجتماعي قاعدة شاشات لهواتف "أندرويد"، نظام التشغيل التابع لعملاق الإنترنت الأميركي "جوجل".
 وفي وثائق موجهة إلى الصحافة، وصف موقع "فيسبوك" البرمجية الجديدة بأنها "طريقة جديدة لجعل هاتفكم العامل بنظام أندرويد هاتفا اجتماعيا مدهشا وحيا".
 وهذه البرمجية التي ستتيح للمستخدمين الدخول إلى صفحتهم على موقع "فيسبوك" فور تشغيل هاتفهم، ستكون متاحة في متجر "جوجل بلاي" اعتبارا من 12 نيسان (أبريل).
 أما الجهاز فسيكون متاحا بأربعة ألوان: الأحمر والأزرق الفاتح والأبيض والأسود، وسيتم بيع الهاتف الذكي عن طريق شركات الاتصالات: في أمريكا بواسطة شركة AT&amp;T، وفي أوروبا عن طريق Orange وEE.
 وأشارت شركة AT&amp;T الأمريكية للاتصالات إلى أن الهاتف الذي يحمل شعاري "إتش تي سي" و"فيسبوك" يملك شاشة بقياس 4.3 بوصة وبدقة 720 بيكسل، مع معالج ثنائي النواة من كوالكوم. وسيطرح الهاتف بمساحة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، مع كاميرا خلفية بدقة 5 ميجا بكسل وفلاش ضوئي "LED" إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 1.6 ميجابكسل.
 ووعدت "فيسبوك" بأن يصل الهاتف إلى عدد آخر من أسواق العالم خلال الأسابيع المقبلة.
 وكشف مارك زوكربورج، النقاب عن مجموعة برامج جديدة للهواتف الجوالة التي تعمل بنظام أندرويد تجعل من "فيسبوك" محور هذه الهواتف.
 وقال زوكربورج لدى كشفه عن الإنتاج الجديد في ندوة عقدها في مقر الشركة في كاليفورنيا: إن البرمجيات الجديدة ستسمح بتصميم الهواتف الجديدة حول البشر وليس حول البرنامج.
 وقال: "نحن لم ننتج هاتفا جديدا ولا نظاما جديدا للتشغيل، بل إننا أنتجنا ما يمكن اعتباره أكثر من برنامج".
 وأعلن زوكربورج أن البرنامج الجديد سيكون متاحا للمستهلكين في الثاني عشر من الشهر الجاري.
 ويتصفح أكثر من نصف مستخدمي "فيسبوك" – الذين تقدر أعدادهم بنحو مليار مستخدم – موقع التواصل الاجتماعي عبر أجهزة الهواتف المحمولة.
 ويقول تشالس جولفين، المحلل في شركة "فورستر" للأبحاث: "تريد "فيسبوك" أن تضع نفسها على رأس تجربة استخدام الأندرويد لأكبر قدر ممكن من مستخدمي "فيسبوك"، مع جعل موقع التواصل الاجتماعي عنصرا أساسيا في تجربة عملائها"، بحسب ما نقلته وكالة "أسوشيتد برس".
 وقالت شركة "إي ماركتر" البحثية الأربعاء: إنها تتوقع أن تجني شركة فيسبوك 965 مليون دولار من عوائد الإعلانات على الهواتف المحمولة في الولايات المتحدة عام 2013 – في مقابل 391 مليون دولار عام 2012، العام الأول لإعلانات "فيسبوك" على الهواتف المحمولة.
