فيسبوك تكشف عن نظارتها الذكية بقيمة 299 دولار 

ت شركة فيسبوك الأمريكية العملاقة، النقاب اليوم الخيمس عن نظارتها الذكية التي طال انتظارها، بالشراكة مع شركة "راي بان" الأمريكية الإيطالية لصناعة النظارات الشمسية والطبية، لتدخل سوقا ناشئا للأجهزة التي يمكن ارتداؤها مع التركيز على التقاط الصور وليس تحسين الرؤية. ووفقا لوكالة بلومبرج للأنباء، عرضت شبكة التواصل الاجتماعي العملاقة نظارتها اليوم، والتي يطلق عليها "قصص راي بان" وهي منافس رئيسي لنظارة "سبكتاكلز" الذكية لبرنامج سناب شات للتواصل الاجتماعي. وتسمح نظارة فيسبوك، التي يبلغ سعرها 299 دولارا، للمستخدمين بالتقاط صور ومقاطع مصورة، وسماع موسيقى والرد على الهاتف. ورغم أنها تفتقر لتقنية "أيه آر" وهي تكنولوجيا تجعل المحتوى الرقمي يغطي على العالم المادي، تقول فيسبوك إنها تعتزم في نهاية المطاف تثبيت هذه الوظيفة. وقالت مونيشا بيركاش، وهي مديرة إنتاج في فيسبوك، في مقابلة: "نعمل باتجاه نظارات أيه آر كمنصة حوسبة مقبلة.. نراها خطوة أولى ومهمة للغاية باتجاه هذه الرؤية". وتدخل فيسبوك سوقا مزدحمة بشكل متزايد، حيث كانت شركة سناب، الشركة الأم لسناب شات، أول من طرح نظارة سبكتاكلز في عام 2016، وأطلقت شركة أمازون نظارتها الذكية للرد على المكالمات في عام .2019 وتعتزم شركة أبل دخول عالم النظارات في وقت لاحق من هذا العقد بطرح نظارة ذات تقنية "أيه آر".