باحثون: واي فاي أسرع بـ 100 مرة من المستخدم حاليا 

و أننا على موعد مع إنشاء شبكة واي فاي عالية السرعة، أسرع 100 مرة من شبكاتنا الحالية، باستخدام موجات الإشعاع عالية التردد بحسب روسيا اليوم . تمكن الباحثون الأمريكيون ولأول مرة من إرسال إشارات الفيديو، باستخدام موجات تيراهيرتز عالية التردد، بدلا من موجات المايكروويف التقليدية. وتسمح موجات تيراهيرتز للبيانات بالانتقال عند حد 50 غيغابايت في الثانية، وهذا يوفر سرعات تصل إلى 100 مرة أسرع من الحد الممكن الوصول إليه في يومنا الحالي، حيث تصل الشبكات اللاسلكية إلى سرعة قصوى تبلغ 500 ميغابايت. وقال البروفيسور، دانيل ميتلمان، من جامعة براون في الولايات المتحدة: "لقد أظهرنا إمكانية نقل تيارات البيانات المنفصلة على موجات تيراهيرتز، بسرعة عالية جدا، وبمعدلات خطأ منخفضة للغاية". وأضاف موضحا: "وتظهر نتائجنا أنه يمكن تطبيق الابتكار الجديد في شبكات تيراهيرتز اللاسلكية المستقبلية". وتستخدم شبكات الصوت والبيانات الحالية موجات المايكروويف، لنقل الإشارات لاسلكيا. ولكن أصبح الطلب على البيانات أسرع من قدرة تحمل شبكات المايكروويف. وتتمتع موجات تيراهيرتز بترددات أعلى من الموجات الصغيرة أو أشعة مايكروويف، وبالتالي فهي أكثر قدرة على نقل البيانات.