YU تطلق هاتفها الجديدYureka Black 

قت شركة  YU هاتفها الذكي الجديدYureka Black  المزود بشاشة يبلغ حجمها خمس بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج ثماني النواة بسرعة 1.4 جيجا هيرتز. ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تقدر ب 32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تبلغ 4 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد الهاتف على كاميرا خلفية بوضوح 13 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 8 ميجا بكسل، كما أن الهاتف مزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3000 ملي أمبير.