Aviary يطلق قوالب لمؤثرات وخلفيات أجهزة «أبل» 

إصدار Aviary من أكثر البرامج الشائعة الاستخدام لدى مقتني الهواتف الذكية لتحرير الصور، وهذا التطبيق متاح لمستخدمي الهاتف الآيفون والآيباد والآيبود المتجر الإلكتروني.
 وهو تطبيق مجاني، يوفر مزيدا من أدوات التحرير للتعديل على الصور بكتابة نص أو إضافة مؤثرات وخلفيات للصورة، وتنظيم المشاركة في جميع الشبكات الاجتماعية المفضلة لديك في وقت واحد بعد تحرير الصور الخاصة بك (إذا لم تكن من نوع المشاركة فهناك خطوة إعدادات التطبيق للاقتران مع مرفقات البريد الإلكتروني).
 يمكنك إرسال أي صورة مختارة أو من مرفقات البريد وصفحات الإنترنت في المفضلة لديك بعد التعديل عليها أو تحسين خلفياتها أو ألوانها وتلطيف مستوى التباين للإضاءة عليها، وقد استفاد كثير من المستخدمين من هذا التطبيق في تحرير الصور المعبرة في بطاقات التهنئة خلال شهر رمضان الماضي، وكذلك في مناسبات تهنئة العيد والأفراح لأعياد الميلاد والزواج ونحوها، ومن ثم إرسالها عبر البريد أو الرسائل الوسائط MMS لطرف المستقبل أو تطبيقات مشاركة الصور إما عامة أو مخصصة عبر مواقع شبكات التواصل الاجتماعي المعروفة كـ ''فيسبوك'' و''تويتر'' (بما في ذلك Instagram).
