تطبيق الكاميرا الكشفية Scout Camera من متجر أبل 

 متجر أبل حديثاً تطبيق الكاميرا الكشفية الإصدار 1.0.3 ، أول ما يشدك في هذا التطبيق أنه يمكنك من التقاط أروع الصور بسهولة وبسرعة، إضافة إلى أنه يتضمن مؤثرات عديدة يمكنك إدراجها واستخدامها في تعديل الصورة مباشرة بعد التقاطها على الفور.
 من التعديلات والمؤثرات التي يتضمنها هذا التطبيق أنه يحول الصور إلى أسود وأبيض لتبدو عريقة وقديمة، كما تستطيع إضافة الإطار لأي صورة ترغب، ثم بوسعك تصغير الصورة للحجم المراد وغيرها العديد من المؤثرات والمزايا السريعة التي يمكن استخدامها من خصائص هذا التطبيق الرائع.
 يتميز هذا التطبيق بالتقاط أروع الصور ويستطيع المستخدم الحصول على صور فريدة من نوعها وواجهة مصممة بشكل جميل. والأداء يتوافق مع الحد الأدنى مع الضوابط الكاميرا التي تحسن طريقة تصويرك، لذلك تستطيع أن ترى في الصورة وتحسنها من حيث الأبعاد والإضاءة مع عدم وجود الانحرافات.
 توليف وضبط الألوان باستخدام المرشحات وكذلك تمكين تحويل الصورة بالأبيض والأسود التي تستطيع أن ترى في حين التقاط الصور، وتجعل الصورة تبدو من الزمن القديم. كما تستطيع إضافة الإطار بالشكل المناسب لأي صورة يفضلها المستخدم، كذلك تصغير الصورة للحجم المراد وغيرها العديد من المؤثرات والمزايا السريعة التي يمكن استخدامها من خصائص هذا التطبيق.
 توفير خاصية تصفح وعرض الصور الخاصة بك ومشاركتها مع الأصدقاء عبر البريد الإلكتروني، Instagram، تويتر أو الفيسبوك وفليكر وحفظ الصور لملف امتداد تدعمه الكاميرا، أو فتحها مع أي التطبيق يدعم فتح ملفات JPEG.
 
 ميزات متقدمة
 - التركيز والتعريض مستقلة الضوابط تجعل من التصوير بلمسات احترافية، وتستخدم سرعة غالق عدسة الكاميرا بما يرفع من جودة التصوير حتى في الأوضاع الصعبة، كما يستطيع المستخدم معرفة متى تم التقاط صورة ومزاياها ونحو ذلك.
 - تحديد الموقع الجغرافي الاختياري، لتوضيح المكان الذي تم التقاط الصورة فيه بدعم توضيحي على الخريطة. 
 - يدعم أي تيونز المتوافق مع هاتف أبل وكمبيوتر آيباد لتقسم الصور في ملفات  لحفظها إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
 ويتوافر التطبيق في متجر تطبيقات أبل بسعر 0.99 دولار.