HP تكشف عن سلسلة حواسيب OMEN للألعاب الداعمة للواقع الافتراضي 

ت شركة HP عن مجموعة جديدة من كمبيوترات OMEN المصممة خصيصا لألعاب الفيديو؛ حيث توفر لمحترفي وهواة الألعاب الإلكترونية المزايا كافة التي يحتاجون إليها، وتتركز في الشاشات عالية الوضوح ومعالجات الرسوميات القوية والملحقات الخاصة بالألعاب والصوتيات والواقع الافتراضي. تتميز السلسلة الجديدة من الأجهزة المكتبية والمحمولة بمعالج الرسوميات من نوع NVIDIA GeForce الذي يوفر إمكانية عرض الرسوم والألعاب بتقنيات 4K، إضافة إلى معالجات الجيل السابع كم إنتل i7، ميزة محاكاة الصوت المحيط بنطاق 360 درجة. يذكر أن سلسلة الأجهزة الجديدة تتميز بسهولة إمكانية ترقية كل من أقراص التخزين والذاكرة وشاشات العرض الخاصة من HP؛ لتتيح للاعبين مجالا أكبر للاستمتاع مهما كانت المتطلبات التقنية والتشغيلية للألعاب.