«أبل» ترفض قبول تحديثات «سكاي رايف» 

ت شركة ''أبل'' حربا ضد شركة مايكرسوفت بخصوص مستقبل تطبيق التخزين السحابي سكاي درايف على الأجهزة التي تعمل بأنظمة IOS والذي لم يحصل على أي تحديث من وقت إطلاقه فقد قالت مصادر مقربة من مايكروسوفت إلى موقع thenextweb بأن هناك خلافا كبيرا بين الشركتين بسبب الشروط الصارمة التي تفرضها ''أبل''، التي تنص على أخذ 30 % من الإيرادات التي تحصل عليها مايكروسوفت من شراء مساحة إضافية في خدمة سكاي درايف.
 وقد رفضت مايكروسوفت دفع هذه الرسوم، ما حال دون قبول ''أبل'' التحديثات الجديدة لتطبيق سكاي درايف الذي جعل مايكروسوفت بدورها تحرم المستخدمين من مساحة مجانيّة بحجم 7 جيجابايت فهي ترى أنه من غير العدل أن تدفع لـ''أبل'' حتى لو قام المستخدم بإلغاء الاشتراك أو غير جهازه، وليس هذا فحسب وإنما قامت ''أبل'' أيضا بمنع أي تطبيق آخر يعتمد على خدمة سكاي درايف حتى لو كان من تطوير شركة أخرى ليس لها أي علاقة بمايكروسوفت.
 وفي سياق آخر، ضمن حملة مايكروسوفت لتوسيع نطاق أنظمتها السحابية ''سكاي درايف'' فقد أعلنت من خلال مدونة ويندوز الرسمية أمس الأول عن إطلاق تطبيق سكاي درايف لجهاز الإكس بوك 360، ويوفر التطبيق إمكانية مشاهدة الملفات الخاصة بك والمخزنة في خدمة سكاي درايف ويمكن مشاهدة الصور والفيديو من التطبيق مباشرة، ويعمل التطبيق بشكل متزامن ومباشر مع النسخ الأخرى من التطبيق والموجودة في نظام ويندوز 8 أو نظام ويندوز فون 8 أو حتى نسخة الأندرويد والأيفون، ويمكن التحكم بالتطبيق من خلال يد التحكم الخاصة بالإكس بوكس 360 أو من خلال جهاز الاستشعار كنيكت.