«تويتر» يوفر تحديثاته على أنظمة «أندرويد» و«أبل» 

أطلق موقع الشبكة الاجتماعية الأشهر “تويتر” تحديثة على الأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وiOS، موضحة في الوقت نفسه أبرز التحديثات الجديدة، وذلك في تصفح التغريدات القديمة في نتائج البحث، حيث ستظهر أحدث التغريدات المتعلقة بموضوع البحث أعلى صفحة النتائج ثم تليها التغريدات القديمة مع وجود فاصل بينهما.
 وأشارت “تويتر” على حسابها في الشبكة إلى أن المستخدم يستطيع البحث عن تغريدات قديمة كتبت في وقت محدد عبر تلك الميزة، وذلك عبر الضغط علىView more from this time من خلال التطبيق أو الموقع المخصص للأجهزة النقالة.
 وأضاف موقع التدوين المصغر كذلك عددا من التحديثات الخاصة بتطبيقه لنظام iOS، أولى تلك التحديثات تتعلق بتحسين الاقتراحات التي يحصل عليها المستخدم عند كتابة تغريدة جديدة أو البحث عن موضوع محدد حيث سيجد المستخدم أمامه قائمة بالوسوم “الهاشتاج” والموضوعات وحسابات المستخدمين الأقرب لما يكتبه في مربع البحث أو مربع إضافة تغريدة جديدة.
 وأشار “تويتر” إلى أن التحديث الثاني الذي حصل عليه التطبيق المخصص لجهازي “آيفون” و”آيباد” هو تحديث يُظهر أي تغريدة متضمنة رابط الموقع، في أسفل صفحة هذا الموقع عند فتحه من قبل المستخدم، ويسهل ذلك التحديث على المستخدمين إعادة تغريد تلك التغريدة أثناء تصفحهم للرابط.
 وتتوافر التحديثات الجديدة الآن لتطبيقي “تويتر” المجانيين على نظامي التشغيل أندرويد وiOS بمتجري “جوجل بلاي” و”آب ستور“.
