"موتورولا" تعود للسوق بهاتف Z4 بمواصفات منافسة 

كشفت "موتورولا" مؤخرا عن هاتف Z4 الذي تتوقع أن يعيدها إلى المنافسة في سوق الإلكترونيات من خلال مواصفاته المميزة وسعره المنافس بحسب روسيا اليوم .
 وجاء هذا الهاتف بهيكل شبيه بهياكل هواتف Z3 التي طرحتها "موتورولا العام الفائت، لكنه حمل العديد من التحسينات والتقنيات الجديدة والتي من أهمها الشاشة، التي أصبحت من نوع OLED، بمقاس 6.4 بوصة، ودقة عرض (2340/1080) بيكسل.
 كما حصل Z4 على معالج Snapdragon-675، ثماني النوى، بتردد 2 غيغاهيرتز، وذاكرة وصول عشوائي 4 غيغابايت، وذاكرة تخزين داخلية 128 غيغابايت، قابلة للتوسيع حتى 1 تيرابايت، بالإضافة إلى بطارية بسعة 3600 ميلي أمبير، مزودة بخاصية الشحن السريع عبر شاحن (15 واطا).
 وبالرغم من سعره المتوسط والذي يبلغ 500 دولار تقريبا، إلا أن "موتورولا" زودته بكاميرا أساسية بدقة 48 ميغابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 25 مبغابيكسل، ونظام تشغيل "أندرويد-9".
