سكايب يدعم «ويندوز فون» بفيديو عالي الجودة 

أصبح بإمكان مستخدمي أنظمة تشغيل ''ويندوز فون8'' الحصول على مكالمات فيديو عالي النقاء والجودة عبر برنامج ''سكايب'' للتواصل الاجتماعي بعد أن أعلن الأخير عن إصدار جديد للتطبيق على الهواتف التي تحمل نظام تشغيل ''ويندوز فون8'' فقط، في خطوة لدعم مستخدمي تطبيقها الشهير في نظام تشغيلها الأشهر.
 وستدعم تلك الخدمة هواتف مثل نوكيا لوميا 920 و HTC 8X Samsung Ativ S وهي الهواتف التي بإمكانها إرسال واستقبال فيديو بتقنية 720P.يذكر أن خدمة الفيديو الجديدة سيتم العمل بها تلقائيا، وستتوقف فقط على سرعة الاتصال التي تقوم باستخدامها أو استخدام الكاميرا الأمامية أو الخلفية للهاتف.
 وأصبح بإمكان مستخدمي ''ويندوز فون 8'' الآن أن يقوموا برفض مكالمة واردة من ''سكايب''، دون الحاجة إلى فتح التطبيق أولا، إضافة إلى إمكانية التنقل بين أكثر من حساب على التطبيق للرد على المكالمات الواردة من كل منهما بسهولة.
 وأشار ''سكايب'' إلى أنه قد تم حل مشكلة الإشعارات التي تسبب فيها إغلاق التطبيق، والتي كان يشتكي منها المستخدمون.
