«هيئة الاتصالات» تنفي إيقاف BBM على «أندرويد» و«أبل» 

في الوقت الذي نفت فيه هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات لـ ''الاقتصادية'' نيتها لإيقاف تطبيق التراسل الفوري الشهير BBM، أعلنت الشركة أمس تحديثها القادم، الذي سيوفر لمستخدمي التطبيق على أنظمة تشغيل هواتف ''أبل'' و''أندرويد'' إمكانية إجراء المكالمات الصوتية والمرئية قدوة بالتطبيق الأصلي المدمج مع أجهزة ''بلاكبيري''.
 ونفى لـ''الاقتصادية'' المتحدث الرسمي باسم هيئة الاتصالات ما تداوله المستخدمون في السعودية حول إيقاف التطبيق من قبل الهيئة، مؤكدا في الوقت نفسه عدم نيتها لإيقاف التطبيق، الذي أطلقته الشركة الكندية عبر المتاجر الإلكترونية الخاصة بالهواتف الذكية، قائلاً: ''لا يوجد أية توجه لديهم لإيقاف الخدمة على الهواتف الذكية''.
 وفي سياق متصل، أعلن أندرو بوكينج، نائب المدير التنفيذى لتطبيق ''بلاكبيرى مسنجر'' في شركة بلاكبيرى، أنه سيتم خلال الأشهر القادمة توفير ميزة المحادثات الصوتية والمرئية في تطبيق ''BBM'' الخاص بالأجهزة العاملة بنظامى ''iOS'' وأندرويد، وذلك بعد أن استطاعت الشركة نشر تطبيقها لأكثر من 10 ملايين مستخدم- حسب آخر تصريحات الشركة.
 وكانت الشركة الكندية قد قامت بإطلاق تطبيق الدردشة الشهير ''BBM''، الذي وصل لكلٍ من مستخدمي أندرويد والآيفون في الوقت ذاته، إلا أن بعض الميزات، التي يحملها التطبيق بنسخته الخاصة بمستخدمي أجهزة بلاكبيري، ولم تحصل عليها النسخ الجديدة من التطبيق.
 #2#
 وأضاف بوكينج أن هناك أفكارا جديدة حول كيفية تقديم الخدمة لمستخدمي أندرويد وiOS، حيث ألمح في حديثه إلى أن المنصة الاجتماعية ''BBM Channels'' الخاصة بالتطبيق ستصل لمستخدمي أندرويد بشكلٍ تجريبي قريباً.
 يذكر أن BBM Channels هي عبارة عن منصة اجتماعية أعلنت عنها الشركة شهر أيار (مايو) الماضي، التي تتيح للأشخاص التواصل مع الشركات والعلامات التجارية، والمشاهير والمجموعات، التي تهمهم.
 وتتيح منصة BBM Channels للأفراد والمجموعات إنشاء قناة مخصصة لتبادل المعلومات والتحديثات بالسرعة التي يوفرها تطبيق BBM، كما تُمكّن عملاء بلاك بيري مسنجر حول العالم من الاتصال وتبادل المعلومات، والبث عن أنفسهم لقناتهم، أو الانضمام إلى المجتمعات المفضلة لديهم وتبادل خبراتهم مع القناة وجهات اتصالاتهم في BBM.
 في المقابل، ألمحت الشركة عبر مدونتها الرسمية إلى إلغاء قوائم الانتظار، وإتاحة الفرصة أمام المستخدمين الجدد للتسجيل والبدء مباشرة في استخدام التطبيق، وذلك بعد أن كانت تضع المستخدمين الجدد للتطبيق عقب إطلاقه، على قوائم الانتظار لتتمكن من مراجعة الحسابات وتفعيلها بنفسها مما كان يتطلب وقتاً قبل بدء استخدام التطبيق.
 ويأتي إلغاء الكندية لقوائم الانتظار في الوقت، الذي أعلنت فيه أن التطبيق سجل نسبة استخدام مرتفعة عقب إطلاقه بعد أن رصدت 10 ملايين عملية تحميل للنسخ الجديدة من التطبيق.
 يذكر أن الشركة كانت قد سجلت نحو ستة ملايين طلب مسبق لتحميل التطبيق عقب إيقاف عملية الإطلاق الأولى بسبب تسريب نسخة غير رسمية لنظام ''أندرويد''، وذلك قبل أن تقوم بإطلاق ثان للتطبيق لنظام ''أندرويد'' وهواتف ''آيفون'' الأسبوع الماضي، الذي وصل إلى أكثر من 10 ملايين مستخدم، حسب آخر تصريح للشركة.
