«فوجي» كاميرا تتصل بالأجهزة الذكية 

ح بإمكان المصورين ربط الكاميرا الخاصة بهم بأجهزتهم الذكية من خلال كاميرة  "فوجي" اليابانية الجديدة FinePix XP200، والتي تملك حلول تبادل الصور بين الهواتف الذكية واللوحية عن طريق تقنية "وايفاي".
 وتملك عدسة الكاميرا اليابانية المقاومة للماء والعوامل الطبيعية حجم 16 ميجا بيكسل، وزووم بصريا بحجم 5X وشاشة خلفية LCD، ذكر الموقع الرسمي للشركة المنتجة أن الكاميرا تعمل في أسوأ الظروف الجوية سواء في درجة التجمد أو تحمل الغبار، وكذلك فهي مقاومة للصدمات والماء، ويمكن نقل الصورة لاسلكيا وتحميل صور متعددة إلى الهاتف الذكي، واستخدام الكاميرا لتحديد وتحميل ما يصل إلى 30 صورة في وقت واحد، كما يمكن تصفح الكاميرا من الهاتف الذكي.
 ويعطي الزووم البصري نتائج لزوايا واسعة، والتكبير الرقمي  إلى عشر مرات؛ لاحتواء الكاميرا على عدسة FUJINON (28MM – 140mm)، وهذا يعني أنه يمكنك التكبير وصولاً إلى العمل، حتى تحت الماء، مع إمكانية التقاط الصور بسرعة كبيرة خاصة للأشياء المتحركة.
 أما خاصية تصوير الفيلم  فتعطي الصور مساحة 1080 بكسل و60 فريما عالي الجودة، مع وضوح الشاشة 3.0 مع طلاء مضاد للانعكاس.
 كما أن خاصية الحفظ التلقائي المرتبط بأجهزة الحاسبات الآلية للشركة المصنعة قادرة على تقديم وسيلة لدعم الصور، عن طريق حفظ تلقائي للبرمجيات فمجرد تركيب الكاميرا FUJIFILM PC سيظهر المجلد الذي يحفز فيه النسخة الاحتياطية له على الكومبيوتر.