طرق للتصدي للهجمات التي تستهدف بيانات المستخدمين المصرفية 

 الرغم من التركيز الكبير على نشر المعرفة بتطورات الحرب الإلكترونية بين خبراء أمن المعلومات وقراصنة الإنترنت من حيث أساليب الهجمات الإلكترونية التي تهدف إلى سرقة بيانات الدخول الخاصة بحسابات المستخدمين المصرفية، إلا أن كثيرا من المستخدمين حتى الآن لا يقومون باتخاذ التدابير الاحترازية الأمنية لحماية بيانات الدخول لهذه الحسابات. وبات من الواضح أن معظم الهجمات الإلكترونية تستهدف في المقام الأول سرقة بيانات الدخول للحسابات المصرفية الخاصة بالمستخدمين من خلال طرائق احتيال مختلفة، لذلك عرضت شركة بالو ألتو نتوركس لأمن المعلومات طرق للتصدي لهجمات سرقة بيانات الدخول والتي تتركز في استباق ومنع الاحتيال، والتركيز على تقنيات التعرف على هوية المستخدم. استباق ومنع حدوث هجمات الاحتيال تعمل المصارف على إرسال رسائل إلكترونية لعملائها مع الالتزام بعدم طلب بياناتهم الشخصية عبر البريد الإلكتروني، إلا أن كثيرا من المستخدمين وقعوا ضحية هذا الأسلوب من التصيد الإلكتروني، لذلك يجب على المستخدمين في البداية التأكد من هوية الطرف الآخر وهو الطرف المرسل للبريد الإلكتروني أو الذي قام بالاتصال لطلب هذه البيانات قبل التعاطي معه وكشف تفاصيل بعض البيانات التي يرى المستخدم أنها لا تمثل خطرا، إلا أنها يمكن أن تشكل خطرا عليه إذا استفاد القراصنة من أساليب الاختراق من خلال الهندسة الاجتماعية. أفضل الطرق للتحقق من هوية المستخدمين التحقق من هوية المستخدم هو الأساس الثابت لحماية البيانات، وينبغي أن يتساءل المستخدم دوما ما إذا كانت لديه إجراءات واضحة للتعرف على المعلومات والحسابات الحساسة الخاصة به وحول طرق التحقق من الهوية، ليضمن إمكانية الوصول لبياناته فقط دون أن يصل إليها أي شخص آخر، وتعمل معظم المصارف حاليا على استخدام عدد من وسائل التحقق من الهوية، ابتداء من الرسائل النصية التي تحمل رموز سرية وصلا إلى تقنيات MToken. ما من شك أن الهدف دائما ما يكون منع استخدام بيانات الدخول لأغراض سيئة، سواء أتى ذلك من قبل المستخدم ذاته أو أحد قراصنة الإنترنت، مع ذلك لابد لك من ضمان توافر إمكانية كشف هذه الحالات حال حدوثها للحد من ضررها، لذلك تقوم المصارف بتعطيل كلمة المرور الحساب الإلكتروني للمستخدم بشكل جزئي وتطلب منه إعادة إنشاء حساب جديد عبر إدخال بعض المعلومات التي لا يمكن لأحد من القراصنة معرفتها مثل رقم الحساب، رقم بطاقة الصراف، والرمز السري لبطاقة الصراف إضافة إلى بعض المعلومات الخاصة، للتحقق بشكل كامل أن محاول الدخول أو إعادة التسجيل قد تمت من المستخدم الفعلي المصرح له بالدخول. ومن جانبه قال جريج داي، نائب الرئيس لدى بالو ألتو نتوركس لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا: "لابد من القول إن ظاهرة سرقة بيانات الدخول باقية ولن تختفي قريبا، ولا سيما أنها تتسم بفاعلية كبيرة للولوج إلى مختلف الأجهزة، وما من شك أنها ستتفشى على نحو أكبر كإحدى أهم الوسائل المستخدمة لتمكين عمليات الاختراق الإلكتروني".