«جوجل» ترد على «مايكروسوفت» وتلغي خدمات المزامنة في «ويندوز فون» 

شن نائب رئيس "مايكروسوفت" ومدير مشروع "ويندوز8" جام غضبه على "جوجل" عندما أهملت تفاصيل عديدة لخدمة مستخدمي "ويندوز فون" في تطبيق "يوتيوب" الذي بدأت في توزيعه على متجر "ويندوز فون".
 وقال ديف هاينر ممثل "مايكروسوفت" في تدوينة ألقاها في طيات صفحات شركة البرمجيات العملاقة "مايكروسوفت": إن تطبيق "يوتيوب" لمنصة الويندوز فون 8 أبلغ دليل على ترسيخ مفهوم احتكار "جوجل" لبعض الخدمات، وهو الفعل المُجرّم على مستوى الولايات المتحدة وأوروبا.
 مؤكدا أن "جوجل" لم توفر حتى الآن تطبيق كامل للـ "يوتيوب" لمنصة الويندوز فون، على غرار ios والأندرويد، وهو الأمر الذي دفع الشركة إلى برمجة تطبيق بسيط بنفسها لـ "يوتيوب"، وطرحه للمستخدمين.
 وأوضح أن تطبيق "ويندوز فون" لموقع الـ "يوتيوب" لا يوفر كل الخصائص والمزايا المتاحة على منافسيها من أنظمة التشغيل الأخرى، ما يجعل الويندوز فون كنظام تشغيل، يفقد ميزة ليست قليلة أمام أبرز المتصارعين معه.
 وفي السياق نفسه ردت "مايكروسوفت" رسميا على نية "جوجل" بإزالة دعم برنامج المزامنة ActiveSync لبريد جي مايل على هواتف ويندوز فون بأنها متضايقة حيال هذا القرار.
 وقالت "مايكروسوفت": إنها متفاجئة وخاب أملها من قرار جوجل الذي سيؤثر في مزامنة جهات الاتصال الشخصية لبريد جي ميل وتقويم "جوجل" لأجهزة ويندوز فون الجديدة.
 وكانت "مايكروسوفت" ردت بعد فترة قصيرة من قرار "جوجل" منتصف الشهر الماضي، إلا أن تصريحها اليوم يشير إلى أن الشركة لم تكن لديها خطط لدعم مزامنة جهات الاتصال على جي ميل وتقويم "جوجل" من الأساس.
 وقالت مايكروسوفت: إن مستخدمي نظام ويندوز فون سيكونون قادرين على مزامنة رسائلهم على جي ميل عبر بروتوكول IMAP.
 ودعت "مايكروسوفت" المستخدمين إلى التحول إلى بريدها الإلكتروني outlook، نظرا لأن "جوجل" تصعب على مستخدمي بريدها مزامنة جهات اتصالهم مع الهواتف العاملة على ويندوز فون.
 وكانت "جوجل" قد أوقفت منتصف الشهر الماضي دعم بروتوكول Exchange ActiveSync لمزامنة الهواتف الذكية الأخرى عدا الأندرويد كالآيفون أو ويندوز فون مع خدمات جي ميل والتقويم، وبذلك أصبحت العملية أصعب على المستخدمين الراغبين في شراء هاتف ذكي لا يعمل بنظام الأندرويد، حيث أصبحت توصي باستخدام بروتوكول CalDAV للتقويم وبروتوكول CardDAV لجهات الاتصال وبروتوكول IMAP للبريد الإلكتروني.
 وفي نفس السياق أوضحت شركة "مايكروسوفت" عن إحصائيات جديدة تتعلق بعدد التطبيقات ضمن متجر ويندوز فون لعام 2012. فقد نشرت الشركة أكثر من 75 ألف تطبيق جديد ضمن المتجر هذا العام، وأصبح العدد الإجمالي أكثر من 150 ألف تطبيق. وأضافت ما لا يقل عن 300 ألف تحديث لتطبيقات مختلفة.
 وكان متوسط تحميل المستخدم الواحد من تطبيقات متجر ويندوز فون هو 54 تطبيقا. وكانت التطبيقات الحيّة "Live Apps" ذات الاهتمام الأكبر من قِبل المستخدم. وأشارت الشركة إلى أن 85 في المائة من مستخدمي ويندوز فون 8 قد استخدموا واحدة على الأقل من التطبيقات الحيّة. وهذه التطبيقات تستخدم لعرض آخر الأخبار وأحوال الطقس ومتابعة البريد الإلكتروني وجدول المواعيد، وغيرها من الاهتمامات فور وصولها.
 وأضافت "مايكروسوفت" أن معظم هواتف ويندوز فون في عام 2012 لا بد من أن تحتوي على تطبيق للحماية من البرمجيات الخبيثة والفيروسات، وأن تطبيقي "PayPal" و"Alipay" هما الأكثر استخداما للتسديد الإلكتروني. وارتفع عدد الأسواق الاستهلاكية لمخزن ويندوز فون في نهاية هذا العام إلى 191، بينما كان 35 فقط في بداية عام 2012.
 يُذكر أن "مايكروسوفت" لا تزال تنفق الأموال داخل متجرها لتجذب العديد من العملاء والمطورين إليها، على الرغم من أن المتجر لا يزال صغيرا بعض الشيء مقارنة مع متجر "أبل" ومتجر "جوجل" بلاي.
