تطبيق Dictate لتحويل حديث المستخدمين إلى نصوص عبر مايكروسوفت أوفيس 

ل تطبيق Dictate مكونا إضافيا لتطبيقات وورد وبوربوينت وأوتلوك يسمح للمستخدم بالكتابة وهو حر اليدين، إذ يستخدم تقنية التعرف على الكلام لتحويل الكلام إلى نص من خلال تطبيقات أوفيس من مايكروسوفت. ويدعم التطبيق أكثر من20 لغة، مع إمكانية الترجمة الفورية إلى 60 لغة، إضافة إلى دعم أوامر صوتية، مثل إضافة سطر جديد أو التوقف عن الكتابة، لمنح المستخدمين مزيدا من التحكم. ويدعم التطبيق أيضا وضعين مختلفين للترقيم، تلقائي ويدوي بالنسبة للغة الإنجليزية، إلى جانب استجابة بصرية تظهر للمستخدم أن إملاء الكلام جار. يشار إلى أن التطبيق يستخدم تقنية متطورة جدا للتعرف على الكلام، إلى جانب تقنية الذكاء الاصطناعي التي تعتمدها "مايكروسوفت" في مساعدها الرقمي "كورتانا"، والواجهة البرمجية الخاصة بالكلام على محرك البحث "بينج"، ومترجم مايكروسوفت.