دراسة: تكاليف الجرائم الإلكترونية تتصاعد 78 % 

قالت دراسة حديثة إن معدل التكلفة المحتسبة سنوياً للهجمات الإلكترونية، التي تتكبدها أي شركة عادية من الشركات الأمريكية تبلغ 11.56 مليون دولار، ما يمثّل زيادة بنسبة 78 في المائة منذ إجراء الدراسة الأولية قبل أربعة أعوام مضت.
 وأشارت الدراسة المعنونة بـ "تكلفة الجرائم الإلكترونية 2013"، التي أجراها المعهد برعاية من "إتش بي" إلى أن الوقت الذي يستغرقه إيجاد حلّ للهجمة الإلكترونية قد ازداد أيضاً بنحو 130 في المائة خلال الفترة ذاتها، حيث يبلغ معدل التكلفة لإيجاد حل لهجمة إلكترونية واحدة ما يزيد على مليون دولار.
 في المقابل أوضحت الدراسة ازدياد مستوى تعقيد الهجمات الإلكترونية بشكل واضح في السنوات الأخيرة، حيث يقوم القراصنة بتخصيص وتشارك المعلومات بهدف الاحتفاظ بالبيانات الحساسة وإيقاف المهام التشغيلية الضرورية للشركة. وبحسب الدراسة، فإن بإمكان الأدوات المتطورة للذكاء الأمني، مثل المعلومات الأمنية وإدارة الفعاليات وأنظمة ذكاء الشبكة وأدوات تحليل البيانات الضخمة أن تساعد بشكل ملحوظ في التخفيف من التهديدات التي تستهدف البيانات والتخفيض من تكاليف الجرائم الإلكترونية.
