موقع جديد من ويكيبيديا لـ"تصحيح الأخبار" 

قال مؤسس موقع ويكيبيديا الإلكتروني، إن لديه خططا لموقع إخباري ممول من الجمهور يقدم قصصا لصحفيين ومتطوعين يعملون معا، في مبادرة يأمل أن تتصدى لانتشار الأخبار المزيفة بحسب سكاي نيوز.
 وأوضح جيمي ويلز أن الموقع الجديد، واسمه ويكيتربيون، سيتاح للقراء مجانا ولن يقدم دعاية، وسيعتمد في تمويله بدلا من ذلك على مؤيديه لكن سيكون من السهل التحقق من صحة المقالات حيث ستنشر المادة التي اعتمدت عليها المقالات بمثابة مصدر.
 وأورد ويلز في فيديو ترويجي وضع على الصفحة الرئيسية للموقع التي لم تنشر بعد أي قصص إخبارية "الأخبار معطوبة، لكننا اكتشفنا كيف نصلحها". وتشير الصفحة إلى أن الموقع سيبدأ العمل خلال 29 يوما.
 وتسعى المبادرة إلى جمع أموال تكفي لتوظيف عشرة صحفيين محترفين. ويراهن الموقع على أن يدفع المؤيدون عشرة دولارات شهريا، لكن يمكن تعديل المبلغ ومرات الدفع بسهولة، وفق ما نقلت رويترز.
 وأضحى انتشار الأخبار المزيفة على الإنترنت، التي يوضع بعضها لتحقيق أرباح والبعض لأغراض سياسية، موضوعا رئيسيا للنقاش في كثير من البلدان المتقدمة وأثناء انتخابات الرئاسة الأمريكية الأخيرة.
 وأبدى تشارلي بيكيت، أستاذ الإعلام في كلية لندن للاقتصاد، ترحيبه بموقع ويكيتربيون ومحاولته معالجة غياب ثقة الجمهور في وسائل الإعلام العمومية، لكنه تساءل إلى أي مدى ستكون المنصة الإلكترونية قادرة على الحد من تدفق الأخبار المزيفة.
