"فيسبوك" ينفي تطوير برنامج لرصد "حركة العيون" 

نفى موقع "فيسبوك"، تطوير أي برنامج لرصد حركة العيون عند المستخدمين، دون أن تنكر الشركة امتلاكها لبراءتي اختراع لرصد حركة العين والمشاعر.
 وجاء نفي فيسبوك في معرض أجوبة قدمتها الشركة للكونغرس، هذا الأسبوع، حيث أوضحت أنها كانت ستأخذ خصوصية المستخدمين في الحسبان لو قامت بتطوير تقنية رصد حركة العيون.
 وبحسب فيسبوك، يمتلك الموقع براءتي اختراع لرصد حركة العين والمشاعر، حيث تعتقد الشركة أنهما ستسهمان في حال تطويرهما بزيادة الخصوصية، لاسيما أثناء الدخول إلى خدمة الواقع الافتراضي "أوكولوس" التي اشترتها الشركة سنة 2014، وبحسب ما نقلت "سكاي نيوز" نقلاً صحيفة "ديلي ميل" البريطانية.
 وفي جواب على سؤال آخر، قال فيسبوك إنه لا يستغل خاصيتي الكاميرا والميكروفون لدى المستخدمين لأجل الحصول على بيانات، دون موافقتهم.
 وخضع مدير ومؤسس موقع فيسبوك، مارك زوكربرغ، لجلسة مساءلة بالكونغرس، في أبريل الماضي، حيث سئل من قبل مشرعين عن تقنيات الموقع ومسألة الخصوصية.
 وجاء استدعاء مؤسس فيسبوك بعدما كشفت تحقيقات أن شركة "كامبريدج أناليتيكا" انتهكت بيانات 87 مليون مستخدم لفيسبوك، لصالح حملة دونالد ترامب في الانتخابات الرئاسية عام 2016.
 ويخشى خبراء حصول موقع التواصل الاجتماعي على بيانات خاصة بالمستخدمين عبر طرق غير معلنة، إذ يقول مستخدمون إنهم يفاجؤون بعرض بعض الإعلانات عليهم، بعد فترة قصيرة من الحديث بشأنها، ويتساءلون حول ما إذا كان الأمر محض صدفة أم إنه ناجم بالأساس عن تقنيات تنصت تتبناها تلك المنصات.
