إطلاق هاتف OnePlus 3T في المملكة 

قت شركة OnePlus هاتفها الذكي الجديد 3Tمن سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6 والذي سيتوافر في المملكة عبر منصة “سوق.كوم”. ويعتمد الجهاز على معالج رباعي النواة وهو عبارة عن معالجين بسرعة 1.6 جيجا هيرتز ومعالجين بسرعة 2.35 جيجا هيرتز، وهو مزود بشاشة يبلغ حجمها خمس بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 64 و128 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 6 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “واي فاي” والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية 16 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 16 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3400 ملي أمبير.