مستخدمو «واتس آب» يغرقون في الإشاعات 

 مستخدمو الـ ''واتس آب'' في السعودية منذ صباح أمس الأول بسيل من الإشاعات التي تتضمن إيقاف الخدمة، أو تفعيلها بإرسال رسالة ''برودكاست'' إلى جميع القوائم لدى المستخدمين، وذلك لمعرفة الحسابات المفعلة من غيرها لدى الشركة.
 كان ذلك بعد أن حصلت مشكلة في تطبيق المحادثة الفورية الشهير منذ صباح أمس الأول، حيث لم تعد تظهر حالات جهات الاتصال في التطبيق.
 وأصبحت عبارة Error: status unavailable حالة المستخدمين كافة، وسرت شائعات على الشبكات الاجتماعية أنه تم اختراق خوادم التطبيق.
 وقالت الشركة على حسابها الرسمي على ''تويتر'' إن حالة جهات الاتصال غير متاحة الآن، وتعمل الشركة على حل المشكلة.
 وانتشرت رسالة غير واضحة المصدر تتضمن ''مرحبا بالجميع، يبدو أن كل هذه التحذيرات كانت حقيقية، والاستخدام غير المجاني لتطبيق WhatsApp من صيف 2012. إذا قمت بإرسال هذه السلسلة إلى 18 من القائمة الخاصة بك، سيتوفر التطبيق مجانا لك. إذا كنت لا تصدقني انظر غدا الساعة 6 مساء وهي المهلة التي تنتهي فيها مجانية تطبيق الـ WhatsApp وهذا هو القانون.
 هذه الرسالة هي إبلاغ لجميع مستخدمينا، فخدمتنا مؤخرا مزدحمة جدا، لذلك نحن نطلب مساعدتكم على حل هذه المشكلة، حيث إننا نطلب من مستخدمينا النشيطون إرسال هذه الرسالة إلى كل الناس في قائمة الاتصال الخاصة بك، للتأكد من مستخدمينا النشيطين الذين يستخدمون whatsapp، إذا لم ترسل هذه الرسالة إلى جميع جهات الاتصال الخاصة بك على الـ WhatsApp، سيظل حسابك غير نشط وسيترتب على ذلك فقدان جميع الـ contactsMessage من بلسمك جيم (الرئيس التنفيذي لشركة الـ WhatsApp).
 لدينا أكثر المستخدمين على الـ WhatsApp، نحن نطلب من جميع المستخدمين إرسال رسالة إلى قائمة الاتصال الخاصة بهم بأكملها. إذا كنت لن تحيل هذه الرسالة، فإن حسابك لن يكون صالحا، وسيتم حذفه في غضون الساعات الـ 48 المقبلة. من فضلك لا تتجاهل هذه الرسالة''.