انتعاش مفاجئ لسوق الأجهزة اللوحية عالميا  في الربع الثالث من عام 2019 

ت الأعوام الأربعة الماضية سلبية إلى حد كبير فيما يتعلق بسوق الأجهزة اللوحية، التي شكلت ثورة جديدة على مدار خمسة أعوام منذ بداية ظهورها في عام 2010، لكنها وبعد هذه الأعوام الخمسة شهدت هبوطا حادا في مبيعاتها وشحناتها، حيث لم تعد هناك الحاجة الماسة إليها في ظل تطور أجهزة الكمبيوتر المحمولة، التي بدأت تأخذ شكل هذه الأجهزة سواء كانت القابلة للتحويل أو القابلة للفصل، والهواتف الذكية في المقابل أيضا بدأت تطلق شاشات كبيرة تغني المستخدمين عن اقتناء جهاز لوحي. إلا أن الربع الثالث من عام 2019 جاء مخالفا للتوقعات، فقد عاد سوق الأجهزة اللوحية في جميع أنحاء العالم إلى النمو في الربع الثالث من عام 2019، إذ شحن نحو 37.6 مليون وحدة على مستوى العالم بزيادة سنوية قدرها 1.9 في المائة، بحسب تقرير صادر عن شركة أبحاث السوق IDC. وأشار التقرير إلى أن شركة "أبل" حافظت على ريادة السوق ونمت 21.8 في المائة مقارنة بالعام الماضي، وأوضح أن طرح جهاز "آيباد" جديد في وقت متأخر من هذا الربع ساعد الشركة على اكتساب حصة، إذ ارتفعت حصتها من السوق من 26.3 في المائة في الربع الثالث من 2018 إلى 31.4 في المائة في الربع الثالث من عام 2019. وأشارت الشركة إلى أنه من خلال تضمين الموصل الذكي Smart Connecter على أحدث أجهزتها، توفر جميع أجهزة "آيباد" من "أبل" الآن خيار لوحة المفاتيح القابلة للفصل. هذا إضافة إلى نظام التشغيل الجديد iPadOS، الذي يجعل تجربة المستخدم على الأجهزة اللوحية أقرب إلى الحواسيب الشخصية. وأكد التقرير أن "أمازون" تمكنت من الاستحواذ على المركز الثاني، الذي عادة ما يكون من نصيب "سامسونج" خلال الربع الثالث من 2019، إذ زادت شحناتها 25.6 في المائة على أساس سنوي. وساعد إطلاق جهاز Fire 7 الجديد في الربع الأخير، إلى جانب عرض البيع Prime Day Sale على زيادة الشحنات. ومع التحديث الأخير لجهاز Fire 10، وموسم العطلات المقبل، تواصل "أمازون" وضع نفسها من بين أشهر العلامات التجارية للأجهزة اللوحية. وأوضح التقرير أن شركة "سامسونج" تراجعت إلى المركز الثالث، إذ شحنت 4.6 ملايين وحدة في هذا الربع. ولا تزال سلسلة Galaxy Tab Aتحظى بشعبية كبيرة، إذ تمثل أكثر من نصف شحنات "سامسونج"، في حين ساعدت سلسلة Galaxy Tab Sعلى الحفاظ على صورة "سامسونج" بأنها تقدم حواسيب "أندرويد" اللوحية الفاخرة. من جانبها شحنت "هواوي" نحو 3.6 ملايين وحدة في الربع الثالث من العام بانخفاض سنوي 4.4 في المائة، وواجهت الشركة ضغطا ثابتا من الولايات المتحدة، وقد أدى ذلك إلى قدر ضئيل من الانخفاض في الشحنات، لأن أغلبية شحنات الشركة كانت في الصين، أما شركة "لينوفو" الصينية، فقد احتلت المركز الخامس، إذ زادت حصتها قليلا من 6.3 في المائة في الربع الثالث من 2018 إلى 6.7 في المائة في الربع الحالي.