Hipstamatic.. لالتقاط صور احترافية 

ينتمي تطبيق Hipstamatic إلى متجر «آب ستور»، ويندرج تحت فئة «الصور والفيديو» Photo and Video ، حسب الامارات اليوم .
 ويساعد التطبيق مستخدمه في التقاط صور احترافية وإضافة عشرات المؤثرات إليها، فضلاً عن إمكانية التقاط صورة عدة وجمعها في صورة واحدة .
 كما يسمح التطبيق باستخدام وضعية الكاميرا الكلاسيكية، التي تمنح المستخدم شعوراً باستخدام الكاميرات القديمة بكل تفاصيل التعامل معها كالفلاش والعدسات والأفلام.
 أما الملمح الخاص بالكاميرا الاحترافية فيساعد المستخدم على التحكم التام في عملية التصوير، ويقدم له عدداً من الأدوات الإبداعية.
 ويتيح التطبيق التحكم في البؤرة يدوياً، إلى جانب التحكم أيضاً في توازن اللون الأبيض، وسرعة إغلاق العدسة وضبط الأبعاد.
 ويحتوي على ملمح يعرف بغرفة التعديل المظلمة، الذي يضم 20 أداة ضبط احترافية، إضافة إلى 12 قالباً سابق الإعداد، مع إمكانية التحكم فيها وتعديلها.
 ويسمح التطبيق بأدوات التعامل المعتادة، كالقص والتدوير والتعامل مع الظلال، والتراجع عن الخطوات السابقة، والعودة إلى الوضع الأول، فقط بالتمرير إلى اليمين واليسار.
 كما يمكّن المستخدم من مزامنة الصور مع «الألبومات» في الهاتف ومع الخدمات السحابية، إلى جانب عرض البيانات الوصفية التفصيلية، علاوة على تشارك القوالب المفضلة مع المصورين الآخرين.
 وأجري آخر تحديث للتطبيق في نهاية فبراير الماضي، وبموجبه تم إطلاق الإصدار 333 الذي أصلح ثغرة الإغلاق بالقوة عند إصلاح الصور.
 يشار إلى أن التطبيق مدفوع، ويصل حجمه إلى 110 ميغابايت، ويعمل بعدد من اللغات، منها: الإنجليزية والكورية والفرنسية والألمانية، ويحتاج إلى نظام التشغيل iOS 8.0.
