مستخدمو «أبل» الأكثر دفعا.. 39 % منهم يشترون التطبيقات 

كشفت دراسة حديثة أن 39 في المائة من مستخدمي ''أبل'' يدفعون لشراء التطبيقات من متجر الشركة، مقابل 10 في المائة من مستخدمي الأندرويد، في الوقت الذي احتفلت فيه الشركة العملاقة بوصولها إلى مليون تطبيق متاح في متجرها منذ أن بدأت العمل فيه عام 2008 بـ 50 ألف تطبيق فقط. وأعلن أوريل أوهين الشريك المؤسس لشركة appfire بتغريدة على حسابه في ''تويتر''، أن ''أبل'' وصلت إلى مليون تطبيق سيكون منها 493 ألف تطبيق غير مجاني وهو ما يشكل نسبة 49 في المائة من إجمالي التطبيقات، ونحو 158 ألف تطبيق ألعاب ما يعادل 16 في المائة من العدد الإجمالي للتطبيقات. وقامت ''أبل'' في السياق ذاته بحذف عدد من التطبيقات غير الرسمية وأعادتها إلى المبرمجين لتطويرها في الوقت الحالي، ليصل عدد التطبيقات الموجودة حاليا إلى 736 ألف تطبيق، منها 336 ألفا غير مجانية، أي ما يشكل 45 في المائة من إجمالي التطبيقات، و120 ألف تطبيق تصنف ضمن تطبيقات الألعاب.
 وفي مايلي مزيدا من التفاصيل:
 ارتفعت نسبة التطبيقات المتاحة في المتجر الإلكتروني لأجهزة ''أبل'' بنسبة 2000 في المائة ليصل إلى مليون تطبيق، وذلك منذ أن بدأ مطلع عام 2008 بـ 50 ألف تطبيق فقط، في الوقت الذي وصلت فيه نسبة التطبيقات غير المجانية إلى 49 في المائة، كان نصيب الألعاب من إجمالي التطبيقات 19 في المائة.
 وكانت ''أبل'' قد احتفلت أمس الأول بوصولها إلى مليون تطبيق بحسب ما أعلنه أوريل أوهين الشريك المؤسسة لشركة appfire بتغريدة على حسابه في تويتر، بأن ''أبل'' قد وصلت إلى مليون تطبيق سيكون منهم 493 ألف تطبيق غير مجاني وهو ما يشكل نسبة 49 في المائة من إجمالي التطبيقات, ونحو 158 ألف تطبيق ألعاب ما يعادل 16 في المائة من العدد الإجمالي للتطبيقات.
 إلا أن ''أبل'' قامت في السياق ذاته بحذف عدد من التطبيقات غير الرسمية وأعادته إلى المبرمجين لتطويره في الوقت الحالي ليصل عدد التطبيقات الموجودة حاليا 736 ألف تطبيق, منها 336 ألفا غير مجاني أي ما يشكل 45 في المائة من إجمالي التطبيقات و120 ألف تطبيق يصنف ضمن تطبيقات الألعاب، ليصل عدد مرات التحميل إلى 35 مليارا خلال السنوات الأربع، قام بها نحو 400 مليون مشارك في الايتون.
 #2#
 وبحسب دراسة أصدرتها مؤسسة ''نيلسن'' للأبحاث فإن مستخدمي ''أبل'' هم الأكثر دفعا وتنزيلا ووفاء للتطبيقات من مالكي أنظمة الهواتف الأخرى، فمستخدم الآيفون يملك نحو 44 تطبيقا على هاتفه، مقابل 32 تطبيقا يملكها مستخدمو أجهزة الأندرويد، كما أن 39 في المائة من مستخدمي ''أبل'' يدفعون للتطبيق مقابل 10 في المائة من مستخدمي الأندرويد يقبلون الدفع لتحميل التطبيق. وتكشف الدراسة أن مستخدمي ''أبل'' هم الأكثر وفاء لتطبيقاتهم بنسبة تزيد على 52 في المائة عن نظرائهم من مستخدمي الأندرويد.
 وتبين الدراسة أن 35 في المائة من محملي تطبيقات ''أبل'' يستخدمون التطبيق أكثر من عشر مرات بعد تنزيله، بينما 23 في المائة من مستخدمي ''أندرويد'' يفعلون هذا.
 كما أوضحت الدراسة أن 24 في المائة من مستخدمي أندرويد يستخدمون التطبيق لمرة واحدة فقط بينما تقل النسبة إلى 21 في المائة وسط مستخدمي ''أبل'', ونحو 94 في المائة من محملي التطبيق في ''أبل'' يعيدون تحميله في حال غيروا أجهزتهم أو طوروها, بينما 47 في المائة فقط من مستخدمي الأندرويد يعيدون تحميل نفس التطبيق في حال قام بتغيير هاتفه المحمول أو تطويره.
 وتؤكد الدراسة أن تطبيقات الهاتف المحمول تزيد من سيطرتها على الأجهزة اللوحية، حيث زاد معدل عدد التطبيقات على جوال المستخدم العادي في 2012, إلى 41 تطبيقا مقارنة بـ 32 تطبيقا في 2011، إضافة أن نسبة من يستخدم التطبيق بمعدل عشر مرات شهريا تصل إلى 29 في المائة, مقارنة بنسبة من يزور الموقع الإلكتروني عبر الجوال عشر مرات شهريا والتي تصل إلى 10 في المائة فقط.
 ويحتل مستخدمو الآيفون وبعدهم الأندرويد المراتب الأولى في تنزيلات التطبيقات بنسبة 83 في المائة مجتمعين، بينما 11 في المائة من منزلي التطبيق يكونون من مستخدمي هواتف البلاك بيري و3 في المائة من مستخدمي هواتف الويندوز.
