لبنان: تطبيق للتعرف  على المواقع الخطرة 

ن الجيش اللبناني إطلاق تطبيق ''لاف شيلد'' على الهواتف الذكية يتيح للمواطنين تسجيل فيديو أو التقاط صور سيارات مشبوهة أو أجسام غريبة وإرسالها إلى قيادة الجيش، وتعوّل السلطات اللبنانية على تطبيقات الهواتف الذكية وأنظمة إنذار أخرى لتعزيز التدابير الهادفة إلى الكشف عن المتفجرات ومنع إراقة مزيد من الدماء.
 ويسمح التطبيق اللبناني الجديد أيضا بالتعرف على ''المواقع الخطرة'' مثل التي شهدت أحداثا أمنية من خلال خريطة تفاعلية، فبعد أن هزت ثلاث هجمات اللبنانيين خلال الفترة الأخيرة أوقعت عشرات الضحايا، بتفجير سيارتين مفخختين في مدينة طرابلس الشمالية الأسبوع الماضي، وسيارة أخرى في ضاحية بيروت الجنوبية قبل ذلك بثمانية أيام، أكدت قيادة الجيش في بيان نشرته على موقعها الرسمي على الإنترنت سعيها إلى ''إشراك أكبر عدد من المواطنين في حماية الوطن''.
 ودعت السلطات أصحاب السيارات إلى وضع أسمائهم وأرقام هواتفهم في مكان واضح على سياراتهم عند ركونها، وحثت المواطنين بشكل عام على توخي مزيد من الحذر.
 وقال مسؤول أمني لوكالة فرانس برس: ''إن غرفة العمليات في قوى الأمن الداخلي تتلقى أكثر من ألف اتصال يوميا منذ تفجير بيروت، من مواطنين من كل أنحاء لبنان يفيدون عن سيارات مشبوهة''.
 وأضاف: ''في بعض الحالات، يبدو واضحا أن السيارات غير مشبوهة. وفي مرات أخرى اضطرت الشرطة إلى تحطيم الزجاج وخلع الأبواب لتفتيش السيارة، والصور التي يتم تداولها على مواقع التواصل الاجتماعي تظهر أيضا رسائل تركها سائقون متوترون على الزجاج الأمامي لسياراتهم لتجنيبها الأضرار''.