نمو المحتوى الضار على الإنترنت في تزايد والآباء قلقون على أبنائهم 

 في ظل الوضع العالمي الحالي للحجر الصحي المنزلي لمعظم السكان في العالم، تنمو الأوقات والمخاطر التي تحف المستخدمين في أثناء استخدامهم الإنترنت، خاصة الأطفال، فوفقا لتقارير أمن المعلومات، فإن ثلث الآباء في المملكة الذين تبلغ نسبتهم 33 في المائة ممن لديهم أطفال تراوح أعمارهم بين سبعة و12 عاما، يعدون المحتوى الضار على الإنترنت أكبر خطر يواجه أطفالهم في أثناء اتصالهم بالإنترنت. ويوجد المحتوى الضار في كل مكان على الإنترنت، حتى في الإعلانات التي تظهر في التطبيقات، حيث يمكن لمنتجي هذا المحتوى الاستفادة من التطبيقات في نشرها، وفي الوقت ذاته يشهد محتوى الإنترنت الضار تزايدا سريعا، ويحاول 29 في المائة من الآباء تنظيم الوقت الذي يقضيه الأطفال على الإنترنت، لتقليل فرص مواجهتهم هذا المحتوى غير الملائم. ويشعر أكثر من نصف الآباء الذين تبلغ نسبتهم 60 في المائة أن عليهم التحكم في تصفح أطفالهم الإنترنت واستخدامهم له، أو الإشراف عليهم.
