«بلاكبيري 10» وجها لوجه مع «آيفون 5» 

ت لـ"الاقتصادية" مصادر خارج شركة RIM، عن تفاصيل جديدة لم تعلن عنها سابقا في مكونات الجهاز الداخلية، في الوقت الذي تنتظر فيه سوق الهواتف الذكية الإعلان الرسمي نهاية الأسبوع المقبل من قبل الشركة الكندية RIM عن هاتفها الذكي الجديد "بلاكبيري 10"، حيث كشفت المصادر أن "بلاكبيري 10" سيظهر بشاشة 4.2 إنش وبدقة 1280X 768 بيكسل، وبمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.5 جيجا من شركة كوالكوم، وبذاكرة مؤقتة "رام" 2 جيجا، وقامت بتزويد كاميراتها الخلفية بـ 8 ميجابيكسل، والأمامية بـ 2 ميجابيكسل، وسيدعم تقنيات الجيل الرابع.
 وكانت قد ظهرت أمس مقارنات خارجية لم تخض في التفاصيل بينها وبين "آيفون 5" توضح ميزة التحكم الصوتية التي زود بها هاتف "بلاكبيري 10" أفضل من ميزة سيري الموجودة في هاتف "آيفون 5"، عند الطلب من الميزة إنشاء رسالة وإرسالها، حيث كان تجاوب "بلاكبيري 10" أفضل وأسرع بكثير من تجاوب "آيفون 5".
 كما أظهر الفيديو أن "بلاكبيري 10" أفضل بكثير في إظهار كل ما يتسلمه الهاتف من رسائل أو مكالمات، حيث تساعد ميزة "بيك فيو" الموجودة في بلاك بيري على إجراء نظرة سريعة وشاملة على محتوى الرسالة المستلمة. كما أن ترتيب الأيقونات وظهورها على الشاشة الرئيسية جميل ومنسق كما يساعد "بلاكبيري 10" في الولوج إلى التطبيقات الخاصة مثل "تويتر" و"فيسبوك" بسهولة تامة.
 من جهة أخرى، ألمح الرئيس التنفيذي في شركة “RIM” الكندية، ثورستن هاينز في حديث له مع صحيفة “Die Welt” الألمانية، إلى أن الشركة قد تتنازل عن إنتاج عتاد أجهزتها الصلب أو أن تُرخِّص التقنية الخاصة بها لشركات خارجية، وذلك بعد إطلاق منصة "بلاكبيري 10" المرتقبة.
 ووفقًا لوكالة “رويترز” التي نقلت التصريح عن الصحيفة الألمانية، قال هاينز، إن تقييم وضع الشركة يخضع حاليًا للدراسة، وإن حديثه عن بيع وحدة تصنيع العتاد الصلب أو ترخيصه لشركات خارجية ليس قرارًا نهائيًا، وسيصدر القرار بذلك عند اكتمال الدراسة.
 وأضاف هاينز أن بين يدي “RIM” الآن عدة خيارات، وأنها لا ترى داعيًا للتسرع في اتخاذ أي قرار، وأنه من الأهمية بمكان عندها أن تنجح منصة "بلاكبيري 10" في سوق الهواتف الذكية، ومن ثم ستتخذ قرارها.
 يُذكر أنه قد انتشرت سابقًا أنباء عن عزم شركة “RIM” ترخيص استخدام منصة "بلاكبيري" وكذلك البنية التحتية المخصصة للشركات وقطاع الأعمال، إضافة إلى تطبيق "بلاكبيري مسنجر" BBM، لشركات أخرى، إلا أن هذه هي المرة الأولى التي يصرح فيها مسؤول في الشركة بأن هذا الأمر وارد.
 ويرى مراقبون أن قيام شركة “RIM” بإتاحة منصة "بلاكبيري" وجعلها مفتوحة على غرار نظام التشغيل "أندرويد" من شركة البرمجيات وخدمات الإنترنت الأمريكية "جوجل"، قد يساعدها على استعادة جزء من حصتها في سوق الهواتف الذكية بعد انحسارها أخيرا لصالح شركات الهواتف العاملة بنظام “أندرويد”، مثل شركة “سامسونج” الكورية، إلى جانب هواتف “آيفون” من شركة “أبل” الأمريكية.