«بلاكبيري 10» يتفرد.. مكالمات فيديو ودردشة صوتية مجاناً 

ت «الاقتصادية»  أن الهاتف الجديد من «بلاكبيري 10» سيتفرد بخاصيتَي مكالمات الفيديو والدردشة الصوتية دون مقابل.
 وأوضحت المصادر أن المستخدمين للنسخة الجديدة من «بلاكبيري» سيتمكّنون من إجراء مكالمات الفيديو بشاشة حجمها 4.2 بوصة وبكثافة بكسلات عالية 356 بكسل لكل بوصة. 
 وقالت المصادر ذاتها: إن هناك الكثير من الإضافات على ميزة «بلاكبيري ماسنجر»، إذ إن أجهزة «بلاكبيري بلايبوك» ستضيف إمكانية إجراء الدردشة الصوتية فضلاً عن دردشة الفيديو بمجرد تحميل النظام الجديد «بلاكبيري 10».
 وبيّنت المصادر أن النسخة الجديدة من الجهاز ستوفر تطبيق «تيكست جرام» المشابه لتطبيق «إنستجرام» لكنه مخصّص للرسائل، وسيتمكّن مستخدمو هذا التطبيق على النظام الجديد من إضافة الصور والتأثيرات، إضافة إلى اختيار الإطارات والنص على رسائلهم للأصدقاء، ما يضفي عليها جمالية أكثر، كما من الممكن مشاركتها على جميع مواقع التواصل الاجتماعي أو البريد الإلكتروني أو أحد تطبيقات الرسائل المتوافرة على أجهزتهم.
 
 في مايلي مزيد من التفاصيل:
 
 علمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة لها أن الهاتف الجديد من بلاكبيري 10 المنتظر  سيكون بشاشة حجمها 4.2 بوصة وبدقة 768×1280 وبكثافة بكسلات عالية 356 بكسل لكل بوصة. سيدعم الهاتف اتصال شبكات LTE وسيكون بمعالج ثنائي النواة من نوع كوالكم Snapdragon MSM8960 بتردد 1.5 جيجاهرتز مدعوماً بذاكرة عشوائية سعتها 2 جيجابايت.
 وستعمل الكاميرا الأساسية على دقة 8 ميجابيكسل والأمامية بدقة 2 ميجابيكسل مع فلاش LED. الكاميرا قادرة على التقاط الفيديو بدقة كاملة 1080 بكسل! الهاتف سيدعم تقنية NFC وتقنية Bluetooth 4.0، وسيتوفر في الهاتف منفذ للذاكرة الخارجية microSD. bوفي السياق نفسه، ينتظر الكثير من عشاق هواتف "بلاك بيري" الإعلان عن الهواتف الجديدة، إضافة إلى نظام التشغيل المزود بأحدث التطورات والتقنيات الجديدة.
 ويأمل عديد من عشاق هذه الهواتف أيضاً أن يكون هناك كثير من الإضافات على أكثر الميزات استخداماً لديهم "بلاك بيري ماسنجر"، وفي تسريب أخير لما قد تحمله هذه الميزة أن أجهزة "بلاك بيري بلاي بوك" ستضيف إلى هذه الميزة إمكانية إجراء الدردشة الصوتية فضلا عن دردشة الفيديو.
 وتقول الشركة إن من يمتلك الكمبيوترات اللوحية "بلاك بيري بلاي بوك" حالياً سيتمكنون من بدء محادثات الصوت والفيديو بمجرد تحميل النظام الجديد "بلاك بيري 10".
 ومن ناحية أخرى أعلنت الشركة عن توافر تطبيق "تيكست جرام" المشابه لتطبيق "إنستجرام" لكن مخصص للرسائل، وتقول الشركة إن مستخدمي هذا التطبيق على النظام الجديد سيتمكنون من إضافة الصور والتأثيرات، إضافة إلى اختيار النص والإطارات التي يريدون على رسائلهم للأصدقاء، مما يضفي عليها جمالية أكثر، كما أنه من الممكن مشاركتها على جميع مواقع التواصل الاجتماعي أو البريد الإلكتروني أو أحد تطبيقات الرسائل المتوافرة على أجهزتهم. ومن المتوقع أن تعلن الشركة عن نظامها وأجهزتها الجديدة في 30 يناير القادم 2013 على مستوى العالم. وحسب تأكيدات "بلاكبيري" السعودية سابقا لـ "الاقتصادية" فإن موعد إطلاق النسخة الجديدة من الهاتف في السعودية منتصف فبراير القادم.