«فيسبوك» المنصة الكبرى .. و«تويتر» للتفاعل 

رغم اتساع منصة شبكة ''فيسبوك'' الاجتماعية ووصول عدد مستخدميها في السعودية 7.8 مليون مستخدم، إلا أن تفاعل ثلاثة ملايين مستخدم في ''تويتر'' عبر هواتفهم الذكية جعله متقدماً على الأولى بعد أن كشفت دراسة حديثة أن سرعة التدوين وإطلاقها عبر تطبيقات ''تويتر'' في الأجهزة الذكية زاد انتشار استخدامه في الأواسط السعودية، ليمثل متصفحو ومستخدمو ''تويتر'' عبر هواتفهم الذكية 70 في المائة.
 وصنفت الدراسة مكانة السعودية ضمن الدول الأكثر نشاطا في الشرق الأوسط في التفاعل مع الشبكات الاجتماعية بشكل عام، و''تويتر'' بشكل خاص، بواقع أكثر من خمسة ملايين مستخدم نشط في ''فيسبوك'' وثلاثة ملايين مستخدم نشط في ''تويتر''، فيما ذكرت أن إجمالي الحسابات الصادرة من السعودية من ''فيسبوك'' تجاوزت 7.8 مليون مستخدم.
 #2#
 #3#
 وأشارت الدراسة إلى أن 44 في المائة من المغردين السعوديين لم يكتبوا نبذة تعريفية بحسابهم الشخصي على ''تويتر''، وأن 8 في المائة من المستخدمين لم يغيروا صورتهم الشخصية حيث ما زالوا يستعملون صورة البيضة الافتراضية.
 وحسب تفاصيل الدراسة الصادرة من ''أون لاين بروجكت''، يغرد المستخدم السعودي على ''تويتر'' بمعدل ثلاث مرات في اليوم، حسب الدراسة، التي أوضحت أن 14 في المائة من التغريدات هي تواصل مع مغردين آخرين، و66 في المائة من التغريدات هي إعادة تغريد و20 في المائة فقط تغريدات فعلية.
 ويطلق 89 في المائة من مستخدمي ''تويتر'' في السعودية تغريداتهم باللغة العربية كما يفضل المستخدمون التغريد مع حلول منتصف الليل، وخلال يوم الجمعة.
 وتحتوي النسبة الكبرى من تغريدات المستخدمين السعوديين على نصوص فقط وذلك بنسبة 65 في المائة، مقابل 26 في المائة من إجمالي التغريدات تحتوي على روابط، و6 في المائة تحتوي على صور، و3 في المائة تضم فيديو، ويستخدم 70 في المائة من المغردين السعوديين موقع ''تويتر'' عبر هواتفهم الذكية، منهم 32 في المائة عبر أجهزة تعمل بنظام iOS مقابل 18 في المائة من نظام ''أندرويد''، فيما شارك 28 في المائة من إجمالي مستخدمي ''تويتر'' في السعودية بتفاعل واحد على الأقل مع هاشتاق ''#الهلال'' - حسبما ذكرته الدراسة.
 يذكر أن الدراسة رصدت طبيعة تفاعل المستخدم السعودي مع الشبكات الاجتماعية الأكثر انتشاراً في المملكة مثل ''فيسبوك'' و''تويتر''، أوضحت فيها أن فيسبوك يعد أكبر منصة اجتماعية في السعودية، ولكن المستخدم السعودي يتفاعل أكثر على تويتر، فيما يفضل السعوديون التواصل باللغة العربية على جميع المنصات.
 بشكل عام قالت الدراسة إن استخدام الهواتف الذكية في السعودية عال جدا، ولكن المثير للانتباه هو أن مستخدمي فيسبوك يستعملون، أندرويد ومستخدمو تويتر غالبا ما يستعملون أجهزة iOS.
