1.78 % حصة «ويندوز 8»  من سوق أنظمة التشغيل 

ت حصة نظام التشغيل الجديد ''ويندوز 8''، الذي أطلقته الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات ''مايكروسوفت'' في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، إلى 1.78 في المائة من سوق نظم التشغيل، وفقاً لتقرير نشرته شركة Net Applications.
 وقالت شركة Net Applications إن عدد أجهزة الحاسب الشخصي التي تستخدم نظام ''ويندوز 8'' زادت منذ إطلاق النظام أواخر العام الماضي، مع الإشارة إلى أن غالبية الأجهزة التي تستخدمه تعمل بنظام ويندوز أصلا، ثم تمت ترقيتها إلى الإصدار الجديد.
 وأظهرت الأرقام التي تضمنها التقرير، أن نسبة 1.72 في المائة من عدد المستخدمين هم ممن يستخدمون ''ويندوز 8'' على حواسب شخصية مزودة بشاشة تقليدية، في حين كانت نسبة من يستخدم النظام على أجهزة مزودة بشاشات لمسية تقارب 0.05 في المائة، مع الإشارة إلى أن الأجهزة التي تدعم الشاشات اللمسية تزامن إطلاقها مع إطلاق ''ويندوز 8''.
 وبحسب التقرير، تقارب نسبة حاسب ''مايكروسوفت'' اللوحي ''سيرفس'' الذي يدعم نسخة ''ويندوز 8 آر تي'' في السوق، 0.01 في المائة فقط.
 تجدر الإشارة إلى أن شركةNet Applications مختصة بدراسة تحليلات الويب، لذا اعتمدت في تقريرها على قياس عدد الزوار لمواقع محددة، ومعرفة نظام التشغيل الذي استخدموه في الوصول إلى الإنترنت، وامتدت وقائع التقرير لمدة شهر.
 وبمقارنة سلف الإصدار الثامن من نظام ويندوز، شهد ''ويندوز 7'' إقبالاً كبيراً من قبل شريحة واسعة من المستخدمين، على الرغم من أن ''مايكروسوفت'' أعلنت رسميًا أنها باعت أكثر من 40 مليون نسخة من نظام التشغيل ''ويندوز 8'' الجديد بعد الشهر الأول من تاريخ الإطلاق.
 ومن جهة أخرى، تتأهب شركة Tobii السويدية للتكنولوجيا، المتخصصة في مجال تعقب وتحليل حركات العين، لتوفير حلول للأجهزة والبرامج المستخدمة في البحوث الأكاديمية، وتفاعل الحاسوب مع الإنسان، لإماطة اللثام عن جهاز جديد أطلقت عليه اسم Tobii REX، يتيح للمستخدم التحكم في أي حاسوب يعتمد على نظام تشغيل مايكروسوفت الجديد ''ويندوز 8'' عن طريق نظرات العين، من خلال تعقب وتتبع مسارات حركة عين المستخدم.
 Tobi REX عبارة عن جهاز طرفي بنهايته منفذ ''يو إس بي'' يبدو أكبر قليلاً من القلم، ويتم توصيله بأي كمبيوتر يعمل بنظام ''ويندوز 8''، حيث يُثبت أسفل شاشة حاسوب المستخدم، سواء أكان مكتبياً أم محمولاً، وقد تم تصميمه ليس ليحل محل الأجهزة الطرفية الأخرى التقليدية، مثل الفأرة ولوحة المفاتيح، وإنما ليجعل عملية التحكم في الحاسوب وعملية الإدخال أسهل وأسرع وأفضل - وفقاً لمصنعي الجهاز.
 يُذكر أن شركة Tobii، التي تتخذ من مدينة ستوكهولم السويدية مقراً لها، استعرضت خلال مشاركتها في معرض CES العام المنصرم، برنامجاً يحمل اسم Tobii Gaze، يسمح للمستخدمين بالتنقل بين تطبيقات واجهة ''ويندوز 8'' بمجرد توجيه العين للبرنامج المراد تشغيله، ومتوافقاً تماماً مع نظام مايكروسوفت الجديد.
 هذا البرنامج يعتمد على الدمج بين تعقب حركات العين والتحكم بواسطة لوحة اللمس ''تراكباد''، ليتحرك مؤشر الفأرة على شاشة الحاسوب وفقاً لمسار العين.
 وتخطط الشركة لطرح 5000 وحدة من جهاز Tobii REX لتتبع وتعقب نظرات العين بحلول نهاية العام الجاري، لكنها لم تفصح عن السعر المخصص للمستخدم، فيما ستطلق إصدارات خاصة لمطوري البرمجيات يبلغ سعر الوحدة 995 دولاراً أمريكياً.