تطبيق «تويدرويد» يساعد المستخدمين على اختيار أوقات التغريدة 

ظل النجاح الكبير الذي حققه موقع تويتر للتواصل الاجتماعي عبر الرسائل النصية القصيرة، يتبادر إلى أذهان الكثير من مستخدمي الموقع السؤال بشأن أفضل توقيت لكتابة التغريدات بحيث تصل إلى أكبر عدد من المشتركين.
 ويساعد برنامج "تويدرويد" المجاني على تحقيق هذا الهدف عن طريق تحليل الحساب الشخصي للمستخدم وإرشاده إلى أفضل توقيت لكتابة التغريدات بدلا من تركه يعتمد على التخمينات.
 وأفاد الموقع الإلكتروني الأمريكي "تيك هايف" المعني بشؤون التكنولوجيا بأنه يتعين في البداية على المستخدم تحميل البرنامج والسماح له بالدخول على حسابه الشخصي على تويتر، حيث يتولى "تويدرويد" تحليل آخر 200 تغريدة للمستخدم على تويتر، ثم تحليل التغريدات التي دونها متابعو هذا المستخدم، قبل أن يصدر خلال دقائق تقريرا بشأن أفضل توقيات نشر التغريدات.
 ويمكن الاطلاع على هذا التقرير على لوحة العرض الخاصة ببرنامج تويدرويد على الإنترنت.
 ويتضمن تقرير تويدرويد بيانات بشأن أكثر الأوقات التي تتم فيها متابعة تغريدات المستخدم، وأكثر الأوقات التي يتواجد فيها متابعو المستخدم على تويتر، ويقوم بتحديد هذه التوقيتات وفق جدول زمني يومي أو أسبوعي.