طابعات الحبر تعود إلى السوق وتسحب البساط من «الليزر» 

ت الأعوام الخمسة الماضية نموا بارزا لطابعات الليزر التي اجتاحت السوق وطغت على الطلب الكبير على طابعات الحبر التقليدية من قبل الأفراد، إلا أن فترة السنوات الخمس كانت كافية لتقلب موازين اللعبة، فقد عادت طابعات الحبر من جديد لتحصل على نصيب الأسد وذلك بسبب مزاياها الجديدة وأسعارها المنخفضة بالنسبة للأفراد. فقد سجل سوق طابعات الليزر انخفاضا حادا من حيث الإيرادات، مع هبوط القيمة السوقية بنسبة 10.8 في المائة على أساس سنوي في الربع الثالث من العام الماضي بإجمالي 242.22 مليون دولار أمريكي. أما سوق طابعات الحبر فقد سجل نموا ملحوظا على مستوى عدد الوحدات والقيمة، وقد قوبل ذلك بانخفاض مماثل في شحنات طابعات الليزر، التي تمثل الغالبية العظمى من القيمة الإجمالية من سوق أجهزة الطباعة. وتزايد إجمالي شحنات طابعات الحبر inkjet بنسبة 12.4 في المائة على أساس سنوي لتبلغ 400,427 وحدة، مع ارتفاع قيمة هذه الشريحة من 18.5 في المائة لتصبح 43.20 مليون دولار. ومن المثير للدهشة أن سوق المملكة العربية السعودية كانت واحدة من أكبر أسواق طابعات الحبر الصاعدة، مسجلة زيادة قدرها 12.8 في المائة في عدد الوحدات و12.4 في المائة في قيمة الإجمالي 132,486 وحدة بقيمة 8.86 مليون دولار أمريكي. وعلى جانب آخر، كان الوضع مختلفا في سوق طابعات الليزر أحادية اللون في المنطقة مع انخفاض في الشحنات بنسبة 11.2 في المائة على أساس سنوي لتسجل 266,523 وحدة، وتراجعت عائدات طابعات الليزر أحادية اللون بنسبة 20.9 في المائة خلال الفترة نفسها بإجمالي 105.42 مليون دولار. ويعد المصدر الرئيس للانخفاض هو اعتماد المنطقة على عائدات النفط لتمويل مشاريع البنية التحتية واسعة النطاق. وفي ظل الانخفاض المستمر لأسعار النفط الذي يؤثر سلبا في جدوى وأهمية عديد من هذه المشاريع، وبالتالي تحد من نمو اقتصادات عديد من دول مجلس التعاون الخليجي، الأمر الذي يؤدي بدوره إلى خفض الطلب على أجهزة تكنولوجيا المعلومات مثل أجهزة النسخ المطبوعة. علاوة على ذلك، عانت سوق طابعات الليزر للألوان أيضا انخفاضا في الشحنات بنسبة 14.7 في المائة لتصل إلى 69,611 وحدة وانخفاض في الإيرادات بنسبة 2.2 في المائة لتصل إلى 86.93 مليون دولار أمريكي. كما تراجعت سوق طابعات الليزر للورق مقاس A3، بنسبة 29.2 في المائة في عدد الوحدات و14.8 في المائة في القيمة بإجمالي 25,273 وحدة بقيمة 113.24 مليون دولار أمريكي. وأشارت شركة IDC لأبحاث السوق التقنية أن الأداء الإيجابي المذهل في قطاع طابعات الحبر يشير إلى أن الطلب الاستهلاكي لا يزال قويا نسبيا، وخاصة بالنسبة للمنتجات المزودة بميزات مبتكرة، واستبعدت حدوث انتعاش كبير في سوق أجهزة النسخ المطبوعة في المنطقة على المدى القصير، إلى جانب أن هناك بعض العلامات الواضحة التي تشير أن السوق سيشهد انخفاضا خلال الفترة القادمة.