«باناسونيك» تكشف عن هاتف Eluga Ray Max 

ت شركة باناسونيك عن هاتفها الذكي الجديد Eluga Ray Max المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.2 بوصه تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج ثماني النواة بسرعة 1.4 جيجا هيرتز. ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 32 و64 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ4 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "واي فاي" و"البلوتوث"، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية 16 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 8 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3000 ملي أمبير.