«إنتل» تودّع أحجام الأقراص الكبيرة 

أعلنت شركة إنتل الأمريكية للإلكترونيات تصغير حجم الأقراص الصلبة ثابتة الأجزاء التي تنتجها إلى واحد على ثمانية من حجمها الأصلي الذي يبلغ 2.5 بوصة.
 وأفادت مجلة ''بي سي ورلد'' الأمريكية المعنية بشؤون الكمبيوتر، بأن الأقراص الصلبة الجديدة ثابتة الأجزاء التي تندرج في إطار سلسلة ''إس.إس.دي 525 '' ستتوافر بسعات تخزين تتراوح ما بين 30 و60 و90 و120 و180 و240 جيجابايت، وستعتمد على تقنية تخزين البيانات نفسها التي تعرف باسم '' 25 إن إم'' التي تستخدم في الأقراص الصلبة الأكبر حجمًا.وبدأت إنتل بالفعل في شحن الأقراص الصلبة سعة 120 و180 جيجابايت، ومن المقرر أن تبدأ في توفير الأقراص الصلبة بباقي السعات التخزينية خلال الربع الحالي من العام.
 وترى إنتل أن تصغير حجم الأقراص الصلبة التي تنتجها يمكن أن يزيد من حصتها في سوق الأجهزة المحمولة، حيث إن المعالجات التي تنتجها الشركة لا تستخدم على نطاق واسع في الهواتف الذكية والكمبيوترات اللوحية، رغم هيمنتها على قطاع الكمبيوترات المكتبية والمحمولة.
