8 مراكز بيانات لـ «جوجل» بمساحة 115 ألف قدم مربعة 

نشر فريق عمل "جوجل" في الولايات المتحدة الأمريكية صوراً لمراكز بيانات الشركة التي توجد منها أكثر من ثمانية فروع حول العالم، في كل من أمريكا وهونج كونج وتايوان وسنغافورة وشيلي وأستراليا وروسيا وفرنسا.
 وتعمل مراكز البيانات بشبكات من الألياف الضوئية تعمل بسرعة تزيد على 200 ألف ضعف عن سرعة الإنترنت الموجودة في المنازل، وشبكات ملونة حمراء وزرقاء وصفراء تكوَّن كابلات تقوم بتشغيل "جوجل" وتحقيق ما لا يمكن للآخرين تحقيقه.
 وتشغل هذه المراكز مساحة تزيد على 115 ألف قدم مربع ليتمكن المستخدم من التصفح بكفاءة عالية.
