خدمتا «كنوكس» الأمنية و«واليت» للهواتف الذكية الجديدة ستطرحان 7 مارس 

أعلنت سامسونج في ختام مؤتمر الجوال العالمي MWC 2013 خدمتين من خدماتها الجديدة للهواتف الذكية، وهما الخدمة الأمنية KNOX وخدمة Wallet.
 وعرضت الشركة الكورية الجنوبية في المؤتمر المقام حالياً في برشلونة خدمة KNOX الأمنية المخصصة للأعمال، وهي الخدمة التي تؤمّن الهواتف الذكية والحواسب اللوحية الشخصية للعاملين؛ لكي لا تشكل خطورة بيئة العمل في المؤسسات والشركات.
 وسميت خدمة KNOX تيمناً بقلعة Fort KNOX الأمريكية التي يحفظ بها الاحتياطي الفيدرالي من الذهب، وهي خدمة أمنية مخصصة للأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد.
 وأوضحت "سامسونج" أن الخدمة توفر بيئة آمنة لتشغيل التطبيقات الخاصة بالعمل على هواتف العاملين الذكية وحواسيبهم اللوحية، وتعطي المديرين ميزة الإدارة والإشراف على تلك التطبيقات دون الاطلاع على أي محتوى شخصي آخر في الجهاز. وتعطي الخدمة للمديرين ميزة إلغاء تطبيقات العمل من على جهاز العاملين في الشركة في حال رحيله عنها، دون أي تأثير في أداء الجهاز الموجود عليه خدمة KNOX الأمنية تلك. ولم توضح الشركة متى ستتيح تلك الخدمة تجارياً.
 يذكر أن تلك الخدمة تأتي في الوقت الذي يفكر فيه عدد كبير من الشركات في إنشاء متاجر تطبيقات خاصة بها للحد من التطبيقات غير الآمنة التي قد تتواجد على أجهزة العاملين التي تتصل ببيئة العمل، حيث أشارت دراسة لمؤسسة "جارتنر" البحثية أن 25 في المائة من المؤسسات ستملك متجر تطبيقات للأجهزة الذكية خاصا بها بحلول عام 2017.
 إلى هذا، وقد كشفت "سامسونج" أيضاً خلال مؤتمر الجوال العالمي المقام في برشلونة عن خدمة Wallet والتي تتشابه كثيراً مع خدمة Passbook الخاصة بشركة "أبل".
 وتسمح الخدمة الجديدة التي ستوفرها "سامسونج" لهواتفها الذكية ميزة حفظ "التذاكر" و"بطاقات الخصومات" وكل ما شابه ذلك في التطبيق واستخدامها عبر الهاتف.
 وستطرح الشركة الكورية الجنوبية الخدمة في السابع من آذار (مارس) الجاري، وفي المقابل توفر نسخة تجريبية منها حالياً للمطورين.
 من جهة أخرى، ذكرت تقارير إخبارية أمس أن إحدى المحاكم اليابانية برّأت ساحة شركة أبل الأمريكية من انتهاك براءة اختراع الجهاز المحمول لشركة سامسونج الكترونيكس الكورية الجنوبية في أحدث جولة من الصراع القانوني على مستوى العالم بين الشركتين المتنافستين.
 وذكرت وكالة أنباء كيودو اليابانية أن محكمة طوكيو الابتدائية رفضت مطالب سامسونج بالتعويض عن براءة تكنولوجيا نقل البيانات.
 وسعت الشركة الكورية الجنوبية إلى استصدار إنذار قضائي مؤقت لوقف إنتاج بعض الهواتف الذكية لشركة أبل وبيعها. في قضية منفصلة، في آب (أغسطس) الماضي، قضت المحكمة ذاتها بأن سامسونج لم تنتهك براءة تكنولوجيا هواتف ذكية وأجهزة كمبيوتر لوحية تمتلكها أبل منتجة جهازي أيفون وأيباد.
