«ستيم».. منصة ألعاب تتطور إلى نظام  ترفيهي متعدد التشغيل 

لقت منصة الألعاب "ستيم" لشق طريقها عبر غرف المعيشة عن طريق التحول من خدمة لبيع وتشغيل ألعاب الفيديو، إلى نظام تشغيل متكامل يتسع نشاطه ليشمل مجموعة متنوعة من الأجهزة الإلكترونية الترفيهية.
 ويتوافر نظام التشغيل "ستيم" الذي طورته شركة "فالف" ومن الممكن تحميله مجانا عبر شبكة الإنترنت. ويوصف نظام التشغيل الجديد بأنه خاص "بأنظمة غرفة المعيشة"، التي تتنوع ما بين أجهزة الكمبيوتر والتلفزيونات وغيرها من الأجهزة الترفيهية.
 وسيكون من الممكن استخدام نظام "ستيم" في تحميل الملفات المتوافقة مع أنظمة لينوكس عبر الإنترنت، وكذلك بث الأفلام من الكمبيوتر الشخصي إلى جهاز التلفزيون في غرفة المعيشة، كما يتضمن أيضا قوائم بأسماء المعارف والأصدقاء من أجل التواصل معهم.
 ويحتوي نظام "ستيم" على بعض الوظائف المخصصة للأسرة، مثل خاصية تبادل الملفات وإمكانية حجب بعض الملفات عن الأطفال في العائلة، ولم يتحدد بعد موعد دقيق لطرح نظام التشغيل الجديد.