«إكس بوكس ون» يحتكر الألعاب الشهيرة .. و150 ألف فيلم لمنصة «بلايستيشن 4» 

أسدلت "سوني" أمس الأول الستار عن بلايستيشن4 بقيمة 399 دولارا بعد ساعتين فقط من إعلان "مايكروسوفت" عن 499 دولارا سعر جهازها الجديد إكسبوكس ون، إلا أن الورقة الرابحة لـ "سوني" في مرونة الألعاب الرابحة وقفت لصالحها، والتي تتيح تبديلها أو بيعها أو إعارتها أو استعارتها، بعكس نظيرتها الأمريكية التي تجعل أمر الاستفادة من تشغيل الألعاب محتكرا على جهاز واحد.
 وكانت أمواج المد والجزر تدهم عملاقي صناعة الألعاب الإلكترونية والترفيهية منذ بداية العام في منافسة محتدمة أشعلتها "سوني"، إلا أن تلك الأمواج استطاعت الوصول إلى المعرض العالمي للألعاب E3 الذي كشفت فيه "سوني" و"مايكروسوفت" عن أجهزتها والأسعار وعدد كبير من عروض الألعاب والعناوين الحصرية.
 وفتحت "سوني" النيران على "مايكروسوفت" بعد أن أعلنت إتاحتها لإمكانية استبدال الألعاب القديمة من المتاجر أو حتى بيعها لمستخدم آخر أو إعارتها لصديق أو حتى الاحتفاظ بها، الأمر الذي لم تتحه الشركة الأمريكية.
 وحضرت الألعاب الحصرية والتصاميم العصرية القريبة من الحقيقة جميع ألعاب المنصتين اللتين حرصتا على سرعة الأداء والجودة في التصوير.. مزيد من التفاصيل في التقرير التالي:
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 أطلق المعرض الدولي للألعاب الترفيهية والإلكترونية E3 صافرة المنافسة بين "مايكروسوفت" الأمريكية و"سوني" اليابانية والتي بدأت تشتعل مطلع هذا العام عندما أعلنت الثانية عن يد التحكم الخاصة بمنصة الألعاب بلايستيشن 4، حتى احتدمت الشهر الماضي عندما أعلنت الأولى رسميا عن جهاز إكسبوكس ون الجديد، ليرمي كل منهم بأسلحته عبر مؤتمريهما اللذين نظمتهما بشكل منفصل وبفارق ساعة واحدة أمس الأول، في مدينة لوس أنجلوس ضمن فعليات المعرض.
 وفتح المعرض غنائم المعركة أمس الأول أمام محبي ألعاب الفيديو والأجهزة الإلكترونية الترفيهية بعد أن احتضنت ميادين معركة عملاقي الأسواق العالمية في مجال الترفيه المنزلية، لتنقل للعالم الجيل الجديد من منصات الترفيه المنزلية وأجهزة الألعاب الإلكترونية والألعاب التفاعلية من جهة، ومعارك مطوري الألعاب والأجهزة المصنعة لها من جهة أخرى.
 البداية كانت مع "مايكروسوفت" التي فاجأت الحضور بإعلانها عن جهاز اكسبوكس 360 المطور بإضافة بعض المكونات الداخلية الصلبة والمعدل ليكون أصغر حجما وأكثر هدوءا في الأصوات الداخلية للجهاز، والمقتبس من تصميمه شكل منصة تشغيلها الجديدة إكسبوكس ون الذي كشفت عنه الشهر الماضي.
 اتجهت الشركة الأمريكية كما أكدت في أوقات سابقة إلى مزيد في التفاصيل التي من شأنها أن تعكس طريقة عرض الألعاب في الشاشة، فقد أعلنت أمس الأول احتكارها لألعاب مشهورة طورتها خصيصا لجهازها الجديد اكسبوكس ون، مع الشركة المبرمجة للألعاب التالية: Forza Motorspot 5, Mindcraft, Dead Rising 3, Crimson Dragon, Ryse, Killer Instinct, Sunset Overdrive, Quantum Break، كما أعلنت أيضا عن احتكارها لعبة القتال الكلاسيكية "كيلر انستينكت" أيضا، كما أعلنت عن برنامج Live Gold يحصل على عديد من التحسينات والتحديثات الجديدة مع دمجه بألعاب مجانية لمنصة اكسبوكس 360.
 واستعرضت سريعا لقطات متحركة جديدة كلياً للعبة Metal Gear Solid 5، كما عرضت لقطات من لعبة World of Tanks، حيث بدأت الشركة تظهر اهتمامها ودعمها للمطور Indie، والذي عرضت له أشهر ألعابه MAX واللعبة الجديدة له Dark Souls II.
 وتطرقت الشركة إلى ميزة Xbox Smartglass التي تتيح للاعبين معرفة أدائهم والحصول على لائحة المتصدرين، كما أعلنت تخليها عن نظام الشراء بواسطة النقاط.
 واستعرضت الشركة إمكانياتها في تطوير لعبةproject spark من خلال الأوامر الصوتية وsmart glass، حيث يتم طلب كساء التضاريس وإضافة الأشجار وتحديد الزمن الذي تجري فيه اللعبة ثم تقوم ببناء العالم المتكامل، وتم استخدام حاسب لوحي يمكن إضافة الأنهار والجسور والشخصيات والأعداء وغيرها الكثير بلمسة إصبع.
 وفي سياق آخر بعيدا عن الألعاب تحدثت "مايكروسوفت" عن مزايا SmartGlass وSmartMaps، التي أطلقت جيلا جديدا منها وهي خدمات تتيح للمستخدم أن يسجل عرض اللعب وبثه مباشرة عبر الإنترنت عبر التعاون مع موقع twitch المتخصص في البث المباشر للألعاب.
 الجدير ذكره بأن الحضور أصابه الإحباط بمجرد تأكيدات الشركة الأمريكية حول تطلب جهازها الجديد إلى الاتصال بالإنترنت.
 150 ألف فيلم
 كشفت "سوني" عن الشكل الرسمي لمنصة ألعابها بلايستيشن 4 والذي أصبح مختلفا كليا من حيث المظهر، وبدعم من معالج ثماني النوى من نوعx86-64 AMD Jaguar، وبطاقة لشاشة من نوع راديون 1.84، وذاكرة عشوائة سعتها 8 جيجابايت، وقارئ الأقراص بتقنية بلو راي وبسرعة 6 إكس، ومشغل DVD بسرعة 8 إكس، كما يملك الجهاز منافد USB 3.0 إضافة إلى AUX الصوتي لنقل الصوت والبيانات، HDMI وAnalog AV-OUT إضافة إلى Digital Output، ويدعم الجهاز الشبكات اللاسلكية والسلكية عبر وايفاي، بلوثوت، ومنفذ الكيبل الشبكي.
 ويستخدم الجهاز جهاز تحكم من نوع DualShock 4 مع لوحة لمسية، وزر للمشاركة، إلى جانب ذلك، فإن الكاميرا الموجودة في المنصة تسمح لها بتحديد المسافة بينها وبين اللاعب.
 وأكدت الشركة اليابانية عبر مؤتمرها الصحافي بأن النسخة الرابعة من منصة ألعابها ستدعم أسطوانات الألعاب المستعملة والمستخدمة، نافية بأن الجهاز لا يملك أية تقنية تعمل على منع نوعية من الألعاب وموضحة في الوقت نفسه أن الإنترنت لا يتطلب لتشغيل المنصة.
 وانتقلت الشركة لتطلق عددا من الخدمات، ومنها Redbox وFlixster وSony Music Unlimited وMovies Unlimited التي ستأتي لجهاز بلاي ستيشن 4 في يوم الإطلاق.
 وأضافت الشركة أن اللعب عبر الإنترنت في المنصة الجديدة سيحتاج إلى الاشتراك في خدمة +PSN وهذا ما يجعل اللعب عبر الإنترنت بمقابل مادي مع توفير ألعاب بشكل تجريبي فقط.
 وأوضحت الشركة أن منصة بلايستيشن 4 ستكون أكثر اجتماعية حيث يمكن مشاركة الألعاب مع الأصدقاء، والانضمام وتكوين الفرق والأعضاء، والتعليق في نفس الوقت، تحدثا وكتابة.
 ويضم الجهاز الجديد كاميرتين أماميتين لتحديد التحكم وزيادة معرفة حركات اللاعبين بشكل دقيق، وجهاز "باندل" GTA V الخاص بالبلاي ستيشن 3، وأعلنت مواصلة دعم المنصة.
 وانتقل المؤتمر لعرض خصائص ومزايا اللعب الجماعي التعاوني في لعبة Destiny حيث يمكن التعاون مع الأصدقاء لقتال الأعداء، أو حتى التعاون مع غرباء عبر الشبكة، واللعبة ستتوافر في 2014، كما عقدت الشركة اتفاقية شراكة حصرية مع كل من Bungie وActivision.
 وتحدث المدير التنفيذي لـ "سوني" عن خدمة Gaikai والتي ستسمح لك بلعب الألعاب عبر السحاب دون تحميل الألعاب وستصدر للبلايستيشن 3 و4 ولاحقاً للفيتا لكن هذه الأخيرة ستحصل على إمكانية الوصول إلى بعض الألعاب وليس جميعها.
