"تويتر" أضاف 9 ملايين مستخدم نشط شهريا خلال الربع الأول 

أعلن موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الأربعاء إضافة 9 ملايين مستخدم نشط شهريا على الأقل خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي، في حين تراجعت إيراداته لأول مرة خلال الفترة نفسها.
 وبحسب بيان الشركة التي تدير الموقع المخصص للتدوينات القصيرة، فإن إجمالي عدد المستخدمين النشيطين شهريا وصل إلى 328 مليون مستخدم.
 وكانت الشركة، قد عانت لوقت طويل من تباطؤ وتيرة نمو عدد المستخدمين، وهو ما أثار قلق المستثمرين المساهمين فيها. كان الموقع قد أضاف خلال الربع الأخير من العام الماضي مليوني مستخدم نشط شهريا فقط، رغم تزايد الاهتمام بحملة التغريدات التي أرسلها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عبر "تويتر" خلال تلك الفترة.
 وذكرت الشركة، التي لم تحقق أرباحا حتى الآن، إن متوسط عدد المستخدمين للموقع يوميا ارتفع بنسبة 14% خلال الربع الأول من العام الحالي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وهو ما يشير إلى استمرار تسارع وتيرة نمو عدد المستخدمين يوميا للربع الاخير على التوالي.
 وحتى الآن لم تتم ترجمة زيادة عدد المستخدمين إلى زيادة إيرادات الموقع حيث تراجعت الإيرادات ربع السنوية لأول مرة.
 وتراجعت إيرادات "تويتر" خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 8% إلى 548 مليون دولار مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وذلك على خلفية تراجع إيرادات الإعلانات بنسبة 11% إلى 474 مليون دولار، حيث تحاول "تويتر" كسب المال بشكل أساسي اعتمادا على الإعلانات التي تظهر على صفحات مستخدمي الموقع.
