تطبيق MyTherapy أداة مميزة لمتابعة الحالة الصحية والتذكير بالأدوية 

ل الأعوام القليلة الماضية، شهدت متاجر التطبيقات تقدما كبيرا، حيث باتت تعج بالتطبيقات التي يمكن لها مساعدة المستخدمين في جميع أمور حياتهم، وكان للطب والصحة نصيب من هذا التطور، حيث تعمد الشركات والمؤسسات الصحية حول العالم إلى استخدام التكنولوجيا والذكاء الاصطناعي في مساعدة مرضاهم وبشكل خاص كبار السن منهم، الذين ينسون في كثير من الأوقات، مواعيد أخذ أدويتهم التي من الضروري أخذها بصورة منتظمة، ومن ضمن هذه التطبيقات، تطبيق MyTherapy الذي يعمل على تذكير المستخدمين بمواعيد الدواء، فضلا عن الاعتناء بصحتهم بأفضل وأحدث الطرق المتاحة. ويمثل التطبيق أداة مميزة وسهلة الاستخدام للاعتناء بصحة المريض بأفضل وأحدث الطرق المتاحة، والأهم من ذلك التذكير بمواعيد تناول الدواء دون تفويتها، وهو متناسب مع الجميع سواء مع الذين يتناولون الأدوية أو مع الذين يتعاملون مع الأمراض المزمنة، كارتفاع ضغط الدم والسكري والتهاب المفاصل والاكتئاب وغيرها. ويتميز التطبيق بإمكانية التذكير بمواعيد الدواء في قائمة مهام، وهذا التذكير يتضمن اليوم والساعة وكذلك الجرعة، أيضا يغطي التطبيق جميع أنواع الأدوية والمكملات الغذائية وغيرها، مع توفيره لمجموعة متنوعة من القياسات الطبية، على سبيل المثال وليس الحصر، قياس ضغط الدم، قياس الوزن، قياس جلوكوز الدم، ولا يتوقف الأمر عند هذا الحد، حيث يتيح التطبيق ميزة متابعة الجرعات، ومتابعة القياسات، والأنشطة في ملخص صحي شامل. ولم ينس التطبيق العنصر الاجتماعي، حيث يدعم التعاون مع العائلة والأصدقاء لغاية التذكير والتشجيع على أخذ الدواء، ومع كل انتهاء فترة، يمكن للمستخدمين أخذ تقرير شامل قابل للطباعة في صيغة pdf لمشاركته مع الطبيب والعائلة ومتابعة التقدم في العلاج.