«كتاب صوتي» .. منصة جديدة  باللغة العربية 

قد لا يجد البعض وقتا للجلوس وقراءة كتابه المفضل بسبب الظروف التي يمر بها في العمل أو الدراسة أو التنقل بشكل مستمر، هذا الأمر استحدث مفهوما جديدا لقراءة أو متابعة الكتب عبر تحويلها إلى كتب صوتية والاستماع لها بدلا من قراءتها، لذلك تم إطلاق تطبيق "كتاب صوتي" الذي يعد أكبر منصة للكتب الصوتية العربية والمترجمة في العالم.وعبر تطبيق "كتاب صوتي" أصبح بإمكان متحدثي العربية حول العالم الحصول على مكتبة شاملة لجميع المجالات الأدبية والفكرية في صيغة صوتية على هواتفهم الذكية، متاحة الآن لأنظمة أندرويدو iOS. كما تم إطلاق النسخة الذهبية من التطبيق التي تقدم للمستخدمين ثلاث باقات: الأسبوعية، الشهرية والسنوية. وتمنح هذه الباقات المستخدمين وصولا إلى المحتوى الحصري إضافة إلى خاصيات مميزة مثل الاستماع دون اتصال بالإنترنت. وتأتي الخدمة مدفوعة لتدعم المؤلفين والناشرين لإنتاج المحتوى العربي الأفضل، والتزاما بدفع الحقوق المالية لإثراء الأدب العربي وإنتاج مزيد. ولكن على نحو آخر، يستمر التطبيق في توفير مجموعة من العناوين المجانية لمنح المستخدمين فرصة لخوض التجربة قبل اختيار الباقة الأنسب لهم. واستطاع التطبيق أن يطور الخدمة بفضل التعاون المثمر والبناء مع عشرات الآلاف من مستخدميه فيما يقارب 68 دولة حول العالم، حيث تم إطلاق النسخة التجريبية في عام 2016 لدراسة وفهم احتياجات المستخدمين.
