40 % من الجرائم الاقتصادية في المنطقة عبر القنوات الإلكترونية 

 شركة ''آكسيس داتا جروب'' للأمن الإلكتروني والتحقيقات الرقمية أن منطقة الشرق الأوسط غدت هدفا رئيسياً للجرائم الإلكترونية، مؤكدة في الوقت نفسه أن فيروسي ''ستوكنيست'' و''فليم'' اللذين هاجما بعض الدول العربية خلال الفترة الأخيرة يثبتان أن هناك هجمات إلكترونية معقدة يستقبلها الشرق الأوسط.
 وقال سيمون وايتبيرن من ''آكسيس داتا'': ''لقد أثبتت الهجمات الإلكترونية المعقدة في منطقة الشرق الأوسط، لا سيّما فيروسا  ستوكسنت Stuxnet، وفليم Flame أنه بينما لا تزال مضادات الفيروسات، ونظم رصد التسلل ومنعه IDS/IPS، ومنع فقد البيانات DLP من المكونات الحيوية للأمن الإلكتروني، إلا أنها فشلت في تحقيق الأمن الشامل المطلوب في عصر التهديدات والاختراقات المستمرة والمتقدمة. لقد كشف تفاعلنا مع الحكومة والمؤسسات المالية وشركات الاتصالات والمؤسسات الحاجة الماسة للتحليل الاستباقي للتهديدات المفاجئة عبر الثغرات الأمنية والقرصنة وتسرب البيانات والتهديدات المتواصلة المتطورة ومواجهتها والتصدي لها''.
 وأضاف قائلاً: ''إننا نتطلع إلى تزويد الحكومات وشركات القطاع الخاص بالأدوات اللازمة لمكافحة الجرائم الإلكترونية. ومن ثمّ، يمكن لهذه الكيانات من خلال قدرات التحقيق المحسّنة التعاون معا في تعقب مرتكبي الجرائم الإلكترونية وتقديمهم للعدالة''.
 وفي نفس السياق ووفقا لتقرير ''الجريمة الاقتصادية في العالم العربي'' الذي أعدته شركة ''برايس ووترهاوس كوبرز'' أوضحت أن نحو 40 في المائة من الجرائم الاقتصادية التي تقع في منطقة الشرق الأوسط تقع عبر القنوات الإلكترونية وهي نسبة أعلى بكثير من المتوسط العالمي الذي يساوي 23 في المائة فقط.
 من جهة أخرى يسعى الإنتربول إلى المساعدة في حماية دول منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا من الهجمات السيبرانية، حيث عبرت المنظمة الدولية عن عزمها على الوقوف في وجه القرصنة الرقمية والجرائم الإلكترونية، وفي الوقت الذي يتخطى فيه هذا النوع من الجرائم الحدود ويسبب أضرارا بالغة تطول الحكومات والشركات والأفراد على حد سواء لا بد من البحث عن حلول عالمية لمحاربة هذه الظاهرة.
 وفي هذا الإطار، يجري حاليا العمل على إنشاء مجمع الإنتربول الدولي للابتكار في سنغافورة بهدف تعزيز وجود المنظمة في آسيا.
 من جهته يقول نوربو ناكاتاني المدير التنفيذي للمجمع: ''نسعى من خلال هذه الخطوة إلى تعزيز قدرة دول العالم على مواجهة التهديدات المختلفة ويتحتم على الإنتربول أن يتعامل مع كافة الشركات العاملة في مجال الأمن السيبراني، ويشكل هذا المؤتمر فرصة مهمة للتواصل مع المستثمرين في منطقة الشرق الأوسط''،  ويضيف: ''نثق بإمكانية إيجاد أرضية مشتركة للتعاون مع دول منطقة الشرق الأوسط والاستفادة من تجارب الطرفين في هذا المجال من خلال العمل المتبادل، الأمر الذي سيسهم في زيادة القدرة على كشف الجرائم الرقمية والقبض على القائمين بعمليات القرصنة''.
 وكان في وقت سابق قد أفصحت شركة سيمانتك العالمية لأمن المعلومات المالكة لبرامج الحماية ''نورتن''، أن 69 في المائة من الشركات السعودية لا تستطيع مواجهة الهجمات الإلكترونية، مرجعة سبب ذلك إلى ''عدم  إجراء عمليات النسخ الاحتياطي لبياناتها بوتيرة يومية''. وأوضح سامر صيداني، المدير الإقليمي لشركة سيمانتك السعودية، أن النسخ الاحتياطي لبيانات الشركات يومياً يمكنها من تفادي الهجمات الإلكترونية بطرق استرداد تلك البيانات عند فقدها.
 وأوضح أن الدمج بين عملية النسخ الاحتياطي وأدوات استرجاع البيانات من أهم خطوات الحماية، مؤكدا أن دمج عمليات النسخ الاحتياطي وعدم التكرار والتخزين في حقل واحد من شأنه أن يخفض التكاليف، وفي الوقت نفسه سيعمل على تبسيط عمليات التشغيل اليومية.وأشار صيداني إلى ارتفاع عدد الهجمات الإلكترونية الموجهة نحو الشركات في الشرق الأوسط ومدى أهمية وجود الحلول الأمنية المطبقة، إضافة إلى ضرورة وجود نسخ احتياطية قوية في مكان العمل التي من شأنها أن تؤهل المعلومات لمواجهة أي نوع من أنواع الحالات الطارئة.