وزير الاقتصاد الألماني يعتزم طرح خطط لشبكة حوسبة سحابية أوروبية 

يعتزم وزير الاقتصاد الألماني، بيتر ألتماير، طرح خططه بشأن تطوير حوسبة سحابية أوروبية، يوم الثلاثاء المقبل.
 وجاء في المذكرة المشتركة لوزارة الاقتصاد الألمانية وأطراف مشاركة، والتي اطلعت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) على مقتطفات منها اليوم السبت، أن هذه الخطط تهدف إلى تأسيس بنية تحتية رقمية قادرة على المنافسة وآمنة وجديرة بالثقة، في أوروبا.
 وبحسب بيانات الوزارة، يعتزم ألتماير إطلاق المشروع تحت اسم "Gaia X" خلال القمة الرقمية المقرر عقدها في دورتموند.
 وذكرت مصادر من الوزارة أن ألتماير عمل خلال الأسابيع الماضية مع العديد من الأوساط الاقتصادية على وضع الخطوات الأولى نحو تأسيس بنية تحتية شبكية للبيانات بالنسبة لألمانيا وأوروبا.
 وتُوصف هذه البنية التحتية في المذكرة بأنها "مهد نظام اقتصادي حيوي أوروبي، ستكون فيه البيانات متاحة ومجمعة ومقسمة على نحو آمن وجدير بالثقة".
 ويشارك في هذا المشروع مستخدمون ومقدمو خدمات من الإدارة العامة والقطاع الصحي والشركات والمؤسسات العلمية.
