300 مليون مستخدم للألعاب الاجتماعية شهريا 

إذا كنت من هواة لعبة Farmville وغيرها، فأنت من ضمن 300 مليون فرد مغرمين بالألعاب الاجتماعية ويلعبونها بشكل شهري، حتى وصل إلى تصنيفهم تحت نوع جديد من الإدمان، ولكن اليوم وبعد إطلاق لعبةhalf the sky أمس على "فيسبوك"، وهي أول لعبة يعمل خلالها على تمكين السيدات من خلال اللعب، وتستهدف إحداث تغيير بالنظر إلى هذا النوع من الألعاب، يمكنك إكمال هوايتك باللعب دون تخفي أو خجل من أحد لأن تقدمك بمراحل في اللعب ونجاحك سيكون نجاحا في مساعدة مشاكل المجتمع وقضايا المرأة بشكل مختلف، كما أنه سيزود معلوماتك عن قضايا مجتمعية لم تكن تعرفها، إضافة إلى أن ما تدفعه من مال مقابل استكمال مراحل اللعبة سيكون تبرعا يستفيد منه السيدات والأطفال في الشعوب الأكثر فقرا واحتياجا.
 بعد إطلاق أول لعبة على "فيسبوك" تستهدف العمل على تمكين المرأة في المجتمع ومعالجة القضايا والمشاكل المتعلقة بها تحدث لـ"الاقتصادية" عاصي بوريك الشريك المؤسس لمنظمة ألعاب من أجل التغيير، صاحبه مبادرة إطلاق أول لعبة اجتماعية تتاح لكل مستخدمي "فيسبوك" أنه في أول يوم تدشين لها لعبت من قبل 2800 فرد إلى الآن، مؤكدا أن اللعبة تؤسس نوعا جديدا من أنشطة وفعاليات الحركة العالمية للقضاء على الظلم في العالم، وأن اللعبة تستهدف فكرة نجاح الألعاب الاجتماعية في جذب الكثير من الشباب، بتحويل هذا النجاح لفوائد نلمسها في حياتنا الواقعية.
 وأشار بوريك إلى أن المرحلة الأولى من اللعبة تخدم خمس دول هي الهند وكينيا وفيتنام وأفغانستان وأمريكا، في الوقت الذي يعتزمون فيه إطلاق نسخة اللغة الفرنسية من اللعبة الشهر المقبل، إضافة إلى توسعة نطاق الدول المستفيدة من التبرعات من خلال لاعبي اللعبة، لتشمل السيدات في الدول العربية ومناطق أخرى.
 وبين بحديثه أن فكرة اللعبة الجديدة تعتمد بدلا من زراعة ثمار أو العناية بحيوانات أليفة على الاستثمار بقروض صغيرة وتحديد خيارات المرأة بمواجهة الحياة والمشاكل المتعلقة بها كالعلاج والحمل والزواج المبكر، ومن خلال تلك الألعاب يتم جمع مبالغ توجه لصالح تمكين المرأة والتعاون مع المنظمات المختلفة بالتقليل من المشاكل التي تتعرض لها السيدات.
 وأوضح أن اللعبة تم إنتاجها والعمل عليها من قبل 15 فردا ضمن ستديو فيرما لتطوير اللعبة، وهي شركة كندية فرنسية مشتركة مكونة من 350 موظفا، إلى أن الفريق غير المباشر للعبة يصل إلى 50 فردا منهم 15 متخصصا وخبيرا في الألعاب الاجتماعية، وعشرة خبراء من Zynga مالكة لعبة FarmVille الشهيرة، إضافة إلى خبراء بمشاكل وقضايا المرأة في الدول والمجتمعات المختلفة.
 وأكد في حديثه أنهم يستهدفون الوصول إلى مليوني لاعب على الأقل، معترفا بأنه سيكون من الصعب منافسة لعبة مثل FarmVille لأن ميزانيتها أكبر بست مرات من ميزانية لعبة Halfthesky، إلا أنه من خلال الشراكة معهم نتوقع الوصول إلى جمهور عريض.
 #2#
 منوها إلى أن اللعبة تستهدف تحويل 5 في المائة فقط من اللاعبين فيها، إلى متبرعين بقروض صغيرة، تستخدم في خدمة قضايا المرأة، وأنه خلال أول يوم تدشين تم جمع 500 ألف دولار من المؤسسين والداعمين للعبة، ويتوقعون من المستخدمين العاديين الدفع للعبة خلال ممارستهم للعب فيها، لمدة نصف ساعة فتلك المبالغ الصغيرة ستصنع فارقا في حياة بعض السيدات. خاصة أن نسبة السيدات في العالم 55 في المائة من إجمالي التعداد السكاني ومتوسط أعمارهن 30 عاما فأكثر، لذا فإنهم الأكثر انجذابا لفكرة الألعاب الاجتماعية، وهذا ما شجعنا على البدء باستخدام اللعب كبداية لتغيير بعض الثقافات الخاطئة، فلعب اللعبة هي البداية ولكن بعدها سنصل إلى أهداف كتوسيع ثقافة الأفراد بالقضايا المتعلقة بالمرأة وزيادة معلوماتهم، خاصة أن الكثير من الأفراد لا يقرأون كتبا أو يشاهدون تلفازا لذا الوصول إلى تلك الفئة من خلال اللعب سيكون مفيدا لهم ولقضايا المرأة في المجتمع.
 وأوضح أن القضايا التي تهتم فيها اللعبة قضايا مختلفة ومتنوعة مثل التعليم، العنف الجنسي، التحرش الجنسي، صحة المرأة، ويمكن للاعبين اختيار القضية التي يرغبون في توجيه تبرعهم لها، كما أننا نشجع اللاعبين لمشاركة خبراتهم باللعبة، من خلال صفحتهم على الـ"فيسبوك" ودعوة أصدقائهم لها، حيث تبدأ اللعبة من خلال امرأة هندية تتحدى زوجها وتريد توفير علاج لابنها، وهنا يبدأ اللاعب باختيار كيفية توفير النقود وإكمال مراحل اللعبة، فهم كمنظمة ومتخصصين بالألعاب لا يعتقدون أن الألعاب التجارية ستختفي، لذا فإن العمل على صنع ألعاب ليست واعظة ولا تعليمية ولكن تتعامل مع الأوضاع الحقيقية في العالم بمثل تحدي حقيقي للعالم الواقعي لو نجحوا فيه، فسيكون لها الأثر بتنمية المجتمع وحمل رسالة التغيير التي تعجز عن حملها وسائل الإعلام المختلفة وتحويل الأفراد لمشاركين في عملية التنمية لا مجرد مشاركين أو مشاهدين وقراء سلبيين.
