«موتورولا» تفجرها .. الحبوب الإلكترونية قادمة هذا العام 

فجر دينيس وودسايد المدير التنفيذي لشركة موتورولا التكهنات والشائعات التي دارت في الآونة الأخيرة حول التقنيات التي تلامس أجساد البشر التي صرح بها بداية هذا العام، حول توجه الشركة نحو إنتاج أجهزة تقنية ملبوسة، مؤكدا قرب انتهاء الشركة من الحبوب الإلكترونية.
 وأوضح أن الشركة ما زالت تختبر التحقق من إمكانية استخدام الحبوب الإلكترونية القابلة للبلع والمصنعة من قبل شركة ''بروتيوس ديجيتال هيلث'' التي حصلت على موافقة ''إدارة الغذاء والدواء الأمريكية''، حيث تتكون هذه الحبوب من شريحة إلكترونية قابلة للبلع تستخدم بطارية تعمل بواسطة التحريض من حمض معدة المستخدم، ويمكن لهذه الحبوب التقاط إشارات حيوية من جسم الإنسان وإرسال إشارات محددة يمكن استخدامها من قبل هاتف المستخدم للتحقق من هويته.
 وقام بتفصيل ذلك بعد أن أكد أيضا أن الشركة تعمل على تقنيات جديدة تجعل هواتفها قادرة على التحقق من هوية المستخدم دون الحاجة إلى استخدام كلمات المرور، وذلك من خلال استخدامها تكنولوجيا الوشم الإلكتروني أو الحبوب الإلكترونية. وفي حديث للمدير التنفيذي خلال مؤتمر ''دي 11'' في كاليفورنيا، قال إن الشركة تسعى إلى استخدام هذه التقنية لتطوير هواتف لا تعتمد على الطرق التقليدية المتبعة هذه الأيام للتحقق من هوية المستخدم، بحيث يمكن أن يتعرف الجهاز على هوية مستخدمه بمجرد اقترابه منه. ويتألف الوشم الإلكتروني من دارة إلكترونية مرنة يمكن تثبيتها على جسم المستخدم، حيث يمكن للهاتف أن يتصل مع الوشم الإلكتروني للتحقق من هوية مستخدمه. ويُذكر أن ''نوكيا'' كانت قد أشارت سابقاً إلى أنها بحثت إمكانية استخدام مثل هذه الوشوم الإلكترونية للتحقق من هوية المستخدم.
 وقالت نائبة مدير موتورولا للأبحاث المتقدمة ريجينا دوجان: إن هذه التكنولوجيا المصنعة من السيليكون التي تستخدم دارات إلكترونية مرنة هي موجودة حالياً ومصممة أساساً للاستخدامات الطبية. وتأمل الشركة أن تتمكن من استخدام هذه الوشوم في هواتفها كطرق جديدة للتحقق من هوية المستخدم.
