"مايكروسوفت" تعود للسباق التقني وتطلق نظارة خارقة بمواصفات مذهلة 

ت شركة "مايكروسوفت" نظارتها الذكية "هولولينس 2" وذلك خلال مشاركتها في فعاليات مؤتمر الجوال العالمي والذي ينعقد في برشلونة حتى 28 فبراير. وتعد النظارة الأولى التي تطلقها الشركة منذ إصدار أول نموذج منها قبل 3 سنوات. وتعليقا على الإصدار الجديد قالت نائب رئيس مايكروسوفت جوليا وايت "تتيح النظارة اندماجا أكثر بالواقع وذلك من خلال نظام العرض المرئي وهو ما يجعل الصور المجسمة أكثر حيوية وواقعية" وفق ما نقلت "سكاي نيوز". وضاعفت مايكروسوفت من مجال الرؤية في "هولولينس 2" كما أنها تبنت نظام عرض جديد، يتميز بتوفير الطاقة. كذلك عدلت الطريقة التي يتفاعل من خلالها المستخدمون مع الصور المجسمة وهو ما أشارت إليه وايت بقولها : "تستطيع النظارة معالجة الصور المجسمة على نحو أفضل وبشكل أكثر واقعية مع الأجسام المادية حولنا وذلك بفضل المستشعر الحساس الدقيق ودمج تقنية الذكاء الاصطناعي". ويدمج الجهاز أيضا حساسات لتتبع حركة العين تجعل التفاعل مع الصور المجسمة أكثر واقعية وطبيعية. وتتيح النظارة أقصى درجات الراحة عند ارتدائها وذلك لكونها مصنوعة من ألياف الكربون الخفيفة التي تتيح تعديل الجهاز بسهولة من جانب المستخدمين. ومن الإضافات الأخرى المميزة أيضا دمج تطبيقات واقعية تعزز من تجربة الألعاب مثل "داينامكس 365 ريموت أسيست" و"داينامكس 365 لاي آوت". ورفعت هذه الإضافات والمزايا والقدرات الجديدة من ثمن النظارة والتي ستباع بمبلغ يصل إلى 3500 دولار.