10 خدمات بريدية تنافس «جيميل» 

تتصدر خدمات البريد الإلكترونية «جيميل» قائمة أكثر الخدمات انتشارا بين مستخدمي الإنترنت، إلا أن هناك أكثر من عشر خدمات أخرى بدأت تنافس «جوجل»، تلك المخصصة لرجال الأعمال وأخرى مخصصة لمستخدمي الهواتف الذكية، والأخير منها يعتمد على وسائل تشفير عالية الجودة.
 «هوس ميل Hushmail خدمة بريد إلكتروني تعمل بكفاءة أيضا على هواتف «آيفون» و«الأندرويد» و«بلاكبيري»، تعطي هذه الخدمة مساحة 25 جيجابايت مجانية، إضافة إلى عدم وجود أي إعلانات، في الوقت الذي توفر فيه عددا من النطاقات التي يرغب فيها المستخدمون، وهي hushmail.com و hushmail.me, hush.com, hush.ai and mac.hush.com، إلا أن سياسة الخدمة تجبر المستخدمين على الدخول إلى الحساب على الأقل مرة واحدة كل ثلاثة أسابيع لبقاء حسابك مفعلا.
 #2#
 #3#
 «زوهو» خدمة Zoho للبريد الإلكتروني، صنفت إحدى أفضل خدمات البريد الإلكتروني للشركات وأصحاب الإعلانات، حيث تتيح اختيار العنوان الخاص بالمستخدم، ويمكن الدخول بالخدمة لحد أقصى خمسة مستخدمين بمساحة 5 جيجابايت مجانية لكل مستخدم تعمل الخدمة أيضا بكفاءة على الهواتف الذكية.
 أما "ميل دوت كوم" Mail.Com تتفق في الشكل وتختلف في المضمون، فهي خدمات بريد إلكترونية مجانية تتيح للمستخدم الاختيار من بين 20 عنوانا مثل Graphic-Designer.com أو ie.petlover.com المميز أيضا أنها تأتي بمساحة غير محدودة، إضافة إلى وجود مكافح للفيروسات تلقائي ومكافح لرسائل Spam، ويمكن إرسال واستقبال جميع رسائل البريد الإلكتروني من خلال جميع الخدمات الأخرى.
 وعن خدمات البريد الإلكتروني التابعة لشركة مايكروسوفت "أوتلوك"، فهي حلت محل خدمة Hotmail، وتحمل الخدمة العديد من المميزات لتجعلها من أقوى خدمات البريد الإلكتروني مثل ارتباطها بخدمة التخزين السحابي SkyDrive وتطبيقات الـ Office الشهيرة، إضافة إلى ربط الخدمة بحساب Windows Live الخاص بالمستخدم والبدء فى المراسلة من خلاله، ويحمل سعة تخزينية غير محدودة ويمكن إرسال واستقبال رسائل البريد الإلكتروني من جميع الخدمات.
 هذا إضافة إلى إمكانية تواصل الخدمة مع "فيسبوك" من خلال إرسال الرسائل والإشعارات الخاصة بحساب "فيسبوك" الخاص بالمستخدم، ليس ذلك فقط، بل يمكنك مشاركة الصور والفيديو والمنشورات من خلال خدمة Outlook إلى "فيسبوك" مباشرة.
 أما خدمات بريد "جي إم إكس" الإلكترونية GMX هي مالكة أيضا لخدمة Mail.com تحمل تقريبا خواص الخدمة الأخرى نفسها من حيث مساحة لا حدود لها وحد أقصى 50 ميجابايت للملحقات في الرسالة، لكن تحمل خدمة GMX عنوانا واحدا فقط وهو gmx.com، وتحمل أيضا مكافح لرسائل Spam المصاحبة للفيروسات التي تقتحم أجهزة المستخدمين، حيث يقوم البريد الإلكترونية بعمل مسح شامل أولا على الرسالة.
 أما "فيسبوك"، فقد استطاع خلال العامين الماضيين إتاحة الخيار بشكل سلس على مستخدمي الشبكة الاجتماعية من استخدام خدمات البريد الخاصة بهم، الكثير من المستخدمين لا يدركون أن "فيسبوك" أصبحت لديه خدمة بريد إلكتروني خاص به وهي Facebook.com حيث كل حساب على "فيسبوك" يمكنه تفعيل خدمة البريد الإلكتروني من خلال اسم المستخدم الخاص به على سبيل المثال [email protected]، ويوفر البريد إمكانية إرسال واستقبال الرسائل من خلال هذا العنوان من جميع خدمات البريد الإلكتروني الأخرى وسيظهر حساب "فيسبوك" الخاص بالمستخدم عند الأشخاص في الخدمات الأخرى.
 في المقابل تعطي خدمات Inbox للبريد الإلكتروني 5 جيجابايت كحد أقصى في حساب المستخدم، إضافة إلى إمكانية إضافة ملحقات إلى الرسالة بحد أقصى 50 ميجابايت، وتتميز الخدمة بسهولة التعامل معها وتصفح الصور وتخزينها، وكذلك مشاركتها بالإضافة إلى وجود Notes لإضافة ملاحظات سريعة.
 وتقوم الخدمة بمسح شامل على جميع الرسائل الواردة لتفقد سلامتها من الفيروسات وملفات التجسس، إضافة إلى وجود Toolbar خاص بالخدمة يمكن إضافته في المتصفح والاطلاع على جميع الإشعارات والرسائل أولا بأول.
 وينافس الأخير "يانديكس" التي تعطي إمكانية استخدام عنوان واحد فقط وهو Yandex.com إضافة إلى مساحة تخزينية 3 جيجابايت وتوفر للمستخدم 7 جيجابايت إضافية إذا قام بتحمل وتثبيت البرنامج الخاص بها على نظام "ويندوز" أو رفع بعض الملفات أو جلب أحد الأصدقاء للدخول إلى الخدمة، وتعد هذه الخدمة من أشهر خدمات البريد الإلكتروني في روسيا وتدعم تسع لغات مختلفة، إضافة إلى وجود الخدمة أيضا لنظامي "أندرويد و iOS"، وتتميز في النظير المقابل "شورت ميل" واحدة من المميزات المختلفة فى هذه الخدمة أنه يمكنك ربطها مع حساب "تويتر" واستخدام اسم المستخدم على حساب "تويتر" لجعله اسم الحساب نفسه على الخدمة، كمثال [email protected]l.com، ويمكن أيضا ربط الخدمة مع "فيسبوك" و"جوجل" واختيار إرسال الرسائل في الخدمة فتتيح لك 500 حرف فقط، ويمكنك أيضا اختصار روابط الرسائل وإرسالها ولا يمكنك إضافة أية ملحقات مع الرسائل.
 وأخيرا الخدمات البريدية لشركة "ياهو" المنافس الشرس لشركة "جوجل" عبر خدمتها "جيميل"، فقد شهدت الخدمة فى الفترة الأخيرة العديد من التحديثات والمميزات التي جعلته من أفضل خدمات البريد الإلكتروني على الإطلاق، تأتي في مقدمتها تصميم الموقع الذي يتناسب مع جميع الأجهزة الذكية والهواتف والحواسيب الآلية والمتصفحات، إضافة إلى مساحة تخزينية غير محدودة ودعمه للعديد من أنظمة التشغيل مثل "الأندرويد" و "iOS" و"ويندوز فون".
