اقتراح مرتب شهري لمن يفقد عمله بسبب الروبوتات 

 إيلون موسك، الرئيس التنفيذي لشركة تسلا موتورز، على دعمه فكرة الراتب الأساسي كحل ناجع للبطالة الناجمة عن استبدال القوى العاملة البشرية بالآلات المزودة بالذكاء الاصطناعي. ومن شأن الراتب الأساسي، وهو راتب حكومي تدفعه الدولة كحق للمواطنين العاملين وغير العاملين على حد سواء، أن يوفر المال الكافي لكل مواطن لتغطية النفقات اليومية الأساسية وذلك بحسب روسيا اليوم. فخلال القمة العالمية للحكومات في دبي، يوم الإثنين 13 فبراير/شباط، أكد موسك أمام الحاضرين أن الراتب الأساسي سيكون "أمرا ضروريا" في المستقبل. وانضم موسك إلى قائمة المديرين التنفيذيين للمؤسسات التكنولوجية، الداعمين لنظام الدفع، في نوفمبر/تشرين الثاني، عندما تحدث عن هذا المفهوم في مقابلة مع قناة "CNBC". وسبق أن حذر الرئيس السابق للولايات المتحدة، باراك أوباما، الكونغرس، في مارس/آذار من العام الماضي، من أنه بحلول عام 2030، سيتم الاستعاضة بما لا يقل عن 50% من الموظفين بالروبوتات، وترك الملايين من الناس دون عمل. وقال موسك يوم الاثنين: "إن هناك قلة قليلة من الأعمال التي لا يمكن للروبوتات القيام بها في المستقبل، أريد أن أكون واضحا، هذه أشياء لا أتمنى حدوثها، هذه أشياء قد تحدث حقا". وأضاف موسك أن "انتاج السلع والخدمات سيكون مرتفعا للغاية، وسيكون هناك وفرة في كل شيء تقريبا، وقد تصبح جميع المنتجات رخيصة جدا"، وتابع قائلا إنه بالإمكان، نظريا، إعادة توزيع الثروات الجديدة من أجل توفير الأمن المالي للناس حتى وإن كانوا عاطلين عن العمل. وأشار موسك إلى أنه على البشر الاستعداد لتقبل عدم وجود عمل فى المستقبل، وتحسين طريقة التعايش مع الآلات الرقمية فائقة الذكاء. وتابع: "إن التحدي الأصعب هو كيف سيكون للأشخاص فائدة؟ فالكثيرون يستمدون أهميتهم من العمل.. ففي حال انعدام الوظيفة؛ هل ستشعر أنك عديم الفائدة؟ هذه هي المشكلة الأصعب".