«أسوس» تطلق هاتفها الذكي الجديد من سلسلة Zenfone 

قت شركة أسوس هاتفها الذكي الجديد Zenfone Go ZB552KL المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج رباعي النواة بسرعة 1.2 جيجا هيرتز. ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تتراوح بين 16 و32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ2 جيجابايت، كما يحوي عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية بوضوح 13 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، كما أن الهاتف مزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3000 ملي أمبير.