«فيسبوك» يقدِّم لمستخدميه موادَّ إخبارية حسب اهتمامهم 

 موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي عبر الإنترنت النقاب عن خدمة إخبارية جديدة توفر صوراً أكبر حجماً، وتقدم لكل مستخدم موادَّ إخبارية حسب اهتماماته.
 وأوضح مارك زوكربيرج رئيس شركة فيسبوك وأحد مؤسِّسي الموقع في مؤتمر صحافي عُقد بمقر الشركة في كاليفورنيا، أن مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي الشهيرة سيجدون صورة مختلفة للغاية من الخدمة الإخبارية على حساباتهم الشخصية.
 ونقلت مجلة "كمبيوتر ورلد" الأمريكية على موقعها الإلكتروني عن زوكربيرج قوله إن "الأخبار من حولك ستعرض بشكل تفصيلي، وستكون أكثر من مجرد مادة نصية، ونعتقد أن أفضل صحيفة شخصية لا بد أن تتضمن محتوى عالي الجودة، وأن يتم تحديثها اجتماعياً ومحلياً من خلال الأشخاص المحيطين بك".
 ويعتزم "فيسبوك" من خلال الخدمة الإخبارية الجديدة تقديم مواد إخبارية تركِّز على أصدقاء المستخدم واهتماماته الشخصية، مثل الموسيقى والصور، على سبيل المثال. ويستطيع المستخدم عرض المواد الإخبارية حسب تسلسلها الزمني أو مشاهدة الأخبار الخاصّة بأصدقائه فقط أو استعراض آخر الأنباء في مجال المال والأعمال أو متابعة أخبار الجهات والهيئات التي يهتم بنشاطها.
 وقال كريس ستروهار وهو أحد أعضاء فريق تطوير الخدمة الإخبارية في "فيسبوك" إن شبكة التواصل الاجتماعي تعطي المستخدم مزيداً من التحكم بشأن ما الذي يريد مشاهدته على صفحته الشخصية.
 وأضاف أن "المستخدم يريد مزيداً من القدرة على الاختيار والتحكم فيما يشاهده".