جوجل تطالب بتحسين القواعد الدولية لتقديم بيانات مستخدمي الإنترنت للحكومات 

ت شركة "جوجل" العملاقة لخدمات الإنترنت أن أكثر من ثلثي الطلبات الحكومية للحصول على بيانات من خدماتها المختلفة تأتي من خارج الولايات المتحدة. وأضافت "نعلم أن الحكومات ترسل طلبات إلى جوجل للحصول على بياناتنا. ونعلم أن الحكومات تحصل أحيانا على أحكام قضائية، وأحيانا تحصل على هذه البيانات بطريقة سرية". ونقل موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا عن شركة "جوجل" القول إنه رغم إصدارها تقرير نصف سنوي بشأن الشفافية يعطي فكرة واسعة عن مدى سعي الحكومات للحصول على البيانات الخاصة بمستخدمي جوجل، فإن المشكلة الجديدة التي هي تزايد عدد طلبات الحكومات من خارج الولايات المتحدة. وذكرت جوجل، أنها تلقت أكثر من 45 ألف طلب حصول على بيانات مستخدمين خلال النصف الثاني من العام الماضي وهو أكبر عدد من الطلبات تتلقاه الشركة خلال ستة أشهر، وان أكثر من 31 ألف طلب من خارج الولايات المتحدة. وقال "كينت ووكر" كبير نواب رئيس جوجل والمستشار العام للشركة في رسالة عبر الإنترنت "هذا الكم الكبير (من الطلبات) يؤكد الحاجة إلى تحسين إطار العمل الدولي الذي يلبي الاحتياجات المشروعة لقوات إنفاذ القانون مع ضمان أعلى معايير حماية الخصوصية وحقوق الإنسان" في الوقت نفسه. وأضاف "بدون طرق أفضل وأسرع لجمع الأدلة عبر الحدود، فإن الدول سيتملكها الإغراء في القيام بتحرك منفرد للتعامل مع مشكلة متعددة الأطراف بشكل أساسي".