«الداخلية»: التوسع في تطبيق مركز العمليات الأمنية الموحد ليشمل 3 مناطق قريبا 

ت وزارة الداخلية، عن عزمها التوسع في تطبيق مشروع مركز العمليات الأمنية الموحد (911) في مرحلته الثانية، ليشمل مناطق الرياض، الشرقية، والمدينة المنورة، خلال الفترة المقبلة، وذلك بعد نجاح التجربة في منطقة مكة المكرمة.
 وأكدت الوزارة خلال مشاركتها في معرض جيتكس 2016 في دبي أمس، أن المشروع بيئة إلكترونية متكاملة تخدم القطاعات الأمنية الرئيسة كالدوريات الأمنية، والمرور، وأمن الطرق، والدفاع المدني، حيث تستقبل البلاغات على رقم الطوارئ الموحد.
 ويعتمد مركز العمليات الأمنية الموحد على تقنيات حديثة تؤمن التكامل مع الأنظمة الأمنية المعمول بها في أرجاء المملكة مثل الاتصال الأمني الموحد ومركز المعلومات الوطني من خلال شبكة الألياف البصرية.
 وقال المهندس محمد العسيري، المتحدث الرسمي باسم مركز المعلومات الوطني، إن وزارة الداخلية بصدد إطلاق عديد من الخدمات الإلكترونية لخدمة المواطن والمقيم، مشيرا إلى أن تبادل الخبرات خلال أيام المعرض أكدت على أن الرؤى والاستراتيجيات فيما يخص التكنولوجيا في دول الخليج متشابهة للغاية، ما يؤكد على وجود فرص كبيرة لتعزيز التنسيق المشترك الموجود حاليا وتطويره بما يتلاءم مع طموحات الدول الخليجية للمستقبل.
 وأشار إلى أن العدد الكبير لزوار الجناح والتفاعل مع الخدمات المتطورة المعروضة، يدل على أن الداخلية السعودية في مقدمة الجهات والهيئات في المملكة، وإقليميا في مجال الحلول الذكية والتقنيات الحديثة.
 وجذب جناح وزارة الداخلية السعودية في معرض جيتكس 2016، الجمهور وكبار الزوار والمسؤولين الحكوميين في اليوم الثاني من المعرض التقني الأكبر من نوعه في المنطقة، حيث زار الأمير الدكتور بندر بن عبدالله المشاري آل سعود مساعد وزير الداخلية لشؤون التقنية، مختلف القطاعات المشاركة ضمن جناح وزارة الداخلية واطلع على الخدمات والتقنيات الذكية المعروضة.
 وتقدم وزارة الداخلية في مشاركتها عديدا من المشاريع والبرامج الإلكترونية، كالمنصة الإلكترونية الشاملة التي توفر معلومات آنية عن المنافذ الحدودية ودخول وخروج الزوار والمقيمين، الأمر الذي يتيح للقيادات وصناع القرار داخل وزارة الداخلية والجهات الحكومية التخطيط بشكل شامل واتخاذ القرارات المناسبة فيما يتعلق بالموارد البشرية أو التجهيزات أو حتى البنية التحتية المطلوبة لتلبية احتياجات المواطنين والزوار والمقيمين.
  وفي سياق متصل، أطلقت وزارة الداخلية السعودية تطبيقا خاصا بالهواتف الذكية ليتكامل مع محتوى الموقع الإلكتروني الذي أطلقته مسبقا والمخصص لمشاركتها في "أسبوع جيتكس للتقنية" 2016 لغرض تعزيز القنوات التفاعلية المعنية بالجمهور وتوفير المعلومات بالتزامن مع الأحداث العديدة وأوراق العمل التي يستضيفها الجناح، إلى جانب تسليط الضوء على آخر الأخبار والواقع وآخر الخدمات الإلكترونية والحلول الذكية التي تعرضها الوزارة في معرض جيتكس 2016.