تطبيق Call Blocker قاعدة بيانات ضخمة لحماية المستخدمين من الاتصالات الاحتيالية والمزعجة 

الوقت الذي بات فيه الهاتف الذكي هو الوسيلة المثالية للتواصل، لا ينكر أحد أنه تحول إلى مصدر إزعاج عندما ينهال على المستخدم عديد من المكالمات المزعجة، التي تكون بعضها من جهات اتصال قد لا يرغب المستخدم في التواصل معها أساسا، وبعضها الآخر لأغراض تسويقية أو احتيالية كالمكالمات والرسائل المنتشرة بشكل كبير في وقتنا الحالي، وهنا يأتي دور تطبيق Call Blocker المميز والمخصص لمحاربة وحظر تلك المكالمات والاتصالات، التي تزعج المستخدمين. ويعمل التطبيق على حظر جميع المكالمات من الأرقام، التي يحددها المستخدم كأرقام مزعجة أو احتيالية، عبر إضافتها في قاعدة البيانات الخاصة بالمستخدم على تطبيق، حيث يمكنه أيضا حظر كل سبل التواصل، التي تشمل رسائل الوسائط المتعددة والمكالمات الهاتفية والرسائل النصية من رقم محدد أو من جميع الأرقام المجهولة، التي لا ترتبط بجهة اتصال في هاتف المستخدم. وفي الوقت ذاته يملك التطبيق قاعدة بيانات تحوي آلاف الأرقام الدولية المخصصة في الاحتيال، سواء المعروفة أو التي أبلغ عنها مجموعة من المستخدمين، التي يتم حظرها تلقائيا، كما يوفر التطبيق إمكانية حظر الأرقام المجهولة وغير المخزنة في هاتف المستخدم أو حظر أرقام بعينها لمنعها من الوصول إليه، مع إمكانية حظر عدد واسع من الأرقام المتشابهة دفعة واحدة، كما يعمل التطبيق على التحديث الدائم لقاعدة البيانات العالمية للأرقام الاحتيالية والمزعجة بشكل دوري تلقائيا.