«كاسبرسكي»: Java الأكثر شعبية بين المجرمين الإلكترونيين 

قالت ''كاسبرسكي للحماية وأمن المعلومات''، إن برنامج ولغة Java يعتبران الأكثر شعبية بين المجرمين الإلكترونيين، حيث إن 50 في المائة من جميع البرمجيات المستغلة في عام 2012 استهدفت هذه المنصة. ويأتي في المرتبة الثانية Adobe Acrobat Reader بنسبة 28 في المائة. وهذان البرنامجان يعتبران من البرامج التقليدية المثبتة على عدد كبير من محطات العمل في المؤسسات - وهذا يعني أن غالبية الحواسيب في الشركة معرضة للخطر، ما لم يتم تحديث تلك البرمجيات بشكل مستمر.
 وأوضحت أن هناك نسبة كبيرة من الشركات تعرض بياناتها للخطر بسبب تثبيتها برمجيات غير محدثة على الأجهزة العاملة ضمن شبكتها، مما يتسبب في استغلال قراصنة الكمبيوتر لتلك الثغرات من أجل اختراق شبكات تلك الشركات.
 في المقابل أجرى خبراء شركة B2B International البحثية، دراسة توصلت إلى أن 35 في المائة من الشركات في المنطقة تقوم بتثبيت التحديثات للبرمجيات المثبتة على أجهزتها تلقائيا.
