260 مليون عربي يتصفحون «يوتيوب» يوميا 

احتلت قضية تدني مستوى نشر المحتوى العربي على الإنترنت محور الحديث الرئيس في "ملتقى المغردين العرب" الذي يعقد حالياً في قطر، وناقش الملتقى بمشاركة "جوجل" ومعهد قطر لبحوث الحوسبة و"تويتر" أبرز التطبيقات والبرامج والأدوات التي تساعد على رفع نسبة المحتوى العربي على الشبكة العالمية الذي لا يتجاوز 3 في المائة من المحتوى على الإنترنت.
 وضمّ الملتقى مشاركة أكثر من 400 شخص من صناع المحتوى ممن يرغبون في الإسهام في تسريع إثراء المحتوى العربي على الإنترنت مع التركيز على تطوير محتوى الفيديو لموقع يوتيوب، ومن أبرزها الإشارة إلى أن السعودية تحتل المرتبة الأولى عالمياً من حيث مشاهدة الفيديو على الهاتف الذكي.
 وأوضح كاوه غريب، مدير برنامج الترجمة في شركة تويتر أن عدد التغريدات المنشورة باللغة العربية والتي بلغت أكثر من 17 مليون تغريدة في اليوم الواحد باللغة العربية لا تكفي للإسهام في رفع مستوى المحتوى العربي لأن المسألة تتطلب مبادرات وجهود عربية على مختلف الأصعدة، وطرح وسائل استغلال مثلى في وجود تنامي أعداد المستخدمين.
 واختتم غريب كلمته بأهمية بذل الجهود لمحاربة لغة الـ"عربيزي" وهي الكتابة بكلمات إنجليزية وأرقام عربية التي تعيق زيادة نسبة المحتوى إلى 30 في المائة بسبب خلط الحروف داعياً الحضور إلى التصدي لهذه الظاهرة والحد من انتشارها في سبيل الارتقاء بالمحتوى العربي.
 وتحدث الدكتور فايق عويس، مدير التعريب في شركة جوجل عن المبادرات العديدة الجارية في جوجل لدعم صناعة المحتوى الرقمي العربي وخدمة التعرف الصوتي على اللهجة المحلية العربية على هواتف "الأندرويد" والأدوات المتوفرة للكتابة باللغة العربية دون اللجوء إلى ما يعرف اصطلاحاً بـ "Arabizi".
 وأشار عويس إلى أبرز مبادرات جوجل للارتقاء بمستوى المحتوى العربي، ومنها بناء شراكات مع الجامعات لإنشاء محتوى عربي أصيل. ويوجد نحو مليوني طالب وأستاذ جامعي في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يستخدمون تطبيقات جوجل لأغراض تعليمية. وبناء شراكات مع المؤسسات الأهلية والحكومية لرقمنة المحتوى. (متحف الفن الإسلامي في الدوحة والمتحف الوطني العراقي)، مبادرات مع مؤسسات لترجمة محتوى غير متوافر باللغة العربية، تكثيف التدريب والدعم والأدوات والبرامج والاستشارات للحكومات والمؤسسات الأهلية وشركات الاتصالات لإنشاء وإدارة المحتوى العربي.
 وطرح متحدث جوجل التساؤل التالي: كيف نسهم في إثراء المحتوى العربي؟ ويجيب على ذلك أنه يمكن ذلك عبر عدة حلول منها: إنشاء وتصميم المحتوى ومشاركته، الإسهام في تعريب مقاطع الفيديو ومشاركتها، المشاركة الدائمة في المدونات العربية ومختلف المواقع باللغة العربية، التغريد بالعربي والمشاركة في شبكات التواصل الاجتماعي العربية، والشروح باللغة العربية عند نشر الصور، الفيديو، الفنون، المدونات، المواقع، الخرائط، الشبكات، ونشر التغريدات.
 وأضاف عويس أن جوجل تمنح فرصة رفع مستوى المحتوى العربي من خلال طرح تطبيقات التعريب المتوافرة في خدماتها من متصفح كروم التابع لشركة جوجل. وبريد الجيميل وجوجل بلس ومدونات جوجل واليوتيوب، وتقديمها بطرق جديدة للمشاركة في جميع خدمات جوجل.
 ومثال قريب حول ذلك ضمن خدمة شبكة التواصل الاجتماعي جوجل بلس، حيث وفرت جوجل النسخة العربية من أول يوم لصدوره وبالتزامن مع النسخة الإنجليزية، كذلك تعريب الشبكة وليس ترجمتها واستخدام مصطلحات عربية، أيضا وضع حلول خاصة باللغة العربية مثل صيغة الجمع والمذكر والمؤنث.
 كما اهتمت جوجل بالتعريب في محتوى خرائط جوجل بالكامل وظهر تعريب اللغة في الخرائط والمحتوى الجغرافي والملاحة والتنقل والاتجاهات والنطاق الصوتي وفي خدمة البحث والإرشادات باللغة العربية وأسئلة وأجوبة جوجل التي يشارك بها عدد هائل من المشتركين العرب.
 وكشفت جوجل عن معلومات حديثة توضح أنه يتم رفع 72 ساعة من المقاطع لليوتيوب لكل دقيقة، وأنه في كل أربعة هواتف محمولة يقوم هاتف واحد منها بتصفح اليويتوب، كما أنه يتم مشاهدة أربعة مليارات فيديو بالموقع يومياً، ويصنف محرك بحث اليوتيوب كأعلى نسبة استخدام في العالم ويأتي بالمرتبة الثانية بعد محرك بحث جوجل.
 أما على مستوى التفاعل والمحتوى العربي فأشارت جوجل إلى أن اليوتيوب متوافر بثمانية نطاقات عربية وهي مصر والسعودية والإمارات والأردن واليمن والجزائر وتونس والمغرب. وهناك ما يقارب 260 مليون مشاهد لمحتوى اليوتيوب في المنطقة العربية، وتعتبر السعودية من أكثر الدول العربية في مشاهدة محتوى موقع اليوتيوب تتبعها مصر والمغرب والإمارات. وتعتبر السعودية أكبر دولة تشاهد موقع اليوتيوب من خلال الهواتف النقالة على مستوى العالم.
