برامج خبيثة تستهدف نظم«أندرويد» في الكمبيوترات اللوحية 

 استحواذ نظام تشغيل ''أندرويد'' من ''جوجل'' على نسبة 52.5 في المائة من حصة الأسواق العالمية للهواتف الذكية والكمبيوترات اللوحية، وحلول نظام ''سيمبيان'' Symbian للمرتبة الثانية، يليه نظام التشغيل ''آي'' iOS بنسبة 18 في المائة بحسب تقرير شركة جارتنر الأخير، لأن يجعله أكثر عرضة في كم البرامج الخبيثة التي تستهدفه، مقارنة بنظم ''آي''، ولا سيما عند الأخذ في الاعتبار حجم كل من هذه الأنظمة في السوق. 
  وكشفت مختبرات ''فورتي جارد'' عن انتشار البرامج الخبيثة المستهدفة لنظم ''أندرويد'' بنحو خمسة أضعاف أكثر من تلك المستهدفة لنظم ''آي''. ويعزى هذا التفاوت إلى طريقة عمل شركة ''أبل'' في تطوير وتوزيع تطبيقاتها. فعلى خلاف نظام ''أندرويد'' الذي يتيح تحميل التطبيقات بطريقة سهلة نسبياً، على المطورين الذين يستخدمون نظام ''آي'' الخضوع لإجراءات صارمة من قبل ''أبل'' قبل تحميل أي من تطبيقاتها إلى ''متجر أبل'' Apple Store. وهذا لا يعني أن ''أبل'' محصنة بالكامل من انتهاكات البرامج الخبيثة، وخير دليل على ذلك برنامج الدودة الفيروسية المصرفية ''إيكي'' Eeki، غير أن ذلك يبرر النشاط الفيروسي المنخفض في منصة نظم ''آي''. 
 وسجلت مختبرات فورتي جارد ارتفاعاً بنسبة 90 في المائة في حجم البرامج الخبيثة المستهدفة لنظم ''أندرويد'' خلال العام الماضي 2011 مقارنة بالعام السابق له، في حين ارتفعت البرامج المستهدفة لنظم ''آي'' بنسبة 25 في المائة فقط.
  أما البرامج الخبيثة الخمسة الأكثر تداولاً في مختبرات ''فورتي جارد'' لعام 2011، فهي: 
 - جينيمي Geinimi: وهو أول برنامج خبيث يهاجم الهواتف المحمولة العاملة بنظام ''أندرويد'' ويعمل على إرسال الموقع الجغرافي للهاتف والتحكم فيه عن بعد. فعلى سبيل المثال، يمكن لهذا البرنامج الاتصال بأي رقم هاتف معين عبر الهاتف المصاب. 
 * هونج توتو Hongtoutou: وهو عبارة عن ملف تجسسي (تروجان) يعمل عبر خلفية الهاتف ليسرق المعلومات الشخصية كرقم هوية المشترك الدولية المتنقلة IMSI ويقوم تلقائياً بزيارة المواقع الإلكترونية التي يحددها البرنامج. 
 - درويد كونج فو DroidKungFu: وهو برنامج خبيث آخر ذو إمكانات عديدة منها تحميل برامج خبيثة أخرى عن بعد وتشغيل تطبيقات معينة وإضافة روابط إلكترونية. 
 - جي فايك JiFake: وهو عبارة عن تطبيق زائف للمراسلة الفورية يعمل على إرسال الرسائل النصية القصيرة للأرقام الهاتفية الأكثر تداولاً في الجهاز. 
 - بايس بريدج BaseBridge: وهو عبارة عن تروجان يعمل على إرسال الرسائل النصية القصيرة إلى الأرقام الأكثر تداولاً عبر الجهاز.  الجدير بالذكر هنا أن هذه البرامج المذكورة وغيرها تم تحديدها من خلال محرك ''فورتي نت'' لمكافحة الفيروسات، حيث تمت إزالة برامج مثل ''بايس بريدج'' من ''سوق أندرويد''Android Market. ولا بد من الإشارة إلى أنه غالباً ما تحاول البرامج الخبيثة إدراج نفسها ضمن التطبيقات الأصلية، غير أنه يتم كشفها عند مهاجمتها أي تطبيقات حميدة. 
  ومع تزايد انتشار وتطوّر نظم التشغيل، تتزايد نسبة انتشار البرامج الخبيثة والانتهاكات، ولا سيما في ضوء نشاط وعزم مجرمي الإنترنت. وبالدخول إلى النظام، يمكن للقراصنة النفاذ إلى الملفات وتغيير خصائصها، التي غالباً ما تكون في وضعية ''للقراءة فقط''. فعلى سبيل المثال، يمكن لأي شخص يستخدم برنامجا خبيثا يتيح له الدخول إلى جهاز غير محمي أن يقوم بتحميل وإضافة برمجيات خبيثة إلى الجهاز مثل ''برامج الفدية الكمبيوترية'' ransomware و''برامج التطفل'' spambots و''برامج سرقة كلمات المرور keyloggers.