ميزتا الأمان والخصوصية معياران رئيسان لاختيار الكمبيوتر المحمول المناسب 

لم يعد تأمين البرمجيات والشبكات من الفيروسات والاختراقات هو ما يسعى وراءه المخترقون وقراصنة الإنترنت، فحتى عهد قريب كانت البرمجيات تمثل المنافذ والأهداف التي يقوم المخترقون وقراصنة الإنترنت بإصابتها أو القيام بالاختراقات وانتهاك خصوصية المستخدمين، لكن مع زيادة الاهتمام بتأمين البرمجيات، قام المخترقون باستهداف المكونات المادية ومن أبرزها كاميرات أجهزة الكمبيوتر المحمول، لذلك، تعمل الشركات الرائدة في تصنيع أجهزة الكمبيوتر المحمول على تطوير تقنيات تساعد المستخدمين على تأمين أنفسهم ومعلوماتهم وحفظ خصوصيتهم. ومن ضمن المزايا الخاصة بالأمان وحفظ خصوصية المستخدمين التي تم تطويرها أخيرا، مزيتا الكاميرا المخفية التي لا تظهر إلا إذا كان المستخدم بحاجتها، إلى جانب تقنية البصمة في أجهزة الكمبيوتر المحمول والشبيهة إلى حد كبير بالتقنية المستخدمة في الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، كطبقة إضافية لكلمات المرور التي بات اختراقها سهلا، ومن أبرز الأجهزة التي تم إعلانها أخيرا بالمزايا الأمنية المتقدمة جهاز هواوي ميت بوك إكس، ففي الوقت الذي باتت فيه المؤتمرات الافتراضية واتصالات الفيديو أكثر شيوعا بسبب جائحة كوفيد – 19 أكثر من أي وقت مضى، بدأ المستهلكون يهتمون بشكل كبير بكاميرات كمبيوتراتهم المحمولة، حيث يأتي الجهاز بتقنية وتصميم آمن للكاميرا مع خاصية فريدة من نوعها لإخفاء الكاميرا عن مرمى البصر تحت أحد أزرار لوحة المفاتيح، بحيث لا تقوم بالتصوير إلا في حالة قام المستخدم بالضغط على الزر الخاص لإظهارها ما يوفر إمكانية وصول أسهل وقدرا أكبر من الخصوصية. وتم تطوير هذه التقنية بشكل رئيس لرفع نسبة الأمان والخصوصية للمستخدمين، ولمنع القراصنة من الاستفادة من برمجيات تشغيل الكاميرا دون علم المستخدمين، خاصة في الوقت الذي تزايد فيه اعتماد المستخدمين على تقنيات الاتصال المرئي والاهتمام المتزايد من قبل القراصنة لاستغلال هذا الأمر في شن هجماتهم. وإلى جانب تقنيات الأمان يأتي الجهاز بتصميم خفيف الوزن وهو ما يقارب كيلو جرام واحد فقط وبسماكة تبلغ 13.6 مليمتر، وشاشة بميزة العرض الكاملة بدقة 4K تدعم اللمس المتعدد مع دعم الإيماءات، كما يوفر ميزة العرض على عدة شاشات – Multi-Screen Collaboration، ما يسمح للمستخدمين بالاستفادة بسلاسة أكبر من إمكانات الأجهزة المتعددة في وقت واحد، وتم دمج تقنية Huawei Share في الكمبيوتر المحمول بلوحة اللمس المحسنة التي تتيح للمستخدمين التحكم في كل من جهاز الحاسوب والهاتف الذكي المقترن على شاشة واحدة أو إجراء مكالمات فيديو أو صوتية على الحاسوب الشخصي أو نقل الملفات بين الأجهزة أو حتى تحرير الملفات المحفوظة على الهاتف الذكي مباشرة باستخدام الحاسوب الشخصي ما يسمح بتضمين ميزات الأمان في الكمبيوتر المحمول إلى الهاتف المقترن به، إلى جانب توصيله بالإنترنت. ومن حيث المعالج، فقد تم دعم الجهاز بمعالج إنتل كور من الجيل العاشر، لتوفير أداء يناسب جميع الاهتمامات سواء كان الاستخدام الشخصي اليومي أو العمل أو حتى الدراسة، وذلك بسبب لوحة المفاتيح الجديدة بالحجم الكامل بأزرار توفر مسافة انتقال فيما بينها تبلغ 1.3 مليمتر لجعل الكتابة مريحة، إلى جانب دعم تقنية Wi-Fi 6، التي تتميز بثلاثة أضعاف سرعة نقل البيانات لشبكة Wi-Fi 5 من أجل اتصال أسرع وإنتاجية أفضل وأكثر راحة بفضل التصميم المميز القابل للحمل.
