«إتش بي» تطلق تقنيات العرض ثلاثية الأبعاد 

ت شركة ''إتش بي'' عن تفاصيل تقنية جديدة للعرض ثلاثي الأبعاد عبر شاشات الهواتف المحمولة، تم تطويرها أخيرا في معامل الشركة الأمريكية.
 وأوضحت ''إتش بي'' أن تلك التقنية توفر رؤية ثلاثية الأبعاد لأكثر من مستخدم دون الحاجة إلى نظارات خاصة، وذلك عبر مقابلة نشرت في دورية nature العلمية. وتتميز تقنية العرض الجديدة عن تلك الموجودة في الهواتف ثلاثية الأبعاد الحالية مثل هواتف ''إل جي'' أو هاتف ''إتش تي سي ثري دي إيفو''، أن المستخدم لا يحتاج إلى أن يقف أمام الشاشة مباشرة أو يركز في منتصفها من أجل ضمان رؤية الصورة دون تشويش، حيث توفر رؤية واضحة من زوايا مختلفة.
 وأشار تقرير الدورية العلمية إلى أن التقنية تلك تتيح للمستخدم رؤية الصور بشكل ثلاثي الأبعاد من 200 نقطة رؤية مختلفة والفيديو من 64 نقطة رؤية دون الحاجة إلى نظارات، أو أي معدات إضافية. وتقوم تلك التقنية على تطوير شاشات ''LCD'' باستخدام تقنية ''النانو'' من أجل توجيه مسار انعكاس الأشعة البيضاء من أجزاء الصورة نحو عين المستخدم لتوفير أكثر من منظور رؤية، وليس من منظور واحد.
 وتضيف ''إتش بي'' مرشحات خاصة بجانب تقنية ''النانو'' من أجل ضمان ظهور ''الطيف'' الخاص بالصورة بشكل واضح ومجسم (3D)، ورؤيته من زوايا تصل إلى 180 درجة. وطورت تلك التقنية بشكل خاص لصناعة شاشات الهواتف المحمولة، إلا أنها قابلة للاستخدام في شاشات الحواسيب المحمولة واللوحية؛ ولم تكشف الشركة الأمريكية عن وقت محدد لطرح أجهزة تعمل بتلك التقنية في الأسواق.