10 يونيو.. موعد معرض «أبل» 

كشفت شركة أبل عملاق تكنولوجيا المعلومات أمس، عن موعد مؤتمرها السنوي WWDC، الذي تدشن فيه جميع خدماتها ومنتجاتها الجديدة، معلنة أن نظام تشغيل ios7 أبرز الأحداث.
 وقالت الشركة الأمريكية إن مؤتمرها سيكون في 10 وحتى 14 يونيو، وهو الوقت ذاته الذي يقام فيه مؤتمر مايكروسوفت الكبير في معرض E3، وهو مؤتمرها الأهم سنويا، الذي تعلن من خلاله أهم منتجاتها في مجال الألعاب.
 وكانت العادة على الشركات تجنب إطلاق مؤتمراتها متزامنة مع المنافسين، حتى لا يسرق أحد منهم الجمهور أو الأضواء عن الآخر، وهذا يؤدي في النهاية إلى عدم استفادة أي منهم. لكن هذه المرة يبدو أنه تحد من نوع خاص، فأي الحدثين سيحظى باهتمام أكبر، ما بين تطلعات الناس لنظام أبل الجديد وأجهزتها القادمة، أمام حماس اللاعبين لجهازXbox One المعلن حديثا.
 #2#
 وكانت شركة Onswipe المتخصصة في تطوير مواقع الويب خصيصا لمتصفحات الأجهزة المحمولة، قد أعلنت أنها شهدت خلال الفترة الماضية حركة بيانات بين مواقع شركائها وأجهزة محمولة تعمل بنظام ''آي أو إس 7''.
 وقالت الشركة إن الأيام القليلة الماضية زخرت بعدد لا بأس به من الزيارات للمواقع التي قامت بتطويرها، عبر أجهزة ''آيفون'' و''آيباد'' تعمل بالإصدار السابع من نظام ''آي أو إس''، وخاصة من مدينتي سان فرانسيسكو وكوبيرتينو، في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، حيث كانت نسبة الزيارة من هاتين المدينتين، 18.75 في المائة و17.9 في المائة على التوالي، مع نسبة 75 في المائة من الزيارة من خلال هواتف ''آيفون''.
 ويعتقد أن شركة أبل تقوم حاليا باختبارات أخيرة الإصدار الجديد من نظام التشغيل الخاص بأجهزتها داخليا قبل إطلاقه لاحقا للمطورين ممن قد يسجلون في برنامج تطوير نظام ''آي أو إس''، ومن ثم أخيرا طرحه رسميا لعموم المستخدمين بعد بضعة أشهر من الاختبار.
 يُذكر أن معلومات شركة Onswipe كانت قد سبقتها معلومات أخرى عن عزم شركة أبل إطلاق نسخة الإصدار القادم من نظام ''آي أو إس'' بتصميم متخلف جذريا، وذلك بحسب موقع 5to9 Mac المعني بأخبار الشركة.
 وتجدر الإشارة إلى أن موقعBusiness Insider كان قد توقع قبل أيام ألا تقوم شركة أبل بالإعلان قريبًا عن أي عتاد صلب أو جهاز جديد في القريب العاجل، وإنما قد تعلن الشركة عن برنامج أو خدمة برمجية جديدة، وذلك خلال مؤتمر المطورين الدولي WWDC المقبل، الذي سينعقد في الفترة بين 10 و14 يونيو القادم، حيث سيجتمع آلاف المطورين ممن يقومون على ابتكار وبناء تطبيقات خاصة بهواتف آيفون أو بحاسبات أبل اللوحية آيباد.
