90 % من الاستثمارات ستتركز على «المنصات الثالثة» 

ح لـ "الاقتصادية" فرانك جينز نائب رئيس IDC وكبير المحللين، الذي قام بتحليل ما يسمى بيئة تقنية المعلومات للمنصات الثالثة (The 3rd Platform IT Environment) أنه خلال الفترة من 2013 إلى 2020 ستتركز 90 في المائة تقريباً من الاستثمارات في المملكة على تقنيات وحلول المنصة الثالثة – التي تمثل العروض الخاصة بها في الوقت الحالي 25 في المائة فقط من ميزانيات تقنية المعلومات.
 وقال جينز، "من المؤكد أن هذه الهيمنة للاستثمارات الاستراتيجية الجديدة في تقنية المعلومات تجعل من المنصة الثالثة المكون الأهم في سوق تقنية المعلومات الذي يتوجب على الرؤساء التنفيذيين التحكم به، أما الاستثمارات في بقية مكونات تقنية المعلومات فبالكاد تشهد نمواً. وفي الواقع، تعتقد IDC أن 80 في المائة على الأقل من جهد واستثمارات الرؤساء التنفيذيين لتقنية المعلومات يجب أن تتركز في الوقت الحالي على تعزيز قدرات المنصة الثالثة في إداراتهم، وهذا سيكون دلالة واضحة على أن سوق تقنية المعلومات والاتصالات في المملكة يحقق تقدماً حقيقياً.