«سامسونج» تعلن تحديثات  لأجهزتها اللوحية 

نشرت شركة سامسونج أمس الأول، تفاصيل تحديث أندرويد 4.1 (جيلي بين) و''الحزمة الممتازة'' لحاسبيها اللوحيين ''جالاكسي نوت 10.1''Galaxy Note 10.1 و''جالاكسي تاب 2''Galaxy Tab 2. وأوضحت ''سامسونج'' أن التحديث سيحسِّن من أداء بعض الميزات المتوافرة بالفعل، مثل ميزة النوافذ المتعددة التي تدعم فتح أكثر من تطبيق في آنٍ واحد، وكذلك ميزة Cascade View، التي تسمح بانتقاء التطبيقات وتشغيلها بسهولة وسرعة، إضافة إلى ميزة Air View التي تدعم معاينة الملفات قبل فتحها باستخدام القلم الخاص S Pen، وميزة Quick Command التي تدعم تخصيص إشارات معينة باستخدام القلم لفتح تطبيق معين. وصنفت ''سامسونج'' الميزات الإضافية تحت صنفين هما ''التخصيص المحسَّن'' و''الإبداع''، منها ما هو عبارة عن تطبيق منفصل ومنها ما هو ميزة مدمجة تحت واجهة النظام.
 وتشمل فئة التخصيص المحسَّن الميزات التي تتعلق بإنتاجية المستخدم وتدعم تعديله الشخصي عليها، وهي إمكانات جديدة لقلم S Pen، حيث يمكن استخدام القلم مع مفكرة S Planner، كما يدعم تطبيق S Note قوالب وإضافات جديدة يمكن للمستخدم مشاركتها، مع إمكانية إضافة فيديو داخل الملاحظات. وكذلك ميزة Photo Note التي توفر إمكانية الكتابة خلف الصور، من أجل وضع تفاصيل الالتقاط أو ملاحظة معينة. أما فئة الإبداع فتشمل الميزات التي تقدم للمستخدم أدوات وإمكانات أفضل للرسم أو التصميم، ومنها تسهيل استخدام قلمS Pen، حيث يمكن اختيار الألوان والأنواع المختلفة للأقلام بسهولة وسرعة أكبر. وكذلك دعم تطبيق Paper Artist الذي يقدم نحو 30 تأثيرًا مختلفًا يمكن تطبيقها على الرسوم والتخطيطات لإضفاء طابع فني.
