مؤسس «فيسبوك» يحصل على 2.3 مليار دولار خلال عام 

جاء مارك زكيربرج مؤسس شبكة "فيسبوك" ورئيسها التنفيذي على رأس قائمة ضخمة تضم أكثر من ألفي رئيس تنفيذي في أمريكا الشمالية، من حيث حصوله على أعلى أجر خلال عام 2012 الماضي.
 وقال التقرير الصادر من gmiratings إن مارك حصل على 2.3 مليار دولار خلال 2012، تصدر بها قائمة الأعلى أجرا بين نظرائه في الشركات العامة في منصب الرئيس التنفيذي، بل إن هذا الأجر يمثل الضعف تقريبا عند مقارنته بالتالي له مباشرة في القائمة وهو ريتشارد كيندر الرئيس التنفيذي لشركة Kinder Morgan للطاقة الذي بلغ إجمالي أجره في 2012 نحو 1.1 مليار دولار.
 وحسب المصدر نفسه فقد بلغ راتب مؤسس "الفيسبوك" خلال 2012 زهاء نصف مليون دولار فقط، بينما باقي المبلغ يمثل حصته في أسهم الشركة التي تم عرضها لأول مرة في اكتتاب عام في شهر مايو من العام نفسه.
 يذكر أن مارك انضم بداية العام الحالي إلى قائمة مرتبات الدولار الواحد، حيث سيحصل على راتب رمزي عن عمله كرئيس تنفيذي في "الفيسبوك" قدره 1 دولار خلال العام الحالي. الجدير ذكره أن تيم كوك رئيس "أبل" التنفيذي ظهر في قائمة العشرة الأوائل بأجر بلغ 143 مليون دولار خلال العام 2012.
