"إنتل" تعلن الخروج من قطاع أجهزة مودم الهواتف الذكية للجيل الخامس من شبكات الاتصالات 

نت شركة صناعة الرقائق الإلكترونية "إنتل كورب" الأمريكية العملاقة اعتزامها الخروج من سوق أجهزة مودم الهواتف الذكية للجيل الخامس من شبكات الاتصالات، بعد ساعات قليلة من إعلان شركتي "آبل" و"كوالكوم" الأمريكيتين تسوية النزاع بينهما بشأن حقوق استغلال براءات الاختراع. وكانت "آبل" لجأت إلى منتجات وتقنيات "إنتل" كبديل لمنتجات "كوالكوم" بسبب هذا النزاع. وقالت "إنتل" اليوم إنها لا تتوقع إطلاق منتجات مودم الهواتف الذكية لجيل الخامس لتكنولوجيا الاتصالات بما في ذلك المنتجات التي كانت تعتزم إطلاقها في عام .2020 وستواصل الشركة الأمريكية في نفس الوقت توفير احتياجات عملائها من منتجات الهواتف الذكية للجيل الرابع من شبكات الاتصالات. وقالت الشركة إنها تقوم حاليا بتقيم الفرص المتاحة لمنتجات مودم الجيلين الرابع والخامس للكمبيوتر الشخصي وأجهزة تكنولوجيا إنترنت الأشياء وغيرها من الأجهزة المركزية للبيانات. كما تعتزم الشركة مواصلة الاستثمار في قطاع منتجات البنية التحتية لشبكات الجيل الخامس من الاتصالات. وقال "بوب سوان" الرئيس التنفيذي لشركة "إنتل" إنهم متحمسون للغاية بالنسبة لفرص الاستثمار في تكنولوجيا الجيل الخامس وتكنولوجيا الحوسبة السحابية، لكن يبدو أن مسار قطاع مودم الهواتف الذكية غير واضح فيما يتعلق بالربحية والعائد الإيجابي على الاستثمار، مضيفا أن قطاع الجيل الخامس للاتصالات يمثل أولوية استراتيجية لشركة إنتل "وفريقنا يطور مجموعة قيمة من المنتجات اللاسلكية وحقوق الملكية الفكرية".