85 % من متصفحي الإنترنت يستخدمون المكتبي مقابل 15 % للذكية 

ت شركة أدوبي للبرمجيات إن 85 في المائة من متصفحي الإنترنت يستخدمون الحواسيب المكتبية، مضيفة أن 15 في المائة كانت من نصيب مرتادي الإنترنت من أجهزتهم اللوحية وهواتفهم الذكية، في الوقت الذي أكدت فيه أن الأول تفوق على الثاني.
 وأشارت الشركة العالمية للبرمجيات في دراسة أعدتها لمعرفة أجهزة المستخدمين، إلى أن الحواسيب اللوحية أخذت في 2013 محل الهواتف الذكية، حيث استخدمت أكثر لتصفح الإنترنت.
 واستنتجت نتائج الدراسة بعد تحليل 100 مليار زيارة لما يزيد على ألف موقع إنترنت عالمى، اكتشف خلالها أن الأجهزة الذكية تستخدم بنسبة 15 في المائة لتصفح الشبكة العنكبوتية فيما تستخدم الحواسيب المكتبية والمحمولة بنسبة 85 في المائة.
 وكشفت الدراسة أن الحواسب اللوحية استخدمت في شهر شباط (فبراير) بنسبة 8 في المائة لتصفح الإنترنت، فيما استخدمت الهواتف الذكية بنسبة 7 في المائة، والجدير ذكره حول تلك النتائج أن استخدام الأجهزة اللوحية لتصفح الويب ارتفع بنسبة كبيرة عن العام الماضي.
 وأضافت الدراسة أن الحواسيب اللوحية بدأت تأخذ تدريجياً نصيبا أكبر من الاستخدام لتصفح الإنترنت، وذلك ليس فقط من الهواتف الذكية بل من الحواسيب المحمولة والمكتبية أيضاً.
 وتوضح دراسة "أدوبي" أن الحواسيب اللوحية مفضلة للمستخدمين عند الرغبة في التصفح المطول للإنترنت خاصة للمواقع المتعلقة بالأخبار وبالتجارة.
 وتشير الدراسة إلى زيادة حركة الشراء من مواقع التجارة الإلكترونية عبر الأجهزة اللوحية مقارنة بحركة الشراء عبر الهواتف الذكية بشكل خاص، وقام المستخدمون في نهاية العام الماضي باستخدام حواسيبهم اللوحية بنسبة 13.5 في المائة في عمليات التسوق والشراء عبر الإنترنت.
 وأكدت "أدوبي" في دراستها أن الارتفاع في استخدام الحواسيب اللوحية في تصفح الإنترنت لم يكن في منطقة دون الأخرى، ولكن لوحظ زيادة الاستخدام في أغلب المناطق حول العالم.
 وفي نفس السياق كشفت الأرقام الصادرة عن مؤسسة "أبسوس" البحثية أن المنزل هو أكثر الأماكن التي يتم الاتصال منها بشبكة الإنترنت في المنطقة العربية.
 وبلغت نسبة الاتصال بشبكة الإنترنت من المنزل 87 في المائة، فيما كان العمل هو المكان المفضل الثاني للاتصال بالشبكة العنكبوتية بنسبة 34 في المائة.
 وأضافت الدراسة التي كشفت عنها Ipsos أخيراً أن 14 في المائة من نسبة الاتصال بالإنترنت تتم عبر بيوت الجيران أو الأقارب، بينما تتم نسبة 13 في المائة من أماكن متفرقة غير محددة كالشوارع على سبيل المثال، أما 8 في المائة تتم عبر الأماكن العامة ومقاهي الإنترنت، ونسبة 7 في المائة من المدارس.
 وأوضحت الدراسة أن أجهزة "أبل" النقالة هي الأكثر استخداماً للاتصال بشبكة الإنترنت حتى شهر كانون الثاني (يناير) الماضي، وذلك بنسبة أكبر من 50 في المائة، فيما كانت نسبة استخدام أجهزة "سامسونج" النقالة للاتصال بالشبكة العنكبوتية تقترب من 30 في المائة، وتراجعت نسبة استخدام أجهزة "نوكيا" النقالة إلى أقل من 10 في المائة.
 ورغم تفوق "أبل" في نسبة الاستخدام للاتصال بشبكة الإنترنت إلا أن نسبة الاتصال عبر أجهزة "سامسونج" تنمو بشكل جيد، بينما تتراجع نسبة الاتصال عبر أجهزة "أبل" و"نوكيا".
 ووصلت نسبة استخدام أجهزة "أبل" للاتصال بشبكة الإنترنت لأعلى مستوياتها في منتصف 2011 حيث اقتربت من نسبة 65 في المائة إلا أنها تراجعت إلى نسبة 53 في المائة تقريباً في شهر كانون الثاني (يناير) 2013، فيما ارتفعت نسبة الاتصال عبر أجهزة الشركة الكورية الجنوبية من لا شيء تقريباً في 2010 إلى 29 في المائة في الشهر قبل الماضي، أما نوكيا فكانت نسبة استخدامها في 2010 تقدر بـ55 في المائة تقريباً ولكن الآن تراجعت إلى 9 في المائة.
 وصنفت الدراسة نسخة "كروم 23" كأكثر المتصفحات استخداماً في المنطقة العربية بنسبة تقترب من 30 في المائة، فيما كانت نسبة استخدام إصدار مايكروسوفت 8 أكبر بقليل من 25 في المائة.
 يذكر أن دراسة Ipsos شملت مستخدمي الإنترنت في 11 دولة عربية هي الإمارات والسعودية ومصر وسورية والأردن ولبنان والمغرب وقطر والكويت والعراق وسلطنة عمان.