«تيك توك» .. أرباح تقترب من المليار و 63 مليون عملية تثبيت 

 أعوام وشبكات التواصل الاجتماعي والألعاب تتصدر قوائم التطبيقات الأكثر تحميلا والأكثر ربحية على مستوى العالم، وخلال العام الجاري واصل تطبيق TikTok تصدر التطبيقات الأكثر تحميلا في تموز (يوليو)، وفصل الصيف 2021 على مستوى العالم، حيث شهد التطبيق نحو 63 مليون عملية تثبيت، كما جاء في صدارة التطبيقات الأكثر ربحا بتحقيق 920 مليون دولار خلال النصف الأول من هذا العام، ما يعني ارتفاعا نسبته 74 في المائة مقارنة بالنصف الأول من العام الماضي، وفقا لإحصائيات SensorTower. ومن بين أفضل عشرة تطبيقات غير مرتبطة بالألعاب، فإن التطبيقات المملوكة لشركة فيسبوك مثل تطبيقات فيسبوك، إنستجرام، ماسنجر، وواتساب، جاءت جميعها في المراكز الخمسة الأولى بعد تطبيق تيك توك، بينما جاءت التطبيقات من المرتبة السادسة إلى العاشرة تطبيقات سناب، زووم، تيليجرام، كاب كت، وجوجل ميت. وتعرف "تيك توك" بأنها عبارة عن منصة وسائط اجتماعية لمشاركة الفيديو تتيح لمستخدميها إنشاء مقاطع فيديو، ومنذ إطلاقها، أصبحت المنصة أحد أشهر التطبيقات المتوافرة في السوق، حيث شهدت أكثر من ملياري عملية تنزيل، ونحو مليار مستخدم نشط شهريا، ولاقى التطبيق صدى لدى الجمهور الأصغر سنا. ويتقدم "تيك توك" على خدمة يوتيوب التابعة لـ "جوجل"، حيث أنفق المستخدمون نحو 565 مليون دولار، وبينت الدراسة أن النفقات العالمية التي أجراها مستخدمو التطبيقات المحمولة بلغت مستويات قصوى في الربع الأول إذ ناهزت 65 مليار دولار، كما أن إيرادات المتاجر الإلكترونية التابعة لشركة أبل وجوجل ارتفعت رغم تنامي الانتقادات من جانب مطورين كثر للمجموعتين العملاقتين على خلفية الشروط المتشددة التي تفرضها عبر منصاتهما. وأظهرت إحصائيات SensorTower أن 41.5 مليار دولار أنفقت عبر متجر آب ستور، و23,4 مليار دولار على جوجل بلاي بين كانون الثاني (يناير) وحزيران (يونيو)، ما يعكس ارتفاعا بنسبة 25 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وبلغت إيرادات ألعاب الفيديو 44.7 مليار دولار بارتفاع نسبته 18 في المائة خلال النصف الأول من العام. ورغم أن نفقات المستهلكين على ألعاب الأجهزة المحمولة تتقدم بوتيرة أبطأ مقارنة بالعام الماضي، فإن ذلك لا يعكس تباطؤا من القطاع، بل عودة إلى الوضع الطبيعي بعد بلوغ الاهتمام مستوى أقصى بفعل الظروف الاستثنائية الناجمة عن جائحة كورونا، وفق ما أعلنت شركة SensorTower. وبالنسبة إلى عام 2020، جاء "تيك توك" في صدارة التطبيقات الأكثر تنزيلا على الهواتف والأجهزة الذكية في 2020، متفوقا على تطبيق فيس بوك وتطبيقات الشبكات الاجتماعية الأخرى، حيث نجح التطبيق في التقدم من المركز الرابع كأكثر التطبيقات تنزيلا في 2019، ليصبح الأول في 2020، وباستثناء تيك توك الصيني وLikee من سنغافورة والصين، وتيليجرام من روسيا، سيطرت التطبيقات الأمريكية على قائمة التطبيقات الأكثر تنزيلا في مختلف العالم، في حين كانت التطبيقات الأكثر رواجا في الولايات المتحدة أمريكية بالكامل باستثناء تيك توك، أما في الصين فقد كانت جميع التطبيقات المتصدرة أمريكية. ويعد من الغريب غياب تطبيقات "جوجل" عن أكثر التطبيقات تنزيلا، خاصة تطبيق يوتيوب. لكن ربما يعود السبب لكونه مثبت مسبقا على هواتف أندرويد في الغالب، وأن المستخدمين يفضلون تطبيقات الفيديو القصيرة أخيرا مثل تيك توك وLikee وإنستجرام ولا يقومون بتنزيل يوتيوب في حال لم يكن متوفرا على هواتفهم. وتشير شركة App Annie، المتخصصة في بيانات وتحليلات التطبيقات إلى أن إجمالي مدة المشاهدة بالنسبة إلى منصة TikTok في بريطانيا والولايات المتحدة أصبح أطول مما هو عليه بالنسبة إلى يوتيوب، والفيديوهات القصيرة ستستمر في اجتذاب انتباه المستخدمين، وهناك عدة أمور تجتذب مستخدمي الإنترنت حاليا منها الموسيقى والمقاطع الفكاهية، كما أن المستخدمين باتوا يهتمون أيضا بالتطبيقات والمواقع التي تؤمن التواصل الصوتي مثل Clubhouse على سبيل المثال، فهذا التطبيق بدأ يحصل على شعبية أكبر منذ بداية العام الجاري.