«بولي فوتو» لطباعة الصور من ألبوم «آيفون» و«آيباد» مباشرة 

افر في السوق المحلية حديثاً منتجات متوافقة مع أجهزة الآيفون والآيباد والآيبود بمختلف فئاتها يمكن بواسطتها طباعة الصور المخزنة في الجهاز بالألوان، ومنها جهاز من طراز بولي فوتو Bolle Photo  الجديد والمطور ويتوافر بسعر 950 ريالا تقريبا، ويميز هذا الجهاز أنه يمنح المستخدم فرصة الحصول على صور عالية الوضوح بمختلف المقاسات والطباعة عبر ورق مقوى مخصص لتظهير الصور في أفضل أحوالها، ويمكن استخدامه في المنازل والمكاتب؛ إلى جانب سهولة التنقل به وحمله واستخدامه في أي موقع خلال الرحلات الخاصة أو مهمات العمل، وذلك لخفة وزنه، وإمكانية تشغيله من خلال بطارية شحن تستمر لحدود ثلاثة أيام في وضعية الانتظار أو ثلاث ساعات من التشغيل المتواصل.
 ومن أهم مزايا جهاز Bolle Photo BP-100 الحفة في وزنه الذي لا يتجاوز كيلو جرامين، ما يسهل التنقل به في أي مكان، وأبعاد قياس (176 مليم الطول – 151 مليم العرض – 102 مليم الارتفاع) لتجعل من السهل وضعه حتى في أصغر الأماكن، الطباعة للصور التي بصيغة JPEG فقط، لذا يفترض على المستخدم الاستعانة ببرامج تحرير الصور لتحويلها إلى الصيغة المدعمة من الجهاز. بالنسبة لحجم الطباعة فهي تنظم عبر إعدادات التطبيق المخصص لهذا الجهاز بحسب نوع النظام أندرويد أو آبل من 3 × 4 إلى 10 × 15 سنتيميترا ويمكن تحميل التطبيق من مراكز التحميل باسم Bolle Photo Application.