إندونيسيا تسحب تهديدها بحظر "واتس آب" بسبب محتوى جنسي 

ت اندونيسيا اليوم تهديدها بوقف تطبيق "واتس آب" بسبب محتوى جنسي موجود على تطبيق المراسلات الفورية. وقد حذرت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات أمس من أنها ستحظر التطبيق مالم يتم رفع الصور ذات الايماءات الجنسية الصريحة والمستخدمة في "نسق الرسومات المتبادلة" (GIF) الموجودة ضمن مجموعة رسومات تعبيرات الانفعال في الدردشة (emoticon). ويأتي التحذير بعد أن شكا المستخدمون الاندونيسيون من احتواء مجموعة رسومات الوجوه التعبيرية المستخدمة في الدردشة على تطبيق "واتس آب" على نسق رسومات متحركة، تعبر عن أشخاص يمارسون الجنس. إلا أن روديانتارا وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات الذي يدعى باسم واحد مثل الكثير من الاندونيسيين قال إن الحكومة قد اتخذت إجراء ضد مقدمي خدمة الرسومات الاباحية الذين يعتبرون طرفا ثالثا. وأوضح وزير الاتصالات "قمنا بحظر نسق الرسومات المتبادلة (المخالفة) وليس بحظر تطبيق الواتس آب". من ناحية أخرى قالت إدارة موقع "فيسبوك" المالكة لتطبيق "واتس آب" إنها طلبت من الحكومة التعامل مع المحتويات التي تخص الطرف الثالث بصورة مباشرة. يذكر أن الحكومة الاندونيسية كانت قررت في يوليو الماضي حظر منصة الرسائل الفورية "تلجرام" بصورة جزئية بعد أن اكتشفت أن هناك مسلحين يستخدموه للتواصل بصورة آمنة. وقررت إندونيسيا رفع الحظر عن بعد أن وافق القائمون على "تلجرام" بحظر المحتوى المتعلق بالارهاب بصورة أسرع. ويشار إلى أن إندونيسيا هي أكثر الدول ذات الاغلبية المسلمة في العالم حيث يعتنق الاسلام نحو 87 % من مواطنيها البالغ عددهم 260 مليون نسمة.