«سامسونج» و«موزيلا» تتعاونان في متصفح فايرفوكس 

دخلت شركتا "سامسونج" الكورية الجنوبية، عملاق صناعة الهواتف المحمولة والإلكترونيات الاستهلاكية فى العالم، ونظيرتها الأمريكية "موزيلا" الرائدة فى مجال تطوير البرمجيات المفتوحة المصدر وصاحبة متصفح الويب الشهير "فايرفوكس"، في شراكة جديدة لتطوير محرك متصفحات ويب للجيل القادم من أجهزة الهواتف المحمولة.
 وبحسب مجلة "بي سي ماجازين" الأمريكية المتخصصة في أخبار تكنولوجيا المعلومات، فإن التكنولوجيا الجديدة المزمع تطويرها، التي يشار إليها باسم "سيرفو"، ستكون محسنة للعمل على أجهزة "أندرويد" والأجهزة المعتمدة على البنية المعمارية الحاسوبية "أيه آر إم" التي تعمل بمعالجات متعددة النوى. وبدأت "موزيلا" العمل على تطوير تكنولوجيا "سيرفو" باستخدام لغتها البرمجية "راست" منذ عام تقريبا، في حين تولت "سامسونج" إدارة المشروع خلال الأشهر الأخيرة، ويُروج لمحرك متصفحات الويب الجديد باعتباره المنافس القادم لمحرك "ويب كيت"، الذي تعتمد عليه متصفحات "أبل سفاري" و"جوجل كروم" و"أوبرا". وبحسب "موزيلا" فإن سيرفو" هو محاولة لإعادة بناء متصفح ويب من الأساس للعمل على عتاد الأجهزة الحديثة.
