جوجل تمنح مستخدميها خيار تعطيل الإعلانات المزعجة 

نت شركة محرك البحث العملاقة جوجل أنها ستسمح لمستخدميها بـ"إسكات" الإعلانات التي تشجعهم على شراء منتجات من مواقع، على شبكة الانترنت، سبق لهم أن زاروها بحسب بي بي سي. وترصد الإعلانات المسماة إعلانات التذكير، المنتجات التي شاهدها المستخدمون على الإنترنت ثم تروج لمنتجات مماثلة عبر المواقع الالكترونية التي يتصفحونها. وقالت جوجل إن إعلانات التذكير كانت "مفيدة"، لكنها قالت إنها تريد منح المستخدمين "مزيدا من التحكم" بما يشاهدونه أثناء تصفحهم لشبكة الإنترنت. ووفقا للشركة، ستكون إعلانات التذكير الفردية "قابلة للإسكات" على المواقع الإلكترونية التي تستخدم خدمات جوجل لتقديم إعلاناتها. وسيتم استبدال الإعلانات الصامتة بإعلانات أخرى. لكن الشركة أوضحت أنه لن تكون هناك طريقة لتعطيل مشاهدة جميع إعلانات التذكير عن طريق خيار مسبق في الإعدادات. وسيتم طرح التغيير كجزء من تحديث لإعدادات إعلانات غوغل، وهو متاح حصريا للأشخاص الذين لديهم حساب جوجل . وستعرض لوحة تحكم الحساب الشخصي للمستخدمين، الشركات التي تستهدفهم حاليا باستخدام "إعلانات التذكير" خاصتها، استنادا إلى المنتجات التي تصفحوها من قبل.