«شاومي» تزيح الستار عن هاتف Mi 6 Plus 

حت شركة شاومي الستار عن هاتفها الذكي الجديد Mi 6 Plus من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6. ويعتمد الهاتف على معالج ثماني النواة وهو عبارة عن أربعة معالجات بسرعة 2.45 جيجا هيرتز وأربعة معالجات أخرى بسرعة 1.9 جيجا هيرتز وهو مزود بشاشة يبلغ حجمها 5.7 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويتيح الهاتف الجديد مساحة تخزينية داخلية تراوح بين 64 و128 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تبلغ 6 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" و"البلوتوث"، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد المواقع الجغرافية GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية مزدوجة بدقة 12 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 8 ميجا بكسل، ويعتمد الهاتف على بطارية من نوع ليثيوم بسعة 4500 ملي أمبير.