«إنتل»: 53.3 مليار دولار الإيرادات في 2012 

نت شركة إنتل أمس الأول عن إيراداتها الكاملة للعام المنصرم والتي تقدر بـ 53.3 مليار دولار أمريكي، و14.6 مليار دولار دخل تشغيلي، و11.0 مليار دولار دخل صافي، و2.13 دولار أمريكي ربحية الأسهم. فقد حققت الشركة نحو 18.9  مليار دولار أمريكي تدفقًا نقديًا من العمليات، ونحو 4.4 مليار دولار أمريكي حصص أرباح مدفوعة، واستخدمت نحو 4.8 مليار دولار أمريكي لإعادة شراء191 مليون سهم من أسهم الشركة.
 فيما سجلت الشركة في الربع الرابع إيرادات بإجمالي 13.5 مليار دولار أمريكي، وإيرادات تشغيل قدرها 3.2 مليار دولار أمريكي، وصافي أرباح قيمتها 2.5 مليار دولار أمريكي، وبلغت أرباح السهم الواحد 48 سنتا. وحققت الشركة سيولة نقدية 6 مليارات دولار أمريكي تقريبًا من عمليات التشغيل و1.1 مليار دولار أمريكي من أرباح الأسهم المدفوعة، واستخدمت مليار دولار في إعادة شراء 47 مليون سهم.
 ووصلت إيرادات مجموعة عملاء الحاسب الآلي إلى34.3 مليار دولار أمريكي، 3 في المائة من إيرادات عام 2011.   وبلغت إيرادات مركز البيانات 10.7 مليار دولار أمريكي، 6 في المائة من إيرادات عام 2011 بينما سجلت مجموعات إنتل المعمارية الأخرى 4.4  مليار دولار أمريكي،13 في المائة من 2011.