«جوجل» تطلق خدمة الشرائح التقديمية 

نت ''جوجل'' الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت اليوم عن تحديث خدمة العروض التقديمية ''Google Slides'' السحابية، بحيث تسمح بإنشاء وتحرير العروض دون الحاجة للاتصال بالإنترنت.
 
 وقالت الشركة إن أي تعديل على شرائح العروض التقديمية سيتم تحديثه تلقائيًا عند الاتصال بالإنترنت، وهو الأمر الذي يعتقد مراقبون أنه خطوة من ''جوجل'' في تقليص الفجوة بين الحوسبة السحابية والحوسبة التقليدية عن طريق الحاسبات الشخصية.
 يُشار إلى أن الشركة كانت قد أعلنت في حزيران ''يونيو'' 2012 عن إمكانية تحرير الملفات في خدمة مستندات جوجل ''Google Docs'' دون الحاجة للاتصال بالإنترنت، وفي حال كان المستخدم قد فَعَّل وضعية التحرير دون الاتصال بالإنترنت، فيستطيع الآن إنشاء وتحرير الشرائح مباشرة دون الحاجة إلى تغيير الإعدادات.
 ووعدت ''جوجل'' بتوفير هذه الإمكانية لمستندات الجداول الحسابية في خدمة ''Google Sheets'' قريبًا.
 الجدير بالذكر أن التحديث الجديد لا يتوافر حاليًا إلا لعدد من المستخدمين على أن يصل للبقية تباعًا، وهو لا يعمل إلا على متصفح ''كروم'' ونظام التشغيل السحابي ''Chrome OS''.
 
 من جهة أخرى، نشر إريك شميت رئيس شركة جوجل انطبعاته عن زيارته لكوريا الشمالية أخيرا، قائلا إن هذه الدولة ستظل متأخرة من الناحية الاقتصادية حتى تسمح لمواطنيها بالدخول مجانا إلى الإنترنت.
 
 وكتب شميت في مدونته، بعد عدة أيام من اختتامه زيارة خاصة مثيرة للجدل إلى كوريا الشمالية، أن الهدف من زيارته كان ''التحدث حول الإنترنت المجاني والمفتوح''.
 وقال: ''التكنولوجيا في كوريا الشمالية بصورة عامة محدودة للغاية في الوقت الحالي''.
 وأشار شميت إلى شبكة للجيل الثالث هي مشروع مشترك مع شركة أوراسكوم المصرية، واصفا إياها بأنها مجرد شبكة محدودة للهاتف المحمول لا تسمح للمستخدمين بإجراء اتصال بيانات واستخدام الهواتف الذكية.
 
 وأضاف: ''من السهل عليهم للغاية تشغيل الإنترنت عبر شبكة الجيل الثالث هذه''.
 ولفت إلى أنه بينما تتمتع الحكومة والمؤسسة العسكرية والجامعات في الدولة الشيوعية بإمكانية الدخول إلى الإنترنت، لا يتمتع الشعب بإمكانية زيارة الشبكة المعلوماتية.