سامسونج تطلق خدمة “سامسونج باي” في 4 دول جديدة 

أعلنت شركة سامسونج عن توسعة خدمة الدفع الإلكتروني خاصتها، “سامسونج باي” Samsung Pay، لتتوفر في أربعة أسواق جديدة، بما في ذلك دولة الإمارات العربية المتحدة، لتكون الأولى عربيًا.
 وقالت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية في بيان على مدونتها: “تحتفل شركة سامسونج للإلكترونيات اليوم باستمرار النمو والحماس لسامسونج باي في جميع أنحاء العالم من خلال التوسع في أربعة أسواق على مدى يومين”. وأضافت: “أصبحت سامسونج باي متاحة رسميًا في السويد والإمارات العربية المتحدة، وتبدأ مرحلة الاختبار المبكر في هونج كونج وسويسرا”.
 وأشارت سامسونج، التي أطلقت خدمة الدفع الإلكتروني خاصتها أول مرة في كوريا الجنوبية قبل أقل من عامين، إلى أن إطلاق “سامسونج باي” في السويد والإمارات العربية المتحدة يعد الأول لها في أسواق الشرق الأوسط والدول الاسكندنافية، في حين أن إطلاقها في هونج كونج وسويسرا يظهر التزامها وقوتها في أسواق آسيا وأوروبا بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 يُشار إلى أن الشركة كانت قد بدأت مرحلة الاختبار المبكر لخدمتها المالية في كل من السويد في شهر مارس الماضي، وفي الإمارات العربية المتحدة في وقت سابق من الشهر الجاري، واعتبارًا من اليوم سوف تكون الخدمة مدعومة تمامًا في كلا البلدين.
 وتسعى سامسونج إلى منافسة خدمات مثل أندرويد باي من جوجل وآبل باي من آبل، حيث تتوفر الأخيرة في بعض الأسواق الجديدة على سامسونج، بما في ذلك هونج كونج وسويسرا، ولكنها لا تزال غير متاحة في الدولة الاسكندنافية والشرق الأوسط.
 وبإعلان اليوم، تصبح خدمة “سامسونج باي” متاحة في 14 دولة حول العالم، بما في ذلك كوريا الجنوبية، والولايات المتحدة، والصين، وإسبانيا، وعدد من الأسواق في آسيا وأوروبا وأمريكا اللاتينية.
