LG تعلن عن مواصفات G5 

أعلنت شركة LG عن مواصفات هاتفها الجديد LG G5 المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.3 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 1440X2560 بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج من نوع Qualcomm MSM8996 Snapdragon 820.
 ويتيح مساحة تخزينية داخلية قدرها 32 جيجابايت وذاكرة عشوائية قدرها 4 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “الواي فاي” والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، وحول الكاميرا فهي من ضمن تصنيف الكاميرات الممتازة، حيث يبلغ وضوح الكاميرا الخلفية 16 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 8 ميجا بيكسل، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة 2800 مللي أمبير.
