«ويندوز 8» ما زال بطيئاً.. والنسخة القديمة تتصدر 

حقق "ويندوز 8" ارتفاعا طفيفا في عدد المستخدمين خلال تموز (يوليو)، فيما سجل "ويندوز 8.1" أول نسبة استخدام له على الحواسب، وذلك حسب التقرير الذي نشرته شركة Net Applications المتخصصة في دراسات السوق.
 وأوضح تقرير Net Applications أن نسبة استخدام نظام التشغيل "ويندوز 8" وصلت إلى 5.40 في المائة، محققاً نسبة زيادة طفيفة في الاستخدام قدرها 0.30 في المائة مقارنة بتموز (يوليو) الماضي.
 وأضاف التقرير أن تموز (يوليو) شهد تسجيل أول نسبة استخدام لنظام "ويندوز 8.1"، حيث أصبحت 0.02 في المائة من الحواسب حول العالم تستخدم النظام الجديد.
 إلى هذا، استمر نظام "ويندوز 7" على رأس قائمة أكثر أنظمة تشغيل الحواسب استخداماً سواء على الحواسب المكتبية أو المحمولة، حيث بلغت نسبة استخدامه خلال تموز (يوليو) 44.49 في المائة بارتفاع قدره 0.12 في المائة مقارنة بحزيران (يونيو)، محققا نسبة زيادة أكبر من نظام التشغيل الأحدث "ويندوز 8".
 وحل نظام "ويندوز إكس بي" في المرتبة الثانية خلف "ويندوز 7" بنسبة استخدام تقدر بنحو 37.19 في المائة لتسيطر أنظمة تشغيل "مايكروسوفت" على النسبة الأكبر من الاستخدام على الحواسب المحمولة والمكتبية.
 وتبلغ نسبة استخدام أنظمة "ويندوز" نحو 91.56 في المائة على الحواسب الشخصية، فيما تبلغ نسبة استخدام أنظمة "ماك" نحو 7.19 في المائة، فيما تبلغ نسبة استخدام أنظمة "لينوكس" نحو 1.25 في المائة.
