الخداع والغموض يرفعان لعبة Among Us لتتصدر الألعاب الأكثر تحميلا على الهواتف الذكية 

ت ألعاب متعددة، كلعبتي ببجي وفورت نايت تتمتعان بزخم وطلب مرتفعين خلال الفترة الماضية، خاصة خلال النصف الأول من العام الجاري وعام 2019، حتى جاءت اللعبة الشهيرة Among Us وحققت نجاحا هائلا خلال فترة قصيرة، حيث وصلت إلى المرتبة الأولى بين أكثر الألعاب التي تم تنزيلها في الربع الثالث من 2020، بعمليات تحميل تجاوزت 13 ضعف ما شاهدته في الربع الثالث من عام 2019. وارتفعت عمليات تثبيت الألعاب المحمولة لأول مرة خلال الربع الثالث من 2020، بحسب تقرير SensorTower لتحليلات التطبيقات، بنسبة 28 في المائة تقريبا على أساس سنوي في الربع الأخير لتصل إلى 14.2 مليار عبر App Store وGoogle Play على مستوى العالم. وجاءت أغلبية عمليات التثبيت من Google Play، الذي نما بنسبة 36.8 في المائة من 8.7 مليار في الربع الثالث من عام 2019 إلى 11.9 مليار، وعلى العكس من ذلك، شهد متجر التطبيقات انخفاضا طفيفا في عمليات تثبيت الألعاب على أساس سنوي، حيث انخفض بنسبة 4.2 في المائة من 2.4 مليار في العام السابق إلى 2.3 مليار في الربع الثالث من عام 2020، ويعكس هذا الرقم انخفاضا في عمليات تثبيت ألعاب الجوال من متجر التطبيقات الصيني. واحتلت لعبة Among Us التي تم تطويرها بوساطة استوديو ألعاب InnerSloth ومقره الولايات المتحدة المرتبة الأولى في قائمة الألعاب الأكثر تنزيلا في الربع الثالث من عام 2020 على متجر Google Play ومتجر App Store، وهي لعبة جماعية حماسية يعتريها الغموض، توفر إمكانية اللعب مع مجموعة من اللاعبين أو مع أشخاص وأصدقاء محددين عبر الإنترنت، يمكن تحميلها على جهاز الكمبيوتر أو الأجهزة الذكية، يعمل معظم اللاعبين بشكل متعاون ويسرعون لإكمال قائمة من المهام المصممة من أجل إنجازها والفوز بالجولة، حيث تحاول شركة هذه اللعبة إعادة إيجاد إخراج سينمائي للتوتر الذي يحصل فيها مع لوحة ملونة وشعور مريح. وجذبت اللعبة التي تم طرحها عام 2018، ولاقت الشهرة الأكبر في آب (أغسطس) 2020، أكبر شريحة من اللاعبين الذين يميلون إلى اللعب مع الأصدقاء الذين يحبون مشاهدة هذه الألعاب أيضا، حيث يسود اللعبة جو الحماس والتسلية بين الأصدقاء، وذلك بسبب اشتراك شخصيات مختلفة ومشاعر مليئة بالضحك والمتعة والغموض، وتتمحور قصة اللعبة عن أشخاص Crewmates في الفضاء تعطلت مركبتهم الفضائية، ووجب عليهم القيام بعدد من المهام المحددة من أجل إصلاح الأعطال والخروج من المشكلة، ومن بين المجموعة التي تقوم بالإصلاح هناك خائن Imposter، وعلى هذا الخائن تعطيل إنجاز المهمات أو قتل فريق المركبة، كما عليه إقناع الآخرين أنه منهم وليس خائنا. ويمكن أن يصل عدد اللاعبين إلى عشرة أشخاص كحد أقصى، والخائنون يمكن أن يصل عددهم إلى ثلاثة، وفي أثناء اللعب يتم عمل نقاشات واجتماعات بين أعضاء المركبة للتصويت من أجل معرفة من هو الخائن من بينهم، والشخص الحائز على الأصوات الأكثر والاتهامات الأكبر يتم إخراجه من المركبة، فإذا كان هو الخائن فعلا، تنتهي الجولة ويفوز الفريق، أما في حال براءته تستمر الجولة بما فيها من مهمات إصلاح وغش وقتل، ويجب التنويه بأن اللعبة تتم في ثلاث مناطق مختلفة من المركبة لكل منها خريطة وكاميرات. وستكون المهمة الأهم هي معرفة من هو الخائن بالتزامن مع إنجاز المهام الموكلة إليهم مثل تزويد السفينة بالوقود، أو إصلاح الأسلاك الكهربائية وتوصيلها، إضافة إلى إصلاح الأجهزة وبعض المحركات، وعند استكمال كل هذه المهمات. أما عن مستقبل اللعبة، فسيحصل موقع Among Us على إضافات في المحتوى وسيصدر Among Us2 التي تم إعلانها أخيرا، حيث سيتم تصميمها للتعامل مع قاعدة كبيرة من اللاعبين مع وجود تغييرات نحو الأفضل فيما يخص مسألة التناسق والتوفيق بين المشتركين.