«تمبلر» يظهر بثوب جديد ويدعم «التنبيهات» 

واصل تطبيق منصة التدوين الشهيرة تمبلر على الأندرويد تحديثاته، ليقدم تصميما جديدا كلياً للتطبيق يتوافق مع سمة Holo الرسمية.
 وتقدم "تمبلر" نوعا من المؤثرات البصرية الجميلة عند الضغط على زر إنشاء تدوينة، حيث تظهر الأيقونات كما هو في الصورة أعلاه، وكل أيقونة لوظيفة معينة كإضافة فيديو أو صور أو نص أو غيره.
 وشمل التحديث أيضاً نافذة التنبيهات والتعليقات وأصبحت تعرض بشكل أجمل ومتوافق مع خطوط التصميم العامة في "الأندرويد".
 وكانت المنصة قد قدمت ميزة photoset الخاصة بالصور على تطبيقها لـ "الآيفون" الشهر الماضي.
 وتسمح هذه الميزة التي كانت قد أطلقتها سابقاً في تطبيق مستقل، للمستخدمين بتجميع عدة صور وتصميم تشكيلة سريعة منها ومشاركتها مع الأصدقاء والعائلة، وبالتالي أصبح من السهل نشر تدوينة تحوي مجموعة صور من الخدمة.
