بـ 59 مليون مرة.. "تيك توك" يتصدر قائمة أكثر التطبيقات تحميلا 

ر تطبيق تيك توك قائمة أكثر التطبيقات تحميلا خلال سبتمبر 2021 بأكثر من 59 مليون مرة. وجاء نحو 16 في المائة من عمليات التحميل من الصين تليها الولايات المتحدة 12 في المائة، وفقا لتقرير "سينسر تاور". وجاء فيسبوك في المركز الثاني كأكثر التطبيقات تحميلا خلال الشهر نفسه مع أكثر من 51 مليون مرة، وتصدرت الهند أكثر الدول تحميلا لتطبيق فيسبوك بنسبة 29 في المائة تليها إندونيسيا بـ 7 في المائة. وجاء في المراكز التالية كل من إنستجرام وواتساب وماسنجر. وكشفت قائمة أكثر التطبيقات تحميلا عن تغيير طفيف جدا في الترتيب عن الأشهر السابقة وسلطت الضوء على أهمية وهيمنة التطبيقات الاجتماعية على الأجهزة المحمولة.