«مايكروسوفت» تطلق خدمة إكس بوكس فيديو 

أطلقت ''مايكروسوفت'' إصداراً خاصاً من خدمة إكس بوكس فيديو؛ كبديل للمستخدمين الذين لا يمتلكون ويندوز 8.1 وإكس بوكس ون.
 الإصدار الموجود على شبكة الإنترنت يأتي تقريباً مع نفس المميزات والتطبيقات المتوافرة في المتجر، باستثناء أمر واحد وهو مهم للغاية، وهو أنه لا يدعم مقاطع الفيديو عالية الدقة HD، وذكرت ''مايكروسوفت'' أنها لن تُقدِّم محتوى عالي الدقة إلا لمستخدمي ويندوز 8.1 وإكس بوكس ون فقط.
 في الوقت نفسه، كشفت ''مايكروسوفت'' عن أنها تعمل حالياً على تطوير إصدار خاص لويندوز فون من الخدمة نفسها، ولكن لم تقدم أي تفاصيل عن موعد إطلاقه.
 ووفقاً لموقع The Verge، فإن خدمة إكس بوكس Xbox Music على المحمول تفتقر أيضاً إلى دعم HD، لذلك سيظل أي محتوى عالي الدقة حصرياً فقط على ويندوز 8.1 وإكس بوكس ون.
