«أونور» تطلق هاتفها الجديد 5X 

أطلقت شركة Honor هاتفها الذكي الجديد "فايف إكس" المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح "1080X1920" بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 5.1.1، كما يعتمد على معالج ثماني النواة وهو عبارة عن معالجين، الأول رباعي النواه بسرعة 1.3 جيجاهيرتز، والمعالج الآخر رباعي النواة بسرعة 1.2 جيجا هيرتز، ويقدر سمك الهاتف الجديد بـ 8.2 ملم ووزن يقدر بـ 152 جراما، إضافة إلى أنه أرخص هاتف حتى الآن يعتمد على تقنية البصمة حيث لا يتجاوز سعر الهاتف سقف 900 ريال سعودي.
 ويتيح مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 16 جيجابايت وذاكرة عشوائية تراوح بين 2 و3 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "واي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع 4G وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS. وحول الكاميرا فهي من ضمن تصنيف الكاميرات القياسية، حيث يبلغ وضوح الكاميرا الخلفية 13 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 5 ميجا بيكسل، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة 3000 ملي أمبير.
