RIM: متجر «بلاكبيري» سيتغير الأسبوع المقبل 

نت شركة RIM أمس تغيير اسم متجر تطبيقات بلاكبيري الإلكتروني من App World إلىBlackBerry World.
 وقالت إنه بعد الأسبوع المقبل سيشاهد عملاء "بلاكبيري" الاسم الجديد أيضا على الأجهزة اللوحية، وهواتف بلاكبيري الذكية.
 ويوفر المتجر الجديد لتطبيقات "بلاكبيري" تجربة تصفح مختلفة تتيح للمستخدمين اكتشاف التطبيقات بشكل آخر على هواتفهم الذكية وأجهزتهم اللوحية، حتى يتمكنوا من تحميل تطبيقات التسلية والترفيه والشبكات الاجتماعية والأعمال، والأدوات.
 ويتيح المتجر مشاركة المحتويات عبر "مسنجر بلاكبيري" أو الشبكات الاجتماعية مثل "فيس بوك" و"تويتر" كما، ويمكن دعوة الأصدقاء لتحميل التطبيق أو المحتوى الذي أعجبك.
 وسيطبق التغيير الجديد في اسم المتجر بداية على نسخة الويب من المتجر ثم على نسخة اللوحي بلاي بوك وبعدها على الهواتف، وذلك الأسبوع المقبل بالتزامن مع إطلاق جهازها الذكي "بلاكبيري 10" الذي سيشهد تدشينه أكثر من 20 دولة في العالم.
  وحسب آخر إحصائية رسمية من شركة ريم، فقد تجاوزت عدد مرات تحميل تطبيقات متجرها ثلاثة مليارات، وسط حضور أكثر من 90 ألف تطبيق، وذلك منذ أن أطلقت متجرها قبل أكثر من ثلاث سنوات.
 ويبدو واضحاً أن RIM تسعى إلى الكمية ولو على حساب الجودة في تطبيقات المتجر، إذ وعدت كل مطور يحقق تطبيقه مبيعات أكثر من ألف دولار بأنها ستدفع له الفرق حتى عشرة آلاف دولار.
 وكانت RIM قد أطلقت أخيراً عدة مسابقات تشجيعية للمطورين ودفعت لهم مبالغ مادية وصلت إلى 100 دولار للتطبيق وحد أقصى 20 تطبيقا للمطور وجوائز عينية، لقاء إدراج تطبيقاتهم المتوافقة مع "بلاكبيري 10" إلى المتجر ونجحت خلال أقل من يومين في إضافة أكثر من 15 ألف تطبيق جديد.