ميزة "قديمة" بخصائص "ثورية" في غالاكسي نوت 8 

 شهر من الموعد المحدد للإعلان عن هاتف "سامسونغ غالاكسي نوت 8"، المتوقع أن يكون منافسا لهاتف "أبل" المقبل، كشفت تسريبات حديثة عن ميزة مهمة في أحدث إصدارات الشركة الكورية الجنوبية. ففي الصور المسربة عبر موقع "سلاشليكس"، يظهر "غالاكسي نوت 8" مزودا بقلم إضافي يشبه ذلك الموجود مع بعض هواتف "سامسونغ السابقة"، لكن بوظائف أخرى. وترجح التسريبات أن يكون قلم "إس بن" الحديث مزودا بخصائص متطورة، مثل كتابة ملاحظات والشاشة مغلقة، والاستجابة بشكل أفضل للدرجات المختلفة من الضغط، وترجمة النصوص التي يختارها المستخدم، فضلا عن استخدامه بعمليات محددة لتحويل العملات. ومن المقرر أن تعلن "سامسونغ" عن الهاتف الجديد في الثالث والعشرين من أغسطس المقبل، أيام قبل الإعلان عن أحدث هواتف "أبل".