مواقع إلكترونية 

.gholaf.com
 
 
 موقع لعرض وتحميل الكتب بصيغة ملفات PDF بدرجة جودة عالية، ويتوافر على الرابط: www.gholaf.com تحت اسم موقع ''غلاف'' وهو مكتبه إلكترونية هي الأولى من نوعها في الوطن العربي. 
 
 ويهدف الموقع إلى نشر ثقافة القراءة لدى الشباب والمجتمع العربي الإلكتروني لمقاومة الأمية المعلوماتية والثقافية لدى الشباب العربي.
 
 ويحاول الموقع أرشفة أكبر كمية متاحة من الكتب الإلكترونية والسماح بقراءتها وتحميلها مجانا من قبل الزوار. 
 
 ويشتمل على تصنيفات عدة لمجموعة من الكتب العربية وأخرى مترجمة للغة العربية من دول أجنبية عدة، منها باللغات: الإنجليزية والفرنسية والروسية. 
 
 والموقع قائم بشكل أساسي على مشاركات الزوّار من الكتب ومساهماتهم ليؤسس بجهودهم مكتبة إلكترونية متاحة للجميع. 
 
 ويمكن فتح الكتب من خلال خدمة كتب موقع google، وذلك للأشخاص الذين لديهم حساب فيه، حيث يمكنهم حفظ الكتب في الحساب والعودة لها في وقتٍ لاحقٍ وكذلك يمكنهم تحميلها على جهاز الحاسوب الخاص أو الهاتف الذكي أو اللوحي.
 
 #2#
 
 
 www.instapaper.com
 
 موقع يشتمل على 150 علامة رمزية مخصّصة للاستخدام في موقع ''تويتر'' للتواصل الاجتماعي ويعمل على الرابط: www.instapaper.com؛ 
 
 وبهذا العدد الكبير من الرموز يتيح الموقع للمتصفح فرصة الاستفادة من استخدام الرمز المناسب للتغريدة في حساب المستخدم في ''تويتر'' ضمن النص ولمرات عدة وبطريقة سهلة.
 
 وهذه الرموز صغيرة الحجم لا تؤثر في المساحة المتاحة من الـ 140 حرفاً في إطار رسالة المغرد، وبتعبيرات مختلفة قد تحقق جزءاً من احتياج المستخدم للتعبير عن بعض الملامح لردة فعل أو لتعبير مناسب داخل نص التغريدة. 
 
 ومن التجربة لخدمات الموقع يمكن للمغرد أن يضغط مرتين على الرمز المراد استخدامه في النص أو تظليله ثم نسخه والانتقال إلى نص الرسالة ولصق الرمز في المكان المحدد، وهناك خاصية يمكن تفيد المستخدم إذا استدعى الحاجة المستمرة إلى الرموز أن يحفظ وصلة هذه الصفحة في شريط العرض الأعلى من نافذة المتصفح بالضغط على Twitter Symbols لتمنحه الإمكانية لعرض الرموز من الشريط العلوي عند ضغط عليها في أي وقت لفتح نافذة مستقلة تحتوي أشكال الرموز ثم سحب الرمز المناسب للعبارة التي يحتاج إليها.