"الأمن الصناعي" و "الأمن السيبراني" تعقدان ورشة عمل لتعزيز أمن المنشآت الحيوية في مجال الأمن السيبراني 

ت الأمانة العامة للهيئة العليا للأمن الصناعي اليوم ملتقى عمل بالشراكة مع الهيئة الوطنية للأمن السيبراني بحضور ومشاركة ممثلين عن المنشآت البترولية والصناعية الخاضعة لإشراف الهيئة العليا للأمن الصناعي. وافتتح العميد محمد الهبدان الأمين العام للهيئة العليا للأمن الصناعي فعاليات الملتقى الذي يهدف إلى تأطير العلاقة المشتركة في تعزيز الحماية السيبرانية للمنشآت الحيوية المهمة في المملكة من خلال استعراض عدد من التجارب والخبرات في هذا المجال ومناقشة التحديات الناشئة عن التهديدات الإلكترونية التي تستهدف المصالح الاقتصادية والتشغيلية بالمنشآت الحيوية وتكامل الإجراءات الأمنية بين الحماية المادية والسيبرانية لهذه المنشآت. وبين الهبدان أن التعليمات الأمنية الصادرة عن الهيئة العليا للأمن الصناعي والمعرفة بـ (HCIS SEC) تضمنت عددا من الإجراءات والقواعد المتعلقة بالأمن السيبراني التي تهدف إلى توفير الحماية المعلوماتية والسيبرانية للمنشآت الحيوية. وخلصت الورشة إلى تحديد عدد من الإجراءات والتدابير التي من شأنها الإسهام في تعزيز الإجراءات الأمنية السيبرانية للمنشآت الحيوية بالمملكة.