«سامسونج» تقدم تصاميم مختلفة لهواتفها الجديدة 

تعتزم شركة سامسونج الخروج عن الشكل التقليدي للهواتف الذكية، وذلك عند طرحها الهاتف Galaxy Folder الذي تقوم الشركة الكورية الجنوبية بتطويره حالياً.
 وكشفت تقارير إخبارية أن "سامسونج" ستطرح الهاتف بشاشتين لمسيتين موضوعتين قبالة بعضهما بعضا في جزء قابل للطي مع جزء آخر يضم لوحة للأرقام والحروف التي كانت تميز الهواتف التقليدية قديماً.
 وأوضح موقع SamMobile، المعني بأخبار "سامسونج" أن شاشتي الهاتف Galaxy Folder ستكونان من نوع AMOLED، وستعملان بدرجة وضوح WVGA، كما أن الهاتف سيعمل بنظام "أندرويد".
 وستدعم "سامسونج" الهاتف بمعالج من نوع "سنابدراجون 400" رباعي النواة، الذي يعمل بسرعة 1.7 جيجاهرتز، كما سيملك الهاتف ذاكرة تخزين عشوائي سعة 2 جيجابايت.
 وأشار الموقع إلى أن النسخة التي تطور حالياً من الهاتف ستطرح في كوريا الجنوبية أولاً تحت اسم Galaxy Golden فيما ينتظر أن يكون اسم Galaxy Folder الخاص بالنسخة العالمية للهاتف.
 ولم يتم الكشف عن أية معلومات تتعلق بموعد طرح "سامسونج" الهاتف سواء في السوق الكورية الجنوبية أو في السوق العالمية.
