PDFelement Pro .. أداة مميزة لإدارة المستندات والتعديل عليها عبر الهواتف الذكية 

اج المستخدمون بشكل يومي لفتح وتعديل المستندات وملء استبيان أو استمارة عادة ما تأتي بصيغة ملفات PDF ويتعاملون معها عبر أجهزة الكمبيوتر التي من الممكن ألا تتوافر في كل وقت، لذلك يحتاج المستخدمون إلى الوصول وتعديل وإدارة هذه الملفات عبر الهواتف الذكية، وهنا يأتي دور تطبيق PDFelement Pro الذي يعد أفضل تطبيق لتصفح وإدارة وتعديل ملفات PDF على الهواتف الذكية. ويوفر التطبيق جميع خصائص تصفح ملفات PDF، حيث يمكن تشغيل أي ملف وتصفحه والتعامل معه باحترافية، ويقوم المستخدم بعمل تكبير للنص مع الحفاظ على الدقة، كما يمكن تصفح الملف أفقيا أو عاموديا، حسب تفضيلات المستخدمين، وإنشاء ملفات PDF من الصفر، وهذه الملفات يمكن أن تنشأ فارغة ليملأها المستخدم لاحقا كما يريد، أو أن تقوم بإنشاء ملف PDF بالاعتماد على صور أو مستندات يصورها بكاميرا الهاتف. إلى جانب ما سبق، التطبيق يتيح للمستخدمين تحديث ملف PDF نفسه أو القيام بإعادة ترتيب الصفحات من خلال مسح بعضها، قلبها أو إضافة صفحات جديدة لملف PDF موجود بالفعل، ومن المميزات التي يضمها التطبيقات ويحتاج إليها الجميع، خصوصا الطلبة، هي ميزة Annonate، التي يمكن من خلالها إضافة ملاحظات على ملف PDF من الداخل، أو إضافة علامات مميزة أو حتى أختام وتوقيع.