«هواوي»: 100 مليار شبكة اتصالات في العالم بحلول 2025 

دت شركة «هواوي»، أمس، بأنه بحلول عام 2025، سيبلغ عدد شبكات الاتصالات في العالم 100 مليار شبكة، مشيرة إلى أن 85% من التطبيقات الخاصة بالشركات ستعتمد على تقنيات الحوسبة السحابية ، حسب الامارات اليوم . وقال رئيس مجموعة أعمال «هواوي كارير» لشبكات الاتصالات، زو زهيلي، خلال مؤتمر صحافي عقدته الشركة قبيل انطلاق المؤتمر العالمي للهواتف المتحركة 2017 في مدينة برشلونة الإسبانية في 27 فبراير الجاري، إنه «سيتم الاعتماد على الخدمات السحابية من قبل جميع الشركات، الأمر الذي سيزيد من معدل استخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي بنسبة تفوق 20%». وأضاف زهيلي أنه «عندما يتحول العالم إلى عالم أكثر تواصلاً، ستتمكن القطاعات التي نجحت في إحداث ثورتها الرقمية من طرح فرص غير محدودة»، لافتاً إلى أنه «لا يمكن الآن تقدير حجم الفرص الهائلة التي ستوفرها هذه القطاعات». وأوضح أن «الاستراتيجية المتبعة من قبل مشغلي الاتصالات في مختلف أرجاء العالم تشهد تغييراً كبيراً وتتحول من استراتيجية (قائمة على الاستثمارات) إلى استراتيجية (قائمة على القيمة)»، مشيراً إلى أن «مشغلي الاتصالات يبدون اليوم المزيد من الاهتمام بتجربة المستخدم والخدمات، كما يسعون إلى منح المستخدم قيمة إضافية من خلال توفير مزايا تنافسية». من جهته، قال رئيس التسويق العالمي ومبيعات الحلول في مجموعة أعمال «هواوي كارير» لشبكات الاتصالات، كين وانغ، إن «(هواوي) ستتعاون مع المشغلين لتشجيعهم على اعتماد الطرق المفتوحة القائمة على القيمة في مسيرة التنمية الجديدة»، موضحاً أن «المشغلين سيكونون على موعد مع حقبة يبرز فيها (الفيديو كخدمة أساسية) وستتمكن القطاعات التي نجحت في إحداث ثورتها الرقمية من طرح فرص مميزة أمام المشغلين تصل قيمتها إلى تريليون دولار». وذكر أنه «مع تحول الفيديو إلى خدمة رئيسة بالنسبة للمشغلين، ستشهد خدمات الفيديو المقدمة في مجال الترفيه والاتصالات والعمل نمواً متسارعاً». وبين وانغ أن «قيمة أصول الشبكات المتوافرة لدى أكثر من 400 مشغل في العالم تبلغ تريليونات من الدولارات»، مشيراً إلى «(هواوي) تعتزم التعاون مع المتعاملين بهدف زيادة قيمة الشبكة، ودعم أصولها القائمة لزيادة قيمة الإيرادات وتحسين كفاءة الشبكة». وأكد أن «(هواوي) ملتزمة بتطوير الحلول السحابية المتكاملة بهدف دعم الثورة الرقمية وتمكين المشغلين من إدارة أعمالهم بنجاح»، مشيراً إلى أن «الشركة ستكشف على هامش المؤتمر العالمي للهواتف المتحركة 2017، عدداً من الحلول السحابية، منها (كلاود إير/‏‏ كلاود ران) و(كلاود فان) و(كلاود ميترو) و(كلاود إي بيه إن)».