«يوتيوب» يسحب البساط من التلفاز.. والمستفيدون في تزايد 

 انتشار الأجهزة الذكية وسرعة مشاركة المحتوى إلى زيادة أعداد المستفيدين من الشبكات الاجتماعية على الصعيدين المحلي والعالمي، ليكون المستخدم منتجا ومصورا ومعدا في الوقت نفسه، فأصبح باستطاعته وبضغطة زر واحدة إيصال رسائله عبر الصوت أو الصورة أو النصوص.
 ففي السعودية ارتفعت نسبة صناعة برامج يوتيوب في الآونة الأخيرة التي اختصرت من الوقت الكثير والجهد الكثير من أجل الحصول على معلومة محددة أو إيصالها، في الوقت الذي أكد فيه الدكتور ماجد السقاف خبير تقنية أن ارتفاع الصناعة في البرامج على يوتيوب يعود إلى أنها أسهل تكلفة يستطيع أن يوصل فيها الشخص صوته وموهبته لعدد كبير من فئات المجتمع، مبينا أنه أصبح صرعة العصر، حيث أصبح أرشيفا متكاملا للحاضر والماضي، مبينا أن الطرح فيه يتفرع إلى إعلامي وإعلاني وتثقيفي وتخريبي. 
 
 #2#
 
 وبين السقاف أن يوتيوب أخذ من متابعين التلفاز العدد الكبير، وأصبح الكثير لا يهتم عند تفويته برنامجا معينا يعرض من خلال التلفاز، حيث باستطاعتهم متابعته من خلال يوتيوب.
 وأشار إلى حاجة بعض الوزارات لإنشاء قنوات مخصصة لها للمواصلة اللحظية مع منسوبيها، خصوصا وزارة التربية والتعليم، فلو أنشأت قناة خاصة بها تطرح فيه برامج تثقيفية ونصائح إرشادية إضافة إلى بعض الدروس, ستكون انعكاسا إيجابا على الطلاب. 
 وأكد ضرورة أن تكون هناك رقابة ذاتية للشخص نفسه الذي يتابع مثل هذه البرامج على اليوتيوب، واختيار الأفضل التي تعود عليه وعلى مجتمعه بالنفع لا بالمضرة، مبينا أن القنوات التي تطمح إلى أن تصل لنسبة مشاهدين كبيرة،  تعمل على أن يكون بها تحديث مستمر, واختيار مناسب لموضوعاتها التي تطرح، وفريق عمل متكامل. 
 عبد الله معتوق أحد المتابعين لقنوات يوتيوب بين أن لها فائدة كبيرة، تثقيفية تعليمية، مشيرا إلى أن الأجهزة الذكية سمحت للجميع بالمتابعة في كل لحظة وبأي وقت دون تكلفة تذكر، مبينا أنها استهدفت مختلف فئات المجتمع وعالجت عدة قضايا. 
 وعلى الصعيد المحلي ارتفع عدد المتابعين لبعض قنوات اليوتيوب، حيث وصل عدد المتابعين لقناة واحدة "صاحي" أكثر من 500 ألف مشترك، وتجاوز عدد المشاهدات 90 مليون مشاهدة لبرامجها، ويعود ذلك لطرحها القوي والذي يلامس المجتمع في النواحي الاجتماعية والاقتصادية كافة، مثل مكافحة الفساد وقضايا لمجلس الشورى وغلاء الأسعار في وزارة التجارة،  وآخرها قضية رهام في وزارة الصحة.
 من جهة أخرى، حدثت شركة "جوجل" الأمريكية، عملاق محركات البحث على الإنترنت، التطبيق الرسمي لمنصتها الشهيرة لاستضافة ونشر محتوى الفيديو "يوتيوب"، على الأجهزة المحمولة المعتمدة على نظام تشغيل "آي أوه إس"، ليدعم الاتصال (المزاوجة التلقائية) بين الجهاز المحمول وأي جهاز تلفزيون أو استقبال رقمي متوافق، للتحكم في محتوى الفيديو على شاشته الكبيرة.
 وعبر ميزة "أرسل إلى التلفزيون"، أصبح الآن بمقدور مستخدمي هواتف "آيفون" الذكية وحاسبات "آيباد" اللوحية وأجهزة "آي بود" استخدام أجهزتهم كوحدة تحكم عن بعد لمجموعة مختارة من أجهزة التلفزيونات الذكية، عبر شبكات "واي فاي" اللاسلكية.
 وأصبحت عملية إرسال الفيديوهات من الهاتف إلى التلفزيون في غاية البساطة، حيث يقوم المستخدم باختيار الفيديو على هاتفه الذكي والنقر على الأيقونة الظاهرة في الجزء العلوي من شاشته، ليبدأ الفيلم في التشغيل تلقائيا على جهاز التلفزيون، ويتم التوقف المؤقت والتشغيل والتخطي مباشرة من الجهاز المحمول.
 يشار إلى أن ميزة "المزاوجة التلقائية" متوفرة بالفعل لتطبيق "يوتيوب" على أجهزة "أندرويد"، حيث أطلقت في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، لتضيف إليه دعم "وقف التشغيل المؤقت" و''التخطي" و"تشغيل الفيديوهات التالية".
 وكانت منصة "يوتيوب" قد وعدت بالتوافق مع المزيد من أجهزة التلفزيونات الذكية هذا العام، من بينها "إل جي" و"سوني" و"باناسونيك" وغيرها. 
 كما يتضمن التحديث قدرات بث محسنة للفيديو عبر اتصالات شبكات "واي فاي" الضعيفة، وإمكانية تسجيل الفيديو وتحميله عبر أداة "يوتيوب"، إضافة إلى تحسينات في استقرار التطبيق.
 ويتوافر التحديث مجانا عبر متجر تطبيقات "أبل آي تيونز ستور".