"تويتر" توقع اتفاقا مع "بلومبرغ" لتقديم بث إخباري بالفيديو على مدار الساعة 

ل شركة تويتر بالتعاون مع شبكة بلومبرغ الإعلامية على تطوير قناة إخبارية تعمل لأربع وعشرين ساعة يوميا لخدمة الرسائل في موقع التواصل الاجتماعي. ويتضمن البث الصوري الحي على هذه القناة برامج تقدمها بلومبرغ، علاوة على متابعات وتغطيات من مكاتبها حول العالم، ويُضاف الاتفاق الجديد إلى قائمة الاتفاقات التي أبرمتها تويتر مع جهات اعلامية عديدة لنشر المحتوى الذي تقدمه على شبكة موقع التواصل الاجتماعي، وقد تساعد الصفقة تويتر على في تحقيق المزيد من المنافسة مع عمالقة الإنترنت، أمثال غوغل وفيسبوك، إذ تحصد الشركتان بالفعل الكثير من المكاسب من إعلانات الفيديو. وقال جاستن سميث، المدير التنفيذي لبلومبرغ، إن خدمة البث الحي للفيديو سوف "يتسع نطاقها إلى حدٍ كبيرٍ" عما هي عليه في الوقت الحالي، وأضاف أنها ستستند إلى عادات العديد من مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي تويتر الذين يدونون تغريدات أثناء مشاهدة البث الحي للأحداث. وقال لصحيفة وول ستريت جورنال "لقد استقبل المشاهدون بترحاب تجربة البث المتعدد للاحداث الحية مباشرة ومزاوجة هذه التجارب تبدو شيئا قويا جدا يقدم للمستهلكين". وقال مدير العمليات في تويتر، أنطوني نوتو، إن خدمة البث الحي الجديدة مصممة لجمهور الهواتف الذكية، لذا يمكن استخدامها عندما يكون هناك ما يثير اهتمامهم. ويعتمد الاتفاق على جهود أخرى التي بذلتها شركة تويتر لتعزيز خدمة بث الفيديو الحي المتوفرة عبر خدماتها، ففي الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2017 بثت تويتر نحو 800 ساعة من البث الحي، ارتبط الكثير منها بأحداث محددة. ومن المقرر أن يبدأ تشغيل قناة البث الحي عبر تويتر، والمدعومة بإمكانية بث إعلانات، في الخريف المقبل.