"جوجل" توفر لوحة المفاتيح Gboard لهواتف آيفون 

ت شركة جوجل للوحة المفاتيح التابعة لنظام أندرويد Gboard على نظام التشغيل iOS، مع إمكانية الوصول المباشر إلى خرائط جوجل وموقع يوتيوب، وذلك بغية تسهيل مشاركة الموقع والمحتوى المرئي لمستخدمي آيفون. تتميز لوحة المفاتيح بميزة جديدة أطلقت عليها اسم Ink وهي تتيح للمستخدمين الرسم ومشاركة الرسومات من لوحة المفاتيح مباشرة، فما على المستخدم للوصول إلى هذه الميزة إلا الضغط على زر الرموز التعبيرية ثم النقر على رمز القلم. يذكر أن هذه المزايا لم يتم توفيرها بعد على نسخة نظام أندرويد التابع لتطبيق لوحة المفاتيح، وذلك استمرارا لنهج جوجل في تقديم المزايا أولا لمستخدمي أجهزة أبل.