"مايكروسوفت تكشف" رسمياً عن Windows 10 Pro 

كشفت شركة مايكروسوفت يوم أمس الخميس عن عن الإصدار الجديد المسمى Windows 10 Pro المخصص لمحطات العمل، بحيث ازداد عدد نسخ وإصدارت نظام التشغيل ويندوز، وهي النسخة الراقية من نظام ويندوز 10 برو الداعم لأجهزة حواسيب الخوادم وعتادها جنباً إلى جنب مع المميزات المقدمة لتلبية الاحتياجات الملحة لأعباء العمل المكثفة والملحة، وذلك بعد تسرب تفاصيل هذه النسخة في شهر يونيو/حزيران الماضي.
 وتستهدف النسخة الجديدة محطات العمل بشكل مباشر والمستخدمين المتقدمين، بحيث انها تحتوي على مجموعة فريدة من المميزات الإضافية بما في ذلك ميزة ReFS وميزة الذاكرة المستمرة وميزة تبادل الملفات بشكل أسرع وميزة دعم الأجهزة الموسعة، وذلك بحسب ما نشر كلاوس دياكونو مدير برنامج المجموعات الشريكة لدى مايكروسوفت بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وتعتبر ميزة دعم الأجهزة الموسعة مفيدة للكثير من المستخدمين المتقدمين، بحيث تدعم النسخة معالجات أجهزة الخودام المسماة زيون Xeon من إنتل ومعالجات Opteron من شركة AMD، مما يعني أن الحدود الحالية لوجود معالجين و2 تيرابايت من ذاكرة الوصول العشوائي سوف تزداد إلى أربع معالجات و6 تيرابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.
 وتعد شركة مايكروسوفت بسرعة كبيرة خلال مشاركة الملفات من خلال تضمين بروتوكول إس إم بي دايركت SMBDirect، مما يعني دعم محولات الشبكة للوصول المباشر إلى الذاكرة البعيدة RDMA وبالتالي زيادة الإنتاجية وتقليل زمن التأخر عند نقل الملفات عبر تقليل استعمال وحدة المعالجة المركزية، إضافة إلى ذلك دعم الذاكرة المستمرة من خلال استعمال نماذج وحدات الذاكرة المستقرة NVDIMM-N، والتي هي بالأساس ذاكرة وصول عشوائي سريعة جداً.
 كما تحتوي النسخة الجديدة على ميزة جديدة أخرى من مايكروسوفت تتعلق بملفات النظام الذي يسمى نظام الملفات المرن ReFS، ويحل النظام الجديد محل نظام الملفات القديم NTFS، ويضيف فحص السلامة وتنقية البيانات وحمايتها من تدهور البيانات وتدعم التعامل مع حالات فشل وتكرار القرص الصلب، وجرى تطوير هذا النظام للتعامل مع كمية البيانات الكبيرة جداً الضرورية عند وجود الميزات الأخرى ودعم الأجهزة.
 وتشير الشركة إلى أنها استمعت إلى ردود الفعل من برنامج ويندوز إنسايدر Windows Insider لتلبية احتياجات المستخدمين المتقدمين مع أجهزة محطات العمل، حيث تتمحور فكرة النسخة ويندوز 10 برو حول كل ما يتعلق بالأداء والموثوقية، ويمكن للنسخة الجديدة استعمال التغييرات المعمارية الأخيرة في نواة ويندوز للاستفادة بشكل كامل من جميع فئات المعالجات الراقية مثل Xeon وOpteron، والتي تحتوي على عدد كبير من النوى ضمن رقاقة واحدة.
 وكانت شركة مايكروسوفت قد أعلنت في شهر مايو/آيار 2015 عن توفر نظام ويندوز 10 بـ 7 نسخات هي Windows 10 Home وWindows 10 Pro وWindows 10 Enterprise وWindows 10 Education وWindows 10 Pro Education وWindows 10 Enterprise LTSB وWindows 10 Mobile Enterprise وWindows 10 Mobile وWindows 10 IoT وWindows 10 S وWindows 10 Team وWindows 10 Pro for Workstations، في حين توفر نظام ويندوز 7 بـ 6 نسخات وويندوز 8 بـ 4 نسخات مع نسخات إقليمية خاصة.
