«كورونا» يقلب موازين السوق التقنية رأسا على عقب ويهدد الشركات العالمية 

ﻓﻲ ﺍﻟﻮﻗﺖ ﺍﻟﺬﻱ ﻳﻮﺍﺻﻞ ﻓﻴﻪ ﻓﻴﺮﻭﺱ ﻛﻮﺭﻭﻧﺎ COVID-19 ﺣﺼﺪ ﺍﻟﻤﺮﺿﻰ ﻭﺇﺛﺎﺭﺓ ﺍﻟﺬﻋﺮ ﻓﻲ ﺍﻟﺼﻴﻦ ﻭﺍﻟﻌﺎﻟﻢ ﺑﺄﺳﺮﻩ مسجلا عديدا من الإصابات الجديدة، كشفت شركات ومؤسسات أبحاث السوق عن الأثر السلبي له، لكن من الجانب الاقتصادي، توقعت أن يشهد قطاع الاقتصاد التقني مجملا نكسة واضحة خلال الفترة المقبلة بسبب توقعات انخفاض الطلب على الأجهزة الذكية وأجهزة الكمبيوتر والتأثير المباشر في أعمال الشركات التقنية وتحديد حركتها من حيث السفر وإقامة المؤتمرات العالمية.
 خسائر مالية وإلغاء المؤتمرات
 وشهدت صناعة التقنية تأثيرا كبيرا بسبب تفشي المرض المستمر، بما في ذلك إغلاق المتاجر في جميع أنحاء الصين وتأخير الإنتاج. وبسبب الفيروس أيضا، ألغيت مؤتمرات تقنية كبرى، بما في ذلك المؤتمر العالمي للجوال MWC 2020، ومؤتمر مطوري الألعاب GDC 2020، حتى إن "فيسبوك" ألغت مؤتمر المطورين السنوي F8.
 كما تقيدت حركة عديد من الموظفين في الشركات التقنية حيث قامت بعض الشركات التقنية مثل "جوجل"، "أمازون" و"غيرا" بمنع موظفيها من السفر إلى إيطاليا، إيران، اليابان، وكوريا الجنوبية بسبب تفشي فيروس كورونا الجديد، كما أغلقت بعض الشركات مكاتبها في بعض الدول وأبرزها الصين بشكل مؤقت.
 إضافة إلى ذلك تراجعت أسهم عديد من الشركات التقنية بعد أن حذرت من أن تفشي فيروس كورونا في الصين قد يؤدي إلى تضرر سلسلة التوريد الخاصة بها ما يضعف قطاع تقنية المعلومات عموما، كما تلقت أسواق الأوراق المالية العالمية ضربة كبيرة نظرا إلى قلق المستثمرين من تأثير الفيروس في سلاسل التوريد العالمية. وقد انخفض مؤشر داو جونز الصناعي بأكثر من 400 نقطة عند بدايته الخميس الماضي، ويتوقع عديد من المحللين أن يطال الأمر عديدا من الشركات التقنية الأخرى ذات الحضور القوي في الصين.
 شحنات الهواتف الذكية
 من جانبها أوضحت شركة أبحاث السوق IDC أن شحنات الهواتف الذكية في الصين للأشهر الثلاثة المنتهية في آذار (مارس) هي الأخرى قد تتراجع بأكثر من 30 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا، الذي يوجد حالة إرباك في خطط إطلاق المنتجات، وسلسلة التوريد، وقنوات التوزيع على المديين المتوسط والطويل، وقد تواجه أكبر سوق للهواتف الذكية في العالم ما يسمى بتأثير البجعة السوداء، التي تصف حدثا نادرا لا يمكن التنبؤ به ويأتي كمفاجأة ويكون له تأثير كبير وعواقب وخيمة، في النصف الأول من العام بسبب تفشي فيروس كورونا الجديد، الذي أودى بحياة كثيرين في الصين.
 كما من المتوقع أن يتأثر انتعاش سوق الهواتف الذكية العالمي في عام 2020، فعلى المستوى العالمي سينخفض سوق الهواتف الذكية في جميع أنحاء العالم 2.3 في المائة في عام 2020 مع حجم شحن يزيد قليلا على 1.3 مليار، وسيشدد تفشي الفيروس على السيناريو القصير الأجل الذي سيؤدي إلى انخفاض الشحنات 10.6 في المائة على أساس سنوي في النصف الأول من عام 2020، على أن تعود شحنات الهواتف الذكية العالمية إلى النمو في عام 2021 مدفوعة بجهود الجيل الخامس المتسارعة.
 وتوقعت شركة Canalys هي الأخرى في وقت سابق من هذا الشهر انخفاض شحنات الهواتف الذكية في الصين يصل إلى 50 في المائة بين الأشهر الثلاثة الأخيرة من عام 2019 والأشهر الثلاثة الأولى من عام 2020.
 وقالت الشركة في تقريرها إنه من المحتمل أن يوقف بائعو التكنولوجيا أنشطة التسويق، حيث إنه من غير المرجح أن يحولوا الانتباه إلى إطلاق منتجات جديدة، مثل أجهزة الجيل الخامس، ويستغرق البائعون بعض الوقت لتغيير خرائط طرق إطلاق المنتجات في الصين، التي من المحتمل أن تخفف شحنات أجهزة الجيل الخامس في عام 2020.
 شحنات الحواسيب الشخصية
 أفادت شركة الأبحاث Canalys عن توقعاتها بأن تفشي فيروس كورونا يمكن أن يؤدي إلى انخفاض في حجم شحنات الحواسيب الشخصية التي ستشحن عالميا للعام الحالي لا يقل عن 3.3 في المائة، وقد يصل إلى 9 في المائة، حيث إن شحنات الحواسيب الشخصية ستنخفض بين 10.1 في المائة إلى 20.6 في المائة في الربع الأول من عام 2020 وسيظل التأثير ملموسا في الربع الثاني، إذ يتوقع أن تنخفض الشحنات بين 8.9 في المائة في أحسن الأحوال، و23.4 في المائة في أسوأ الأحوال.
 وفي أفضل الأحوال، فإن تفشي المرض يعني أن 382 مليون وحدة ستشحن في عام 2020، بانخفاض 3.4 في المائة من 396 مليونا في العام الماضي. أما في أسوأ الأحوال فإن الشحنات لن تتجاوز 362 مليون وحدة خلال العام الحالي، بانخفاض 8.5 في المائة عن العام الماضي، ويتوقع أن تعود مستويات الإنتاج إلى طاقتها الكاملة بحلول شهر نيسان (أبريل) 2020، وبالتالي فإن أكبر ضربة هي بيع الشحنات في الربعين الأولين، مع انتعاش السوق في الربع الثالث والربع الرابع، ومن المتوقع أن تنخفض شحنات سوق أجهزة الحاسوب في جميع أنحاء العالم 3.4 في المائة على أساس سنوي في عام 2020، مع انخفاض الربع الأول من عام 2020 10 في المائة، والربع الثاني من 2020 9 في المائة.
 وسيتحول عرض سوق أجهزة الحاسوب إلى طبيعته بحلول الربع الثالث من عام 2020. وعلى أساس سنوي، تتوقع الشركة أن يبدأ سوق أجهزة الحاسوب في جميع أنحاء العالم في التعافي ببطء بدءا من عام 2021، كما يفترض السيناريو الأسوأ أن مستويات الإنتاج لن تعود إلى كامل طاقتها بحلول شهر حزيران (يونيو) 2020، حيث إنه في ظل افتراضات هذا السيناريو، ستستغرق مستويات الإنتاج والطلب في الصين وقتا أطول للتعافي، وستعاني في الربع الثاني الانخفاض بقدر المعاناة في الربع الأول، ونتيجة لذلك، لن نشهد انتعاشا في السوق قبل أواخر الربع الرابع من عام 2020.
 وفي أي من السيناريوهات، ستكون الصين ـ التي تعد إحدى أكبر أسواق أجهزة الحواسيب الشخصية في العالم ـ أكثر تأثرا، وقد تحركت الصين، التي تعد أيضا المركز العالمي للإنتاج وسلاسل التوريد، لاحتواء تأثير فيروس كورونا من خلال تمديد الإجازات الرسمية التي أعقبتها قيود سفر صارمة للحفاظ على سلامة المواطنين.
 كما نتج عن تفشي الفيروس نقص في إمدادات المكونات في الصين وغيرها من الأسواق. كما أثر تفشي كورونا في عديد من الصناعات، بما في ذلك الهواتف الذكية، والسيارات، وأجهزة التلفزة، ومكبرات الصوت الذكية، وأجهزة ألعاب الفيديو.
