أوبر تطلق متصفح Opera GX المخصص لهواة الألعاب 

رة هي المتصفحات المتوافرة في متاجر التطبيقات التي يتميز كل منها بميزة خاصة، إلا أن قلة منها يكون مخصصا للألعاب وهنا دور متصفح أوبرا الجديد، Opera GX الذي يمثل نسخة الهواتف المحمولة من متصفح الألعاب الشهير على أجهزة الكمبيوتر ويعد التطبيق بمنزلة متصفح خاص بالألعاب يشبه إلى حد كبير النسخة الخاصة بأجهزة الكمبيوتر، حيث يوفر في واجهته الرئيسة صفحات مخصصة خاصة بالألعاب وصفقاتها، وعديد من المعلومات الجديدة والأخبار الخاصة التي تهم هواة ومحترفي الألعاب الإلكترونية. وإضافة إلى قسم أخبار الألعاب والصفقات، سيتمكن المستخدمون من الاختيار بين أربع سمات مميزة للمتصفح التي تراوح ألوانها من الأحمر والأزرق والأرجواني والرمادي، أيضا، يمكن الاختيار من بين اثنين من خيارات التصفح، الأول "الخيار القياسي" الذي سيسمح بالتنقل مثل أي تطبيق آخر والثاني "الإجراء السريع" الذي يوفر بعض الاختصارات الإضافية في شريط التنقل. إلى جانب ذلك يأتي التطبيق بعدة مزايا متقدمة منها حجب الإعلانات المزعجة ووضع خاصة بالتصفح الآمن، الذي يمنع المواقع من الوصول إلى ملفات تعريف الارتباط، ومانع تعدين العملات المشفرة، وميزة مزامنة المتصفح بين الأجهزة المختلفة، وكتابة الملاحظات إضافة إلى ميزة المراسلة المشفرة، التي يمكن من خلالها إرسال الملفات المختلفة.