«سامسونج» تطرح هاتفاً بشاشتين ويدعم شريحتين 

أعلنت سامسونج عن إطلاق هاتف جديد غريب من نوعه للسوق الصينية. الهاتف الجديد Samsung SCH-W2013 من نمط الأجهزة القابلة للفتح flip phone يعود بنا من حيث التصميم إلى عصور الهواتف الغبية (هل تذكر تلك الأيام؟)، لكنه في الحقيقة ليس غبياً على الإطلاق رغم تصميمه. إذ يحمل شاشتين داخلية وخارجية بقياس 3.7 بوصة لكل منهما وبدقة 480×800 بيكسل من نوع Super AMOLED. أما المعالج فهو رباعي النواة بتردّد 1.4 غيغاهرتز مع 2 غيغابايت من ذاكرة ram و16 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر منفذ microSD.
 برمجياً يقدم الجهاز نسخة أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش) مع واجهة Samsung TouchWiz بالطبع ويدعم شريحتين، واحدة من نوع GSM والأخرى من نوع CDMA..
