«أبل» بين سندان آيفون ومطرقة شاشات 3D 

ذكر بعض محللي "وول ستريت" الأسبوع الماضي ضرورة إيجاد "أبل" حلولا وابتكارات جديدة لمواصلة الزعامة في ظل المنافسة الشرسة مع الشركة الكورية سامسونج، ويبدو أن العملاق الأمريكي يعمل خلف الأضواء على عدد من تلك الابتكارات التي جعلت أحد شركاء "أبل" يصرح لأول مرة بالقول: "هناك شيء جديد قادم ولا أعلم ما هو".!
 وتقف "أبل" الآن بين سندان آيفون ومطرقة الشاشات ثلاثية الأبعاد التي ستضع الهواتف الذكية في مجرة تملكها "أبل" لتحاول السيطرة فيها على الأسواق العالمية، وسيكون التحدي المقبل لـ "أبل" التي عليها إنجاز هذا الابتكار، فحسب مصادر خاصة ذكرت لـ "الاقتصادية" أنه سيتمكن مستخدمو آيفون من مشاهدة الصور بثلاثة أبعاد عما قريب بفضل شاشة ثورية كُشف عنها للمرة الأولى أخيرا، لا تحتاج هذه الشاشة إلى نظارات خاصة فهي مخصّصة للأجهزة الصغيرة طوّرتها شركة الإلكترونيات الأمريكية هيوليت باكارد.
 وحسب وثيقة براءة الاختراع الصادرة من المكتب الأمريكي لبراءة الاختراع فإن تقنية ثلاثية الأبعاد تعتبر ثورة في عالم البيانات البصرية والتدريب الطبي والترفيه بدقة عالية تجعلها مثالية لتطبيقات شاشات الأبعاد الثلاثية، ويمكن رؤية الأبعاد الثابتة والمتحركة بألوان كاملة من عدة زوايا عن بعد ثلاثة أقدام حتى لو كان الجهاز مائلا.
 وتصف الوثيقة بأن الهاتف الذكي سيكون مختلفا جذريا عن الجيل الحالي من أجهزة iPhone، وسيكون الجديد بحواف مدورة وأسطح منحنية من الأمام والخلف، ستتم من خلاله تنفيذ كافة الأوامر، بما في ذلك التحكم في مستوى الصوت والوصول إلى الشاشة الرئيسة، للخروج باستخدام الإيماءات التي تعمل باللمس.
 في المقابل حاول باحثو الطرق البديلة ابتكار صور ثلاثية الأبعاد، لكنها كانت باهظة وبطيئة بالنسبة للتشغيل في الوقت الواقعي، وفي محاولة أخرى لتطبيق خدع بصرية لخلق عمق ثالث للأجهزة النقالة، فصعب بسبب حاجة الشاشات، لأن تكون رقيقة عالية الدقة بزوايا رؤية عريضة، لكن شاشة العرض الخلفي التي طوّرها الدكتور ديفيد فاتال وزملاؤه في المختبرات الكائنة في بالو آلتو، كاليفورنيا تخطّت هذه التحديات.
 الجدير ذكرت أن العنصر الجوهري هو الثنائيات الباعثة للضوء وبنية رقيقة تسمّى دليلا موجيا يتحكّم في الأمواج الكهرومغناطيسية في الطيف المرئي، وتقدّم تقنية انحراف خلفي متعدّدة الاتجاه تسمح بعرض صور ثلاثية الأبعاد مختلفة المنظور بدقة عالية بزاوية رؤية واسعة حتى 180 درجة عن بعد متر.
