العريني لـ الاقتصادية : 158 ألف طالب وطالبة لردم الفجوة الرقمية 

كشف لـ ''الاقتصادية'' الدكتور عبد الرحمن العريني مستشار وزير الاتصالات وتقنية المعلومات والمشرف العام على الخطة الوطنية للاتصالات وتقنية المعلومات عن تنفيذ الوزارة لـ 105 محاضرات حضرها 42989 مشاركا في عدد من مناطق المملكة العام الماضي، وذلك بهدف زيادة الوعي بأهمية الاتصالات وتقنية المعلومات، وردم الفجوة الرقمية، وزيادة استخدام تقنية المعلومات، والمسارعة بالتحول إلى ''مجتمع المعلومات''، وذلك من خلال مبادرة نشر الثقافة والمعرفة الرقمية في المملكة.
 وذكر الدكتور العريني في سياق حديثه لـ''الاقتصادية''بأن المبادرة تدخل عامها الثالث بحضورها في كل من الرياض، منطقة مكة المكرمة، منطقة المدينة المنورة، منطقة عسير، منطقة الباحة، منطقة جيزان ومنطقة نجران، مشيرا في الوقت نفسه بأن نتائج المبادرة قامت بتنفيذ 406 محاضرة منذ بدء المشروع تم تنسيقها مع كافة الجهات ذات العلاقة ، وبمشاركة أكثر من 158.780 ألف طالب وطالبة من العموم والمقيمين، واستؤنفت المبادرة في المنطقة الشرقية مع بداية الفصل الدراسي الثاني، كما ستتوالى سلسلة المحاضرات حتى تغطي جميع مناطق المملكة الثلاثة عشرة.
 و تهدف المبادرة إلى زيادة الوعي بأهمية الاتصالات وتقنية المعلومات، وردم الفجوة الرقمية، وزيادة استخدام تقنية المعلومات، والمسارعة بالتحول إلى ''مجتمع المعلومات'' وموجهة لطلاب وطالبات المرحلة الثانوية، وتنفذ في المدارس، وكذلك جمهور العموم وهم من مرتادي المهرجانات، والندوات والمؤتمرات، والأندية الرياضية، والأندية الأدبية ومراكز الأنشطة الصيفية.
 وتنفذ المبادرة على شكل محاضرات في المدارس للطلاب والطالبات و في مواقع أخرى للعموم، بواقع 60 دقيقة لفئة طلاب وطالبات الثانوي، و90 دقيقة أخرى للعموم ويصاحبها مواد توعوية، و تكون لغة المحاضرة بالعربية، فيما يشمل نطاق المبادرة المدن الرئيسة.
 وتأتي المحاضرات على شكل عرض مرئي، ومشاهد إلقائية يقوم بها متمرسون في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات.
 #2#
 وتهتم المحاضرات الملقاة على الطلبة والطالبات بالحديث المركز عن تأثير التقنية في حياة الناس اليومية، بالإضافة إلى التعرف على مهاراتها المختلفة والتنبه للمخاطر المحتملة عند استخدام الإنترنت، وخصوصا جانب الحماية، وطرق الاستفادة من تقنيات الأمن والمحافظة على الأرقام السرية لدى المستخدم، بالإضافة إلى كيفية الحصول على الخدمات الإلكترونية من المواقع الحكومية المختلفة، وسرية بيانات التسجيل وعدم الكشف عنها.
 وتتطرق المحاضرات للطلاب والعموم عن سلبيات استخدام وسائل التقنية والأضرار الاجتماعية، الناتجة عن الانطواء والبقاء مدة طويلة مع أجهزة تقنية المعلومات والتأثر بالقيم الاجتماعية الخارجية، إضافة إلى الأضرار النفسية على الأشخاص المدمنين على الإنترنت، ويقوم المحاضر بإيضاح العديد من المفاهيم والمعلومات التي تهم مستخدمي الإنترنت خصوصا فيما يتعلق بالجوانب الصحية والأمراض الناتجة مثل آلام الظهر والنظر وإرهاق السهر، إلى جانب أضرار فتح العلاقات على الإنترنت، ومخاطر استخدام مواقع التحدث اللحظي ''شات'' والانجراف لا سمح الله وراء الأفكار المنحرفة وارتياد المواقع المخلة وغيرها.
 ومن المواضيع التي تتناولها المحاضرات تقنية البلوتوث وكيفية التعامل معها بطريقة آمنة وأهم النصائح في التعامل مع هذه التقنية. وتعرج على الرسائل النصية القصيرة ورسائل الوسائط المتعددة ومواقع المحادثات ومواقع التواصل الاجتماعية والمنتديات من حيث الفوائد والمخاطر وعدد من النصائح المهمة.
 اما على نطاق المواد التوعوية فقد قمنا بالتنسيق مع وزارة التربية والتعليم حيث تم توزيع أكثر من 78 ألف بوستر توعوي على ما يقارب 12 ألف مدرسة ثانوي ومتوسط بنين وبنات وبواقع 6 بوسترات لكل مدرسة كل بوستر يحمل رسالة مختلفة. كما تم التنسيق بين الوزارة ومركز التميز لأمن المعلومات بجامعة الملك سعود لطباعة كتيب عبارة عن ومضات إرشادية في أمن المعلومات بمسمى (حصن المستخدم) يتم توزيعه اثناء المحاضرات في مدارس البنين والبنات ومحاضرات العموم يحمل شعار الوزارة ومبادرة نشر الثقافة والمعرفة الرقمية وهدفها و شعار مركز التميز لأمن المعلومات.
 وتتضمن مكونات ''مبادرة نشر الثقافة والمعرفة ألرقمية'' من مواد إعلامية، ومحاضرات توعوية، مبنية في أساسها لتحقيق الهدف المنشود، الذي يشمل التعريف بأهمية الاتصالات وتقنية المعلومات للمجتمع، والتعريف باستخداماتها العديدة، ومعرفة جوانبها السلبية والإيجابية، وتعزيز أهمية أمن المعلومات والخصوصية، والتوعية بجرائم تقنية المعلومات وسبل التعامل معها، والتعريف بالخدمات الإلكترونية والتعامل بها، والتمييز بين الفوائد والأضرار المرتبطة باستخدام التقنيات الحديثة مثل الرسائل الاقتحامية، وبرامج ''التواصل الاجتماعي''، و''الماسنجر''، والاتصالات المزعجة، وغير ذلك.
 ولم يقتصر تقديم المحاضرات على المستفيدين العاديين حيث، تم عقد محاضرة لمركز ''قادر'' للجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بجدة حيث حضر المحاضرة عدد من ذوي الاحتياجات الخاصة (المكفوفين) المنتسبين للجمعية.
