تطبيق «10» متعة رياضية بأسلوب جديد 

 تطبيق "10" أحد أفضل التطبيقات المحتوى الرياضي، حيث يتيح التطبيق لعشاق الرياضة خوض النقاشات والتفاعل والتقاط الصور وتبادلها خلال أهم الأحداث الرياضية مع الأصدقاء. ويوفر التطبيق صفحات تجمع آخر المستجدات والأخبار والنتائج لحظة بلحظة، كما يمكن للمشجعين مشاركة الصور ومقاطع الفيديو وتحريرها مع إمكانية إضافة الملصقات والفلاتر الرياضية أثناء إجراء الحوارات مع الأصدقاء خلال الأحداث الرياضية. وأشارت الشركة المطورة للتطبيق إلى أنه منذ أن تم إطلاقه وحتى الآن يقضي المستخدمون فيه أكثر من خمس ساعات في اليوم الواحد خاصة في الأيام التي تحتوي على أحداث رياضية عالمية.