السعودية تحتضن 10 % من تطبيقات أندرويد الضارة 

وصلت نسبة الأجهزة الضارة التي تعمل على أنظمة تشغيل أندرويد في السعودية إلى 10 في المائة من إجمالي الأجهزة الذكية الضارة في العالم التي تجاوزت 32 مليون وحدة، في الوقت الذي ارتفعت فيه نسبة التطبيقات الضارة التي تصيب الهواتف الذكية 163 في المائة حتى نهاية العام الماضي.
 وقالت دراسة حديثة صادرة من شركة NQ المختصة بتقديم خدمات الأجهزة المحمولة إن الأجهزة المصابة التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد زادت بين المستخدمين في السعودية بتجاوز ثلاثة ملايين مستخدم، مشيرة إلى أن أبرز طرق التطبيقات الضارة الجديدة المبتكرة هي استخدام هاتف الأندرويد المصاب لنقل الفيروس منه وإلى الحواسيب الشخصية عندما يتم الاقتران بها، موضحة أن أغلب الفيروسات تنتقل مع الصور أو الملفات التي يتم نقلها، محذرة في هذا السياق من التطبيقات غير معلومة المصدر.
 ونشرت الدراسة قائمة بأكثر الدول تضررا حول العالم، فكانت الصين أولا بنسبة 25 في المائة من مجمل الهواتف المصابة، تليها الهند، روسيا، والولايات المتحدة، فيما تأتي السعودية في المركز الخامس بنسبة 10 في المائة.
 وكانت "سيمانتك" الأمريكية المتخصصة في حلول أمن المعلومات قد أعلنت مطلع هذا الشهر عن اكتشافها حلقة واسعة النطاق من الفيروسات تسببت في نشر مئات من التطبيقات المصابة على متجر التطبيقات الخاصة بمنصة "أندرويد"، "جوجل بلاي"، الذي تديره شركة" جوجل" الأمريكية العملاقة.
 وقال باحثو "سيمانتك": إن ما يقرب من 200 تطبيق متوافر على متجر التطبيقات يعتمدون على تقنية نشر الفيروسات "بنقرة واحدة" لإصابة أجهزة المستخدمين.
 وتقدم تلك التطبيقات، التي يظهر أغلبها باللغة اليابانية، نفسها باعتبارها محتوى إباحيا، وعند محاولة الدخول إلى محتواها، يظهر للمستخدم نظام للاشتراكات يطالبه بشراء خدمات مميزة.
 وأشارت الشركة الأمنية إلى أن تلك الهجمات قد تكون مستمرة لعدة أشهر، وربما اشترك فيها ما يقرب من 50 مطورا مختلفا، وعلى الرغم من قيام "جوجل" بإزالة بعض من تلك التطبيقات المؤذية من متاجرها الرقمية، تقدر "سيمانتك" عدد التطبيقات الاحتيالية التي تم تحميلها بالفعل بخمسة آلاف تطبيق.
 من جهة أخرى ذكر رئيس مجلس الإدارة في شركة جوجل Eric Schmidt بعض الأرقام المهمة حول نجاح وسيطرة الأندرويد على سوق الهواتف الذكية مع توقع بلوغه رقما قياسيا جديدا هو مليار هاتف حول العالم بنهاية هذا العام.
 وقال Schmidt إن اليوم هناك 750 مليون هاتف ذكي يعمل بنظام الأندرويد حول العالم، وهناك 320 شركة اتصالات في 160 بلدا ينتشر فيها هذا الكم الهائل من الهواتف. كما أن تطبيقات متجر جوجل بلاي بلغ عددها 700 ألف تطبيق، وهناك 1.5 مليون تفعيل يومي لأجهزة الأندرويد. ويتوقع أن يتجاوز النظام حاجز المليار جهاز هذا العام.
 ويرى Schmidt أن هدف الشركة أن يصلوا إلى الجميع، بمعنى أنه يجب خفض أسعار الهواتف بمعدل 70 إلى 100 دولار حتى يحصل خمسة مليارات شخص الباقيين حول العالم على هواتف ذكية تعمل بنظام الأندرويد.
