24 جامعة تستقبل طلبات التسجيل على تخصصاتها إلكترونيا 

بدأت هذا الأسبوع إجراءات القبول والتسجيل الإلكتروني في كافة الجامعات السعودية والبالغ عددها 24 جامعة حكومية، والموزعة جغرافيا بين مناطق المملكة. وهذه الخدمة تركز على تطويع التقنية الإلكترونية في عملية القبول والتسجيل عبر البوابة الإلكترونية للقبول الموحد على شبكة الإنترنت، والتي تمكن طلاب وطالبات الثانوية العامة من إدخال بياناتهم من خلالها.
 وبات بمقدور الطلاب والطالبات تقديم الطلب في أي وقت ومن أي مكان، حيث منحت هذه الخدمة الفرصة لأغلب العوائل لقضاء إجازة الصيف أينما يريدون حيثما تتوفر اتصالات سريعة بالإنترنت، والتقديم عبر موقع الجامعة والحصول على الرد في التوقيت المناسب ثم إكمال بقية الإجراءات عبر إرسال الوثائق والمستندات المطلوبة عبر البريد الممتاز لإتمام إجراءات القبول النهائية واعتمادها من إدارة الجامعة، وكل ذلك بأقل جهد وعناء على مقدم الطلب، علماً أن الجامعات الحكومية نسقت مع وزارة التربية والتعليم والمركز الوطني للقياس والتقويم ليتم سحب نتائج الثانوية العامة ونتائج اختبارات (القدرات العامة والتحصيلي وكفايات اللغة الإنجليزية) فور صدورها دون أن يضطر الطالب لإدخال النتائج بنفسه.
 وللتقديم بطريقة دقيقة ومثالية على موقع الجامعة الحكومية يتطلب ذلك عدة خطوات يأتي في مقدمتها الاطلاع على إجراءات القبول والتخصصات المطروحة في البوابة الإلكترونية، وذلك كما يلي:
 أولاً: للطلاب من خارج مدينة الرياض يمكن لهم الدخول عبر موقع وزارة التعليم العالي، http://www.mohe.gov.sa/ar/studyinside/Government-Universities/Pages/default.aspx ثم يظهر في الشريط الجانبي الأيسر الجامعات الحكومية، ويتم النقر على الجامعة المطلوبة والدخول إلى رابط التسجيل وهنا على المتقدم معرفة أن القبول بالجامعات يعتمد على عدد من المعايير تتباين في أوزانها من تخصص لآخر، وهذه المعايير وأوزانها محددة في بوابة التسجيل ويجب الاطلاع عليها ليحدد المتقدم رغبته.
 ثانياً: التقديم على الموقع الموحد للطلاب والطالبات المقيمين في الرياض، www.rgu-admit.net للطالبات وhttp://w1.ksm-admit.net/ للطلاب، وثم تعبئة استمارة طلب الالتحاق من خلال موقع بوابة القبول الإلكترونية الموحدة على الإنترنت، ومن الحسن اختيار وترتيب التخصصات من المهام الرئيسية التي يجب على المتقدم أن يوليها العناية والاهتمام، بحيث تكون الرغبة متوافقة مع الشروط المعلنة.
 ثالثاً: يجب على كل المتقدمين الحرص على تحديد الرغبات بكل دقة وعددها يختلف حسب شروط البوابة الإلكترونية ولا تقل عن 5 رغبات، ويفترض إدخال أكبر عدد ممكن من الرغبات في أكثر من جامعة حيث إن البرنامج يعرض للمتقدم جميع التخصصات التي تتوافق مع الحد الأدنى للتقديم وفقاً لنسبته، فزيادة عدد الرغبات المدخلة يزيد من فرصة القبول في إحدى الجامعات، وتوجد إمكانية لتعديل الرغبات حتى موعد إغلاق بوابة القبول الإلكتروني الموحد لكافة التخصصات وفق الجدول الزمني للتقديم. رابعاً: تأتي أهم نقطة وهي بعد وصول إشعار القبول عبر موقع القبول والتسجيل، حيث يتعين على الطالب والطالبة المبادرة إلى طباعة استمارة التقديم من بوابة الموقع وتوقيعها، ثم إرفاقها مع الوثيقة والمستندات المطلوبة عبر البريد الممتاز.
