فيسبوك تطلق تطبيقا "سريا" في الصين 

ق فيسبوك تطبيقا جديدا لمشاركة الصور في مسعى جديد لتحقيق تقدم في أكثر دول العالم سكانا بحسب سكاي نيوز . ويسيطر الحزب الشيوعي الحاكم في الصين على مرور الإنترنت من خلال حدود البلاد ويحاول أن يمنع الشعب من رؤية آلاف المواقع ومنها الفيسبوك. والتطبيق الذي يحمل "بالونات ملونة" أطلق في الصين في وقت سابق من العام الجاري ولا يحمل اسم فيسبوك. وأكد فيسبوك السبت أنه أطلق التطبيق. وكانت علاقة شركة التواصل الاجتماعي بالتطبيق قد وردت للمرة الأولى يوم الجمعة في صحيفة نيويورك تايمز التي قالت إنه أطلق في الصين من خلال شركة محلية منفصلة.