«عصر السيلفي».. شركات الهواتف تتنافس على تطوير كاميراتها الأمامية 

 خلال السنوات الثلاث الماضية استخدام الناس، خصوصا فئة الشباب كاميرات الأجهزة الذكية لالتقاط صور ذاتية لهم، حتى باتت ظاهرة السيلفي منتشرة في العالم وفي الأماكن والمناسبات كافة، وهذا ما دفع كافة شركات الهواتف الذكية لتزويد هواتفها بكاميرات أمامية متطورة حيث ترى أن هذه الحقبة الزمنية أو يطلق عليها "عصر السيلفي"، كون أن الكاميرات الأمامية باتت مطلبا من قبل المستخدمين خاصة مع تركيز المستخدمين على التصوير ونشر محتوياتهم في شبكات التواصل الاجتماعي مثل إنستجرام وسناب شات. «السيلفي» ليس للمتعة فقط بات المستخدمون منفتحين على عدد كبير من التطبيقات المحتملة التي تعتمد على كاميرات التصوير الأمامية ومن أبرزها سناب شات وإنستجرام، إلا أن الخبراء يرون أن كاميرات الهواتف الذكية بإمكانها أن تسهم في تطوير العديد من القطاعات الأخرى بخلاف الترفيه، حيث إن هناك عددا من القطاعات التي من المحتمل أن تدمج في إطار التصوير الفوتوغرافي بواسطة الهواتف المتحركة وصور السلفي باعتبارها وظيفة تكنولوجية في المستقبل، وقد تبين أن التطبيقات المحتملة واسعة النطاق انطلاقا من التقاط الصور التي توثق اللحظات في مدن الملاهي المتخصصة وصولا إلى المتسوقين الذين يستخدمون تلك التطبيقات كمساعد شخصي افتراضي عند تجربة ملابسهم بلمسة زر. ويعتبرون أن تطور صور السيلفي كاتجاه اجتماعي والإقبال على تلك التطبيقات يصبح أكثر فعالية بالتصوير بواسطة الهاتف الذكي، وهذا يمثل المسار الحقيقي لمستقبل الكاميرات الأمامية، ابتداء بمكالمات الفيديو التي ظهرت خلال السنوات العشر الماضية وصولا إلى صور السيلفي، لذلك على الشركات التركيز على توفير كاميرات أمامية متطورة في هواتفها التي من شأنها تغيير العديد من القطاعات المختلفة. وقال بابلو نينج، نائب الرئيس في شركة هواوي في المملكة العربية السعودية: "عملنا على أن نوفر كافة ما يحتاج إليه المستخدمون في الهواتف الذكية خاصة فئة الشباب الشغوفين بالتصوير، لذلك حرصنا على أن نقدم التجربة التي يتمنونها في كافة مهام هواتف هواوي بشكل عام، والتركيز على مميزات التصوير بشكل خاص، فقد أصبحنا الآن نعيش في عصر تصوير "السيلفي". وهذا ما دفعنا إلى اعتماد هاتف "نوفا 2 بلس" بميزة خاصة هي تصوير السيلفي حيث ركزنا على أن تكون كاميرا الهاتف الأمامية بوضوح 20 ميجا بيكسل ليتمكنوا من التقاط الصور". تطبيقات مميزة لعشاق تصوير «السيلفي» يرغب كثيرون في تحسين وتجميل صور السيلفي التي يلتقطونها عبر الكاميرات الأمامية للهاتف الذكي، لذلك يجب استخدام بعض التطبيقات المميزة الخاصة بالتقاط الصور وتحريرها وإمكانية التعديل عليها باحترافية تامة، مثل تطبيق photo Editor By Aviary، أو Selfiegram، وPIP Camera، وB612، حيث توفر هذه التطبيقات إضافة فلاتر للصور ومقاطع الفيديو لإنتاج فيديوهات مشابهة لتلك التي يقدمها تطبيق Snapchat.