"أبل" تحذف تطبيقات إيرانية من متجرها 

ت شركة آبل بإزالة العديد من التطبيقات الإيرانية الشهيرة من متجر "آب ستور" للأجهزة الذكية، بحسب مصادر إعلامية. وذكرت المصادر أن آبل قررت إزالة التطبيقات الإيرانية الشهيرة من متجرها، بناء على العقوبات الأمريكية المفروضة على إيران. وردا على رسائل المطورين الإيرانيين للتطبيقات، قالت الشركة: "بموجب قوانين العقوبات الأمريكية، لا يمكن لمتجر التطبيقات استضافة، أو توزيع، أو التعامل مع تطبيقات، أو مطورين يتبعون بعض البلدان المدرجة في لائحة العقوبات الأمريكية" بحسب ما ذكرت "روسيا اليوم". وأعرب وزير الاتصالات الإيراني، محمد جواد جهرمي، عن احتجاجه على إزالة آبل التطبيقات الإيرانية من متجرها. واتهم جهرمي الشركة بعدم احترام حقوق المستهلكين، متوعدا بملاحقتها قضائيا. يذكر أن آبل أزالت، في وقت سابق، تطبيق "سناب"، وهو تطبيق يشبه تطبيق "أوبر"، كما حذفت تطبيق "دليون" لتوصيل الأغذية. كما منعت الشركة المطورين من تحديث تطبيقاتهم في الأشهر الأخيرة، وفقا لمواقع إيرانية مختصة بالتكنولوجيا. وقد بدأت شركة آبل في إزالة التطبيقات الإيرانية التي تسهل "المعاملات للشركات، أو المؤسسات الموجودة في إيران"، في يناير/كانون الثاني الماضي.