«جالكسي إس 3» يحتل المرتبة الأولى كأفضل هاتف ذكي في العالم - فيديو 

بقت المواقع الإخبارية والمنتديات الإلكترونية في نقل خبر إطلاق ''سامسونج'' هاتفها الذكي جالكسي إس، الإصدار الثالث، لحظة بلحظة، ومنذ الوهلة الأولى لإعلان الشركة في المؤتمر الصحافي، الذي عقد مساء الخميس الماضي في لندن، وقدمت خلال المؤتمر معلومات شاملة عن هذا المنتج المذهل، الذي يجعل ''أبل'' في حرج أثناء خطواتها القادمة من أجل التجهيز لإطلاق هاتفها الذكي ''آيفون 5'' بمواصفات يفترض أن تنافس هاتف ''جالكسي إس 3'' المنافس الأقوى لها. وهاتف جالكسي الإصدار الثالث يحمل العديد من المواصفات عالية الأداء وفائقة الجودة ومجموعة من التطبيقات الذكية التفاعلية لتلبي حاجات المستخدم ومدعمة من نظام تشغيل أندرويد الأحدث android 4.0 ice cream sandwich ليضيف إمكانات متابعة بالفيديو لفعاليات أولمبياد لندن القادمة لكون ''سامسونج'' راعيا رسميا للمناسبة، ويمنح النظام مستخدمي ''جالكسي إس 3'' إمكانية التخزين حتى 50 جيجا في خدمة DropBox ، و17 مليون أغنية من خدمة هب الموسيقية العالمية، وغير ذلك من الخدمات التي تقتصر على مستخدمي ''جالكسي إس 3''.
 
  ومن المزايا التي يتفرد بها هذا المنتج، ما يجعله أفضل الهواتف الذكية على صعيد العالم، خاصية المعالج رباعي النواة Exynos 4 Quad فائق الأداء بسرعة نقل بيانات 1.4 جيجاهيرتز، وذاكرة عشوائية بسعة 1 جيجا بايت، وبحجم شاشة 4.8 إنش تدعم اللمس المتعدد بتقنية سوبر إيملويد عالية الجودةHD super amoled، ما يمنح المشاهد نقاء عاليا في الصور واستعراضا ماتعا لمشاهد الفيديو، وهناك عدسة الكاميرا الخلفية بدقة 8 ميجابيكسل التي تتمتع بخاصية إضافية بتوافر مايكرفون خارجي جوار العدسة لمزيد من الاحترافية في تصوير الفيديو مع نقاء وتصفية لوضوح أفضل لتسجيل الصوت مع المشاهد المصورة بالفيديو، كما تميزت جالكسي بالكاميرا الأمامية بدقة 1.9 ميجابيكسل لإعطاء الجهاز خاصية أفضل للتصوير عن بقية الأجهزة المنافسة، ويدعم الهاتف خاصية الاتصالات المتنقلة من الجيلين الرابع والثالث، وعن سعة الذاكرة الداخلية بالهاتف فيوجد منه ثلاث فئات: 16 و32 و64 جيجا، هذا عدا سعة الذاكرة الخارجية التي تصل إلى 64 جيجا لتمنح المستخدم 128 جيجا إجمالي سعة للذاكرة.
 
 والجهاز رغم المكونات والخصائص التي يشتمل عليها يحافظ على خفة الوزن ونحافة الأبعاد، فالوزن لا يتجاوز 133 جراما، كذلك من جملة الخصائص الجديدة الموفرة من ''سامسونج'' هناك خاصيةnatural interaction التي ستعتمد على تقنية المستشعر المزودة بها الكاميرا، وكذلك خاصية Smart Stay التي ستعتمد على الكاميرا الأمامية، ويقوم بالتعرّف على عينيك ليقوم بضبط درجات الإضاءة للشاشة، ومن الخصائص تعقب المكالمات والرسائل وعرضها للمستخدم. وتقرر أن يكون الـ26 من هذا الشهر موعداً لنزول هاتف جالكسي إس 3 الذكي في الأسواق الأوروبية، وفي فترة قريبة سيكون في منطقة الخليج، والقيمة المتوقعة لسعر الجهاز تقدر بنحو 800 دولار.