«واتساب» في الصدارة.. أكثر التطبيقات استخداما 

انتزع تطبيق المراسلات الفوري ''واتساب'' صدارة أكثر التطبيقات استخداما بين مستخدمي الهواتف الذكية بعد أن أوضحت دراسة حديث صادرة من ''on Device'' تؤكد استخدام 44 في المائة من المستخدمين للتطبيق.
 وشملت الدراسة استطلاعا أوضحت فيه سيطرة التطبيق بين أغلب التطبيقات الأخرى، مشيرة إلى أن مستخدمي أنظمة تشغيل الهواتف العاملة بنظام ''أندرويد'' هم أكثر المستخدمين للتطبيق.
 وعرض مصدر الدراسة قائمة تحتوي على أشهر ستة تطبيقات للتراسل الفوري في العالم، كان نصيب الأسد لتطبيق ''واتساب'' الذي استحوذ على 44 في المائة من المستخدمين، بينما يأتي ثانيا تطبيق المراسلات الفوري من الشبكة الاجتماعية ''فيسبوك'' التي وصلت نسبة مستخدميها إلى 35 في المائة، بينما يأتي ''وي شات'' ثالثا بواقع 28 في المائة، ورابعا ''تويتر'' الذي استحوذ على 19 في المائة من إجمالي عدد مستخدمي الهواتف الذكية، ويتنافس في ذيل الترتيب كل من ''بي بي إم'' و''سكايب'' اللذين استحوذا على 17 في المائة للأول، و16 للثاني. ومن جهة أخرى أطلق فريق عمل ''واتساب'' تحديثاً صغيراً لإصدار ويندوز فون، من شأنه معالجة بعض المشاكل الأخيرة. وفقاً لسِجِلِّ التغييرات، كان من المفترض أن التحديث هو لإصلاح بعض الخلل ومشاكل أخرى، على الرغم من عدم ذكره لأي تفاصيل عن طبيعة هذه المشاكل.
 وقام المطورون على متجر ''ويندوز فون'' بإطلاق تحديث آخر، يخبروننا أنه يصطحب التعديلات اللازمة لإصلاح مشكلة لدى العديد من المستخدمين الذين لم يتمكنوا من التسجيل وظهور رسالة خطأ لهم.
