«أدوبي» تطلق تحديث «أدوبي إكسبريس» 

قت شركة أودبي تحديثًا جديداً لتطبيق تحرير الصور الخاص بها Photoshop Express، وذلك بعد فترة من الإهمال، حيث قدمت الإصدار رقم 2 والمعاد تصميمه من الصفر.
 وقامت الشركة بتحديث التطبيق وضمان توافقه بشكلٍ كامل مع نسخة أندرويد كيت كات، إضافة إلى تحسين سرعته ومحرك معالجة صور جديد يصل للمرة الأولى إلى أجهزة أندرويد.
 ويتمتع التحديث الجديد بسهولة ومرونة عالية تساعد المستخدمين الجدد على إتمام ما يريدونه، كما أنه متكامل مع خدمة Revel من أدوبي، ويقدم مكانًا واحداً لإدارة وتنظيم الصور.