182 مليون هاتف «أندرويد»  تم بيعه في 90 يوما 

ادت مبيعات أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية ''أندرويد'' بنسبة 10 في المائة، مقارنة بالربع الثاني من عام 2012، حيث تم بيع نحو 182 مليون هاتف ذكي بالنظام، الذي تطوره ''جوجل'' خلال الربع الثاني من العام الجاري، مقارنة ببيع نحو 108 ملايين هاتف ذكي خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 وأظهرت إحصائية لمبيعات الهواتف الذكية في الربع الثاني من العام الحالي سيطرة ''أندرويد'' على الحصة الأكبر من تلك المبيعات.
 وأوضحت الإحصائية التي قامت بها Strategy Analytics أن مبيعات الهواتف الذكية العاملة بنظام ''أندرويد'' وصلت نسبتها إلى 79.5 في المائة خلال الشهور الثلاثة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو) 2013.
 وتفوق نظام ''أندرويد'' بشكل كبير على منافسه الأول نظام iOS الخاص بهواتف ''آيفون'' الذكية، التي تنتجها شركة ''آبل'' الأمريكية، حيث تم بيع نحو 31 مليون هاتف ''آيفون'' خلال الربع الثاني من 2013، بنسبة قدرت بنحو 13 في المائة من إجمالي مبيعات الهواتف الذكية في تلك الفترة.
 وتعد مبيعات هواتف ''آيفون'' في الربع الثاني من عام 2013 هي الأقل في مبيعات هواتف شركة ''آبل'' منذ الربع الثاني من عام 2010، وترجح شركةStrategy Analytics أن السبب هو عدم الكشف عن أي هاتف جديد منذ إطلاق ''آيفون 5'' العام الماضي.
 وفي المقابل، وصلت مبيعات الهواتف الذكية العاملة بنظام ''ويندوز فون'' إلى نسبة 3.9 في المائة خلال الشهور الثلاثة من نيسان (أبريل) حتى حزيران (يونيو) الماضي، بإجمالي مبيعات قدر بنحو 8.9 مليون هاتف ذكي.
 وكانت شركة ''نوكيا'' قد أعلنت سابقاً أنها باعت خلال الربع الثاني من 2013 هواتف من سلسلة ''لوميا'' نحو 7.4 مليون وحدة، لتسيطر الشركة الفنلندية وحدها على ما يقرب من 80 في المائة من مبيعات الهواتف العاملة بنظام التشغيل، الذي تطوره ''مايكروسوفت''.
 وقدرت الإحصائية إجمالي مبيعات الهواتف الذكية بنحو 229 مليون هاتف خلال الربع الثاني من العام الجاري، وزادت مبيعات تلك الفئة من الهواتف بشكل ملحوظ، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، التي تم بيع نحو 156 مليون هاتف ذكي خلالها.