أمازون تحقق أرباحا قياسية في "اثنين الإنترنت" 

سجلت شركة أمازون أرباحا قياسية في "اثنين الإنترنت" أو "سايبر مانداي" ، قائلة إنه كان أكبر يوم تسويقي للشركة في العالم.
 يشار إلى أن "اثنين الإنترنت" هو الاسم الذي أطلقته شركات تسويق على أول يوم عمل بعد عطلة عيد الشكر.
 وقالت أمازون أيضا أمس الأربعاء إن عملاءها طلبوا شراء "مئات الملايين من المنتجات" بدءا من يوم الخميس، وهو عطلة عيد الشكر، من خلال "اثنين الإنترنت".
 وكانت سوق البقالة العضوية في الولايات المتحدة "التي اشترتها أمازون بمبلغ 7ر13 مليار دولار في وقت سابق من هذا العام قد حطمت الرقم القياسي الذي سجلته من قبل خلال موسم عيد الشكر.
 ويوجد في أمازون حوالي 380 ألف موظف حول العالم وتشهد توسعا سريعا.
