اللغة العربية تتقدم 3 مراكز بين لغات الإنترنت 

تقدمت اللغة العربية ثلاث مراتب عن مركزها السابق العام الماضي، حيث احتلت المرتبة السابعة من بين اللغات الأكثر استخداما على الإنترنت، بعد أن كانت في المرتبة العاشرة من الفترة نفسها العام الماضي بزيادة أكثر من عشرة ملايين مستخدم خلال هذا العام 2012.
 وأظهرت إحصاءات استطاعت ''الاتصالات والتقنية'' الحصول عليها من المنظمة العالمية لإحصاءات الإنترنت أن إجمالي عدد مرتادي الإنترنت باللغة العربية تجاوز 65 مليون مستخدم على مستوى العالم متجاوزة بذلك اللغة الفرنسية والروسية والكورية، وبفارق عشرة ملايين مستخدم عن اللغة الألمانية التي تحتل المرتبة السادسة.
 وتصدرت قائمة اللغات الأكثر شيوعا على الإنترنت اللغة الإنجليزية بأكثر من 565 مليون مستخدم، تليها اللغة الصينية بأكثر من 509 ملايين مستخدم، وتأتي في المركز الثالث اللغة الإسبانية بنحو 164 مليون مستخدم، ثم اليابانية بأكثر من 99 مليون مستخدم، وخامسا البرتغالية وسادسا الألمانية.
 فيما استطاع مستخدمو السعودية تحقيق المركز الثالث كأكثر الدول في العالم استخداما للغة العربية بأكثر من 11 مليون مستخدم، ويتقدم في المركز الأول مصر بواقع 21 مليون مستخدم، تليها ثانيا المغرب بأكثر من 15 مليون مستخدم.
 يشار إلى أن الإحصائية شملت عددا من اللغات المستخدمة في الشبكات الاجتماعية، كان أبرزها استخدامات اللغة العربية في الفيس بوك، حيث تجاوز عدد مستخدمي اللغة العربية في الفيس بوك أكثر من 34 مليون مستخدم يشكلون ما نسبتهم 3.8 في المائة من اللغات الأخرى المستخدمة في الفيس بوك.
