«الشاشات الأربعة» ستحول «لينوفو» من صناعة الحواسيب إلى «السحابة الشخصية» 

أكد أوليفر إيبل الرئيس التنفيذي والمدير العام لشركة لينوفو في الشرق الأوسط وإفريقيا أن الشركة تتجه إلى التحول من صناعة الحواسيب الشخصية إلى شركة مزودة للسحابة الشخصية، التي يتكامل فيها العتاد والبرمجيات مع الحوسبة السحابية لتقديم تقنية "الشاشات الأربعة"، التي تمكن المستخدمين من توحيد قواعد بياناتهم في الشاشات الأربعة: الحواسيب الشخصية، واللوحية، والهواتف والتلفاز الذكي، لتقديم تطبيقات وتجارب استخدام متنوعة تعتمد في جوهرها على مفهوم الكمبيوتر الشخصي.
 وقال: إنه من المهم والحيوي بالنسبة للشركات والأفراد أن تتمكنوا من الحصول وبشكل مستمر على معلومات متعلقة بأعمالهم أثناء السفر والتنقل، ومن خلال الكومبيوتر الشخصي وأخواته وإمكانات التكامل مع العديد من الأجهزة على منصات مختلفة، مثل الكومبيوترات اللوحية وكومبيوتر المفكرة، أصبح الوصول إلى المعلومات أكثر سلاسة وملاءمة، ما يزيد من إنتاجية الموظفين ويخفض من نفقات الشركات.
 وأوضح أن عصر التقنية الجوالة الشخصية يتطلب منهجية "الشاشات الأربعة" التي تمكن المستخدمين وبسهولة من توزيع ومكاملة أسلوب حياتهم بشكل متناغم ما بين المنصات الأربعة اعتمادا على عتاد الكومبيوتر، وتتطلب هذه المنهجية منتجات متعددة الاستخدامات تتجاوز حدود تصميمها الفيزيائي، وإلى جانب الكومبيوتر والكومبيوتر المفكرة والألترابوك والكومبيوترات اللوحية توجد حاجة ماسة إلى حلول السحابة التي تسمح بتوحيد عملية توزيع البيانات على مجموعة مختلفة من الأجهزة والوسائط.
 وبحسب تقارير شركة جارتنر للأبحاث، يتوقع للسحابة الشخصية أن تصبح جوهر الحياة الرقمية للمستخدمين بحلول عام 2014، وستتحول السوق إلى منظور أشمل للجهاز، يتضمن الكومبيوترات الشخصية والهواتف الذكية والكومبيوترات اللوحية، وهذا ما يؤكده أوليفر الذي قال: إنه من بين مكونات استراتيجية الشركة في النمو، الاعتماد على الكومبيوترات الشخصية وأخواتها PC+ وتصمم منتجات مبتكرة تتمتع بمزايا ووظائف إضافية يتطلع إليها المستخدمون، وذلك من خلال التركيز القوي على استراتيجية "لينوفو" في الشاشات الأربعة، التي تطمح إلى توسيع حقيبة منتجات الشركة لتشمل الشاشات الأربعة التي يُقصد بها: الكومبيوترات الشخصية، والكومبيوترات اللوحية، والهواتف الذكية، وأجهزة التلفاز الذكية، التي تقدم للمستخدمين تطبيقات وتجارب استخدام متنوعة تعتمد في جوهرها على مفهوم الكومبيوتر الشخصي.
 وأضاف "وبشكل مشابه، فإن المنتجات التي تقدم للمستخدمين استخدامات متعددة تساعدهم على إنجاز مهام أكثر. وتضاعف عدد الكومبيوترات اللوحية، مثل "لينوفو يوجا"، و"ثينك باد تويست"، و"هيليكس"، التي تمكّن المستخدمين من إنشاء محتويات باستخدام لوحات مفاتيح تقليدية، ومن ثم تقديمها إلى العملاء على كومبيوتر لوحي مستفيدين من مزايا اللمس بالكامل. ويساهم عصر الكومبيوتر الشخصي وأخواته في تمكين الكومبيوترات التقليدية من إنجاز مهامها التي كانت محدودة بجهاز واحد مخصص لهذه المهمة، أما الآن ومع توفر الأجهزة الجوالة أصبح بالإمكان توزيع المهام.
 ثورة سحابية
 في عام 1999، توقع "بيل جيتس" -الشريك المؤسس لشركة مايكروسوفت- أن عصر الكومبيوتر الشخصي مستمر إلى ما لا نهاية. ومع تطور التقنيات، وصلنا إلى عصر الكومبيوتر الشخصي وأخواته PC+ وفقا لمصطلح "لينوفو"، الذي يشكّل ثورة تجعل المستخدمين قادرين على مشاركة البيانات والملفات وتوزيعها على أجهزة مختلفة تلقائيا"
 كان "جيتس" في حينها يتحدث عن عصر يتخطى الاستخدام التقليدي للكومبيوتر الشخصي، يتم فيه المزج ما بين استخدام الفأرة ولوحة المفاتيح واللمس، ويمكّن المستخدم من المزج بين ساعات العمل والساعات الاجتماعية الرقمية ضمن أسلوب حياته اليومية. وعمليا توقع "جيتس" أن "الكومبيوتر الشخصي سيتحول إلى أشكال جديدة مثل الكتاب (الكومبيوترات اللوحية)".
 وأشارت توقعات مرحلة ما بعد الكومبيوتر الشخصي إلى زوال وشيك للكومبيوترات الشخصية. إلا أن هذه التوقعات فشلت على مدى عدة عقود. وإذا نظرنا إلى ما جرى في التسعينيات، فقد استمر الكومبيوتر الشخصي والتقنيات المرتبطة به بالتطور، وزادت مبيعاته. ولا يزال حتى اليوم يعتمد الأفراد والشركات على الكومبيوتر الشخصي في أعمالهم وكتابة المراسلات الإلكترونية وتصفح شبكة الإنترنت، والاستمتاع بالألعاب ذات الرسومات المتطورة، ومشاركة الملفات والمعلومات، وغيرها. إنه عصر التقنية الجوالة الشخصية القابلة للتخصيص وفقا لرغبات الشخص، ما يشجع الشركات المصنعة على تلبية حاجة العملاء في الحصول على أجهزة مبتكرة سهلة الحمل وخفيفة الوزن.
 وبهذا الصدد علق أوليفر إيبل أن مستخدمي منطقة الشرق الأوسط مولعون بالتقنية ويتطلعون دائما إلى أحدث وأفضل المنتجات والحلول، والأمر الأكثر أهمية هو قدرتهم على دفع مبلغ أكبر للمنتجات الأفضل.
