أمريكا: تيك توك والتطبيقات الصينية تهديد كبير لأمننا القومي 

 وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو اليوم الأربعاء إن الولايات المتحدة تريد رؤية التطبيقات الصينية "غير الموثوقة" وقد حذفت من متاجر التطبيقات الإلكترونية الأمريكية، واصفا تطبيق الفيديوهات القصيرة الصيني (تيك توك) وتطبيق التراسل (وي تشات) بأنهما "تهديدان كبيران"، وذلك بحسب رويترز. وفي إطار الإعلان عما أسماه التوسع في الجهود الأمريكية من أجل "شبكة نظيفة" قال بومبيو إن واشنطن ستعمل على حجب تطبيقات صينية مختلفة كما ستعمل على منع شركات الاتصالات الصينية من الوصول إلى معلومات حساسة عن المواطنين والأعمال الأمريكية. جاءت هذه التصريحات في وقت هدد فيه الرئيس دونالد ترامب بحظر تطبيق (تيك توك) الشهير الذي يتعرض للانتقاد من مشرعين ومن الإدارة الأمريكية بسبب مخاوف تتعلق بالأمن القومي مع تصاعد توتر مستمر بين واشنطن وبكين منذ شهور. وأمام تطبيق (تيك توك) مهلة تنتهي في 15 سبتمبر أيلول إما يكون حينها باع عملياته في الولايات المتحدة لشركة مايكروسوفت أو يتعرض للحظر التام.