"جوجل" تعلن عن بيكسل 3 وأجهزتها الجديدة 

أعلنت شركة "جوجل" عشية الثلاثاء، إطلاق 3 أجهزة جديدة خلال حدثها الكبير في مدينة نيويورك الأميركية.
 وأطلقت الشركة الأميركية سلسلة من الأجهزة، هي "بيكسل 3" و"بيكسل سلايت" و"جوجل هوم هاب".
 ويتعلق الأمر بالهاتف الذكي "بيكسل 3"، والجهاز اللوحي "بيكسل سلايت"، بالإضافة إلى مكبر الصوت "جوجل هوم هاب" بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز".
 وقال رئيس قسم تطوير الأجهزة في غوغل، ريك أوسترلو، إن غوغل هوم يعتمد على تصميم شاشة ذكية حتى يتمكن المستخدم من سماع ورؤية المعلومات التي يحتاجها، مضيفا أن الشركة قررت "بشكل قاطع" عدم تضمين الكاميرا في هذا الجهاز.
 أما بخصوص الجهاز اللوحي، فإن "بيكسل سلايت" يتوفر على كل الميزات الحديثة والتصميم الفريد. واعتبر المتحدث باسم "جوجل " أن هذا الجهاز هو أفضل حاسوب محمول يمكنك أن تحمله بين يديك.
 وتابع أن الجهاز اللوحي يتميز بشاشته التي تمنحك أفضل مشاهدة ممكنة للأفلام والفيديوهات، بالإضافة إلى الدقة العالية في عرض الصور، قائلا "بيكسل سلايت هو أفضل جهاز للعب والعمل".
  
