ارتفاع استخدام تطبيقات الصحية والأعمال 53 % وانخفاض الألعاب 33 % 

فاض عدد المتفاعلين مع التطبيقات الإلكترونية في أمريكا خلال الربع الثاني من عام 2021 بواقع 46 تطبيقا شهريا بعدما كانت العام الماضي من نفس الفترة 48 تطبيق وذلك بحسب تقرير لشركة "سينسر تاور" لبيانات التطبيقات. وأوضح التقرير ارتفاع استخدام التطبيقات الصحية والأعمال بنسبة 53 في المائة خلال النصف الثاني من عام 2021. وقال التقرير بحسب موقع" يزنس آب" أن مستخدمي الهواتف الذكية في أمريكا ارتفعت نسبة تفاعلهم في الربع الثاني من عام 2021، 37 في المائة مع تطبيقات الأعمال مثل "زووم" وذلك بسبب تداعيات جائحة كورونا التي فرضت العمل عن بعد. أما بالنسبة لتطبيقات الألعاب التي شهدت ارتفاعا خلال العامين الماضيين فقد انخفضت نسبة التفاعل معها هذا العام 33 في المائة.