"جوجل" ترفع قيمة مكافأة اكتشاف ثغرات نظام التشغيل أندرويد 

أعلنت شركة خدمات الإنترنت الأمريكية العملاقة "جوجل" زيادة الحد الأقصى لمكافأة اكتشاف الثغرات المعلوماتية في نظام التشغيل أندرويد الذي تطوره الشركة إلى 20 ألف دولار.
 كانت جوجل قد أطلقت عام 2015 برنامج اكتشاف الثغرات باسم "برنامج مكافآت أمن أندرويد"، وهو يشبه البرامج التي تقدمها شركات التكنولوجيا الكبرى لتشجيع هواة اختراق شبكات المعلومات والقرصنة على تعقب الثغرات في أنظمة المعلومات والإبلاغ عنها. وفي حالة اكتشاف أي باحث ثغرة أمنية في نظام المعلومات يحصل على جائزة. وتتفاوت قيمة الجائزة وفقا لخطورة الثغرة التي يتم اكتشافها.
 ومنذ إطلاق هذا البرنامج قدمت "جوجل" جوائز وصلت إلى أكثر من 5ر1 مليون دولار. وتأمل جوجل في جذب المزيد من الخبراء والباحثين في مجال تأمين المعلومات والمهندسين لتعقب الثغرات المعلوماتية والإبلاغ عنها من خلال زيادة قيمة المكافآت.
 وبحسب موقع "إكستريم تك" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا، فإن زيادة قيمة الجائزة تنطبق على فئتين، الأولى بالنسبة الثغرات الموجودة فيما يسمى "نطاق التأمين" أو "بدء توثيق هوية المستخدم" والثانية بالنسبة للثغرات الموجودة فيما يسمى "استغلال النواة البعيدة" وقد رفعت "جوجل" قيمة الجائزة بالنسبة للفئة الأولى من 50 ألف دولا إلى 200 ألف دولار، في حين رفعت قيمة جائزة الفئة الثانية من 30 ألف دولار إلى 150 ألف دولار.
 كانت شركة أمن المعلومات "تشيك بوينت" قد اكتشفت الأسبوع الماضي برنامج تجسس يعرف باسم "جودي" وموجود في أكثر من 41 تطبيق متاح على متجر "بلاي ستور" الإلكتروني التابع لشركة جوجل. ووفقا للتقارير فإن حوالي 5ر36 مليون جهاز تعمل بنظام التشغيل أندرويد تضررت من البرنامج الذي طورته شركة كورية.
