43 % نسبة تنفيذ المعاملات عبر الأجهزة النقالة في 4 دول خليجية 

تحتل منطقة الخليج حاليا المرتبة الثانية عالميا في حصة معاملات الهواتف الذكية والأجهزة المحمولة إجمالا، ففي الوقت الذي تطور فيه الشركات أنظمتها ومنصاتها للتسوق الرقمي، فإن تجارة الأجهزة النقالة قد وصلت إلى نقطة تحول بحيث تفوقت على عمليات الشراء عبر أجهزة الحاسب التقليدي، كما تشهد أسواق الشرق الأوسط أعلى نسبة انتشار في العالم، وأصبح على التجار ضمان توفير عدد أكبر من المنتجات على الإنترنت. وكشف تقرير شركة كريتيو أن نسبة المعاملات عبر الأجهزة النقالة في كل من السعودية والإمارات والكويت وقطر بلغت 43 في المائة، أي أنها أكبر عن المعدل العالمي الذي يبلغ 39 في المائة بنسبة 4 في المائة، وتحتل معاملات الأجهزة النقالة في منطقة الخليج المرتبة الرابعة كأعلى حصة عالميا أي أنها تأتي بعد اليابان والمملكة المتحدة وكوريا الجنوبية، ويتم تنفيذ 86 في المائة من المعاملات في منطقة الخليج عبر الهواتف الذكية، ما يصنف المنطقة في المرتبة الثانية عالميا، وفي المقابل تبلغ نسبة الأجهزة اللوحية 14 في المائة.
 #2#
 ويستمر عدد المتسوقين عبر الإنترنت سواء عبر الأجهزة النقالة أو أجهزة الحاسب التقليدي في النمو، كما يستمر العدد في التزايد سواء بالنسبة لاستعراض المنتجات أو شرائها مع معدل أكبر للمعاملات عبر الأجهزة النقالة عن عمليات الشراء عبر الطرق التقليدية. والتجار الذين قاموا بتحسين خبرات التسوق عبر الأجهزة النقالة سواء للتطبيقات أو المواقع الإلكترونية قد تمكنوا من سحب البساط من تحت أقدام منافسيهم واستمروا في الحصول على تدفق قوي للعملاء. ويستمر قطاع الهواتف الذكية في التوسع، حيث أصبحت هي الجهاز النقال الأكثر شراء في هذه الفئة خاصة أنه أصبح يقدم ميزات أمنية مثل تأمين الجهاز عبر بصمة الأصبع وهذا يجعل المعاملات أكثر سهولة، بينما تشهد الأجهزة اللوحية انخفاضا ثابتا. كما أن إقبال التجار على تصميم مواقع إلكترونية تتلاءم مع الأجهزة النقالة أسهم في زيادة المعاملات عبرها بصورة ثابتة. ويجب على جميع التجار ضمان امتلاكهم استراتيجية تسويقية تركز على الأجهزة النقالة وتحتضن التطبيقات والمواقع المخصصة للأجهزة النقالة للتمكن من تلبية احتياجات مستخدمي الهواتف الذكية، فللمرة الأولى مثلت الهواتف الذكية الأغلبية في معاملات الأجهزة النقالة في كافة الأسواق العالمية الكبرى. كما أصبح كبار تجار التجزئة يقبلون على تطوير تطبيقات تسوق متطورة ومفيدة توفر للمستهلكين طريقة سلسة في التسوق عبر الأجهزة النقالة، وميزات مثل إمكانية التحميل الفوري عبر الشاشة، توفر المحتوى في حالة عدم الاتصال، التنبيهات، تخصيص المحتوى وإمكانية الوصول إلى الوظائف الأصلية لجعل عملية التسوق عبر الأجهزة النقالة أكثر غنى وعمقا للمستهلكين. وفي السياق نفسه شهد التجار الذين حرصوا على توفير تطبيقات متطورة بأن 54 في المائة من معاملاتهم تم إجراؤها عبر التطبيق خلال الربع الثاني من عام 2016، وهذا يمثل ارتفاعا بنسبة 47 في المائة عن العام الماضي، وتنجح التطبيقات في تأمين صفقات الشراء عبر الإنترنت بنسبة أعلى، كما أنها تنجح في تحويل الزوار إلى متسوقين ثلاثة مرات أكثر عن المتسوقين عبر مواقع الإنترنت، وللمرة الأولى، شهدت تطبيقات الأجهزة المحمولة قيمة أعلى للطلبات عن الحاسوب التقليدي ومواقع الإنترنت للأجهزة النقالة، أي بمعدل 127 دولارا تم إنفاقه عبر التطبيق مقابل 100 دولار على الحاسوب التقليدي و91 دولارا عبر مواقع الإنترنت، كما أن التجار الذين بدأوا في تبني التطبيقات الذكية تمكنوا من تأمين 90 في المائة من المعاملات مقارنة بالتجار الناشئين.
