«سامسونج»: شاشة ساعاتنا الذكية ليست مرنة 

أكدت شركة ''سامسونج'' الكورية الجنوبية الكشف عن ساعتها الذكية ''Galaxy Gear'' خلال مؤتمرها الصحفي المقبل في أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وقالت ''لي يونج هي'' نائب رئيس ''سامسونج'' لقطاع الهواتف المحمولة: إن شركتها ستزيح الستار عن نموذج لجهاز يرتدى في اليد خلال المؤتمر المقبل في العاصمة الألمانية برلين، وسيطلق عليه اسمGalaxy Gear.
 وأوضحت ''يونج هي'' في حوار لها مع صحيفة ''ذا كوريا تايمز'' الكورية الجنوبية أن ساعة ''سامسونج'' الذكية الجديدة لن تزود بشاشة مرنة، معتبرة تلك النوعية من الشاشات هي لمنتجات المستقبل. وقالت المسؤولة التنفيذية في ''سامسونج'': إن الساعة الجديدة ستثري تجربة الاتصالات النقالة الذكية الحالية إلا أنها لن تزود بالشاشات المرنة التي تطورها شركتها.
 وأضافت: ''لدينا حقوق الملكية الفكرية التي تمكننا من صنع تلك النوعية من الأجهزة ذات الشاشات المرنة والقابلة للارتداء، ولكن تلك هي مفاهيم للمنتجات في المستقبل''.
 الجدير بالذكر أن مؤتمر ''سامسونج'' سينعقد في الرابع من سبتمبر قبل بدء معرض IFA الألماني، وينتظر أن تكشف الشركة الكورية الجنوبية عن هاتفها اللوحي ''جالاكسي نوت 3'' خلال هذا المؤتمر.
