85 % من مدفوعات تطبيقات متجر «أبل» في 2019 ذهبت للمطورين 

يقضي المستخدمون معظم أوقاتهم مع هواتفهم الذكية لأحد أمرين: الأول، إجراء المكالمات، والآخر، الاستفادة من التطبيقات الذكية التي توفرها متاجر التطبيقات، سواء كانت تطبيقات الأعمال أو الألعاب أو الخدمات العامة والأدوات، ونظرا لأهمية هذه التطبيقات وما توفره من مزايا بات الإنفاق عليها يشكل أحد أوجه الاقتصاد التقني، كشفت “أبل” أن قيمة المعاملات التجارية التي شهدها متجر التطبيقات App Store، خلال عام 2019 فقط وصلت إلى 519 مليار دولار في صورة فواتير ومبيعات داخل التطبيقات. وأظهرت الدراسة التي أجريت على يد خبراء اقتصاديين مستقلين في Analysis Group، أن تطبيقات التجارة عبر الأجهزة المحمولة وتطبيقات السلع والخدمات الرقمية والإعلانات داخل التطبيقات كانت الفئات الأعلى قيمة في التعاملات. ووفقا للدراسة، فإن عمليات الدفع المباشر من “أبل” للمطورين على متجر التطبيقات تمثل جزءا صغيرا فقط عند احتساب الإجمالي الضخم للمبيعات من مصادر أخرى مثل السلع والخدمات المادية. وتبين الدراسة كذلك، أن أكثر من 85 في المائة من إجمالي المعاملات البالغة 519 مليار دولار تذهب إلى مطوري التطبيقات الخارجيين والأعمال التجارية من مختلف الأحجام نظرا لأن الشركة لا تتلقى عمولة إلا على الفواتير المتعلقة بالسلع والخدمات الرقمية. وبينت الدراسة أن قيمة المعاملات التجارية التي أتاحتها منظومة متجر التطبيقات عام 2019 البالغة 519 مليار دولار، شهدت حصول مبيعات السلع والخدمات المادية على النصيب الأكبر منها بقيمة 413 مليار دولار، وحققت بدورها تطبيقات التجارة عبر الأجهزة المتحركة النسبة الساحقة من المبيعات، بينها كان للبيع بالتجزئة النصيب الأكبر بمبلغ 268 مليار دولار، وتضم تطبيقات البيع بالتجزئة التطبيقات التي تمثل المتاجر التي لها مقار فعلية مثل كارفور بشكل رقمي، وكذلك الأسواق الافتراضية التي تبيع السلع المادية. فيما حلت الأنواع الأخرى من تطبيقات التجارة باستخدام الأجهزة المحمولة ضمن المصادر الأكبر للمبيعات من السلع والخدمات المادية وفقا للدراسة. بينما بلغت نسبة تطبيقات السفر قيمة 57 مليار دولار. أما تطبيقات حجز سيارات الأجرة فقد أسهمت في مبلغ 40 مليار دولار في صورة مبيعات، بينما بلغت مبيعات تطبيقات توصيل الطعام قيمة 31 مليار دولار. وتضيف الدراسة أن فواتير السلع والخدمات الرقمية ومبيعاتها وصلت 61 مليار دولار، بما يشمل تطبيقات الموسيقى، بث الفيديو، اللياقة البدنية، التعليم، الكتب الإلكترونية والصوتية، الأخبار والمجلات، خدمات المواعدة، وغيرها. بينما درت الألعاب، التي كانت أكثر أنواع التطبيقات تنزيلا في عام 2019، الكم الأكبر من المبيعات داخل هذه الفئة، أهمها لعبة Mario Kart Tour التي كانت أكثر الألعاب تنزيلا في 2019، ولعبة Sky: Children of the Light وحازت جائزة “أبل” أفضل لعبة لأجهزة آيفون في 2019. وبجانب ذلك، فقد بلغت مبيعات الإعلانات داخل التطبيقات 45 مليار دولار أتت 44 في المائة منها من الألعاب، وتعلل الدراسة ذلك بأنه عادة ما تكون التطبيقات غير الألعاب التي تنتج عنها مبيعات كبيرة من الإعلانات داخل التطبيقات متاحة للتنزيل والاستخدام مجانا، كما أن هناك تطبيقات توفر بدورها عمليات شراء داخل التطبيقات للوصول إلى المحتوى.
