طرح جهاز «آي فون 5 » في الصين وسط طلب ضعيف 

 هاتف "ايفون 5" في الصين أمس الجمعة فرصة لشركة أبل لتتنفس الصعداء بعد تراجع أسهمها أخيرا لكن آمالها على المدى البعيد قد تعتمد على تكنولوجيا جديدة يجري اختبارها حاليا.
 وتجري "أبل" ومقرها مدينة كابرتينو في كاليفورنيا محادثات للاندماج مع شركة تشاينا موبايل منذ أربع سنوات. ويعتبر الاتفاق مع أكبر شركة محمول في الصين مهما لتحسين توزيع منتجات "أبل" في السوق الصينية التي تشمل 290 مليون مستخدم.
 والصين هي ثاني أكبر وأسرع الأسواق نموا بالنسبة لـ"أبل"، إذ تجلب لها نحو 15 في المائة من عائدها الإجمالي، لكن عدم تمكن الشركة من عقد صفقة مع تشاينا موبايل يعني فقدها عددا كبيرا من مستخدمي الهواتف المحمولة.
 ومع اتساع السوق الصينية تزيد مبيعات "أبل" لكن بدون تشاينا موبايل ستخسر الشركة من رصيدها بمعدل أسرع، مقارنة بأسماء أخرى في عالم الهواتف المحمولة.
 وتراجعت "أبل" في سوق الهواتف المحمولة في الصين إلى المركز السادس في الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر)، وفقا لشركة "اي.دي.سي" للأبحاث، لكن المستثمرين يتأهبون لتحسن مبيعات الشركة ربع السنوية بعد طرح "أي فون 5" في الصين، حيث طلب أكثر من 300 ألف عميل في شركة محمول واحدة الهاتف الجديد. لكن عدم عقد اتفاق مع الشركة الأولى للهواتف المحمولة في الصين يحول دون تحقيق مبيعات أقوى.
 وفي نفس السياق، طرحت شركة أبل الأمريكية أحدث نسخة من جهاز "آي فون" في الصين أمس وسط طلب ضعيف واتخاذ البلاد إجراءات لتجنب الفوضى، التي شهدتها مرات الطرح السابقة للهاتف الذكي.
 كان بعض العملاء اصطفوا في طوابير البارحة الأولى استعدادا لطرح جهاز "آي فون 5" منتصف الليل في متجري "تشاينا تليكوم" و"تشاينا يونيكوم"، غير أن متاجر "أبل" استلزمت من المشترين التسجيل على الإنترنت.
 وباع المتجر النسخة الأساسية لجهاز آي فون 5 مقابل 5288 يوان (840 دولارا)، بينما عرضت مجموعة صغيرة من السماسرة في الخارج الجهاز بزيادة عن ذلك السعر بمقدار 500 يوان.
 وذكرت وسائل إعلامية حكومية أن كثيرا من المشترين يتوجهون إلى شريكي أبل وهما "تشاينا تيليكوم" و"تشاينا يونيكوم" للاستفادة من حزمة النطاق العريض المتوافرة مع جهاز آي فون 5. ووفقا لشركة "آي دي سي" لأبحاث تكنولوجيا المعلومات ومقرها الولايات المتحدة، جاءت "أبل" في المركز السادس فقط من حيث مبيعات الهواتف الذكية في الصين في الربع الثالث من هذا العام بنسبة بلغت نحو 7% من إجمالي المبيعات.