بعد الحادث المميت.. "أوبر" توقف برنامج القيادة الذاتية بالكامل 

أعلنت شركة أوبر أنها قررت إيقاف تشغيل برنامجها للسيارات ذاتية القيادة في ولاية أريزونا الأميركية، بعد مرور شهرين على حادث لإحدى سياراتها تسبب في مقتل امرأة.
 وذكرت متحدثة باسم الشركة، أمس الأربعاء، أن أوبر أوقفت برنامجها بالكامل، لكنها ستركز بدلا من ذلك على تجارب محدودة في مدينة بيتسبرغ بولاية بنسلفانيا ومدينتين أخريين في كاليفورنيا.
 وأضافت أن الشركة تعتزم استئناف عملياتها المتعلقة بالسيارات ذاتية القيادة هذا الصيف على مسافات أقصر وباستخدام عدد أقل من السيارات على الأرجح.
 وقالت المتحدثة: "ملتزمون بتكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة ونتطلع للعودة إلى الشوارع العامة في المستقبل القريب".
 وبحسب "سكاي نيوز" قامت أوبر بتعليق برنامجها في أريزونا وغيرها من الأماكن على الفور، بعدما تسببت إحدى سياراتها الرياضية ذاتية القيادة في مقتل امرأة أثناء عبورها أحد شوارع مدينة تمبي ليلا في مارس، في أول حادث من نوعه لسيارة ذاتية القيادة.
 ولا يزال الحادث قيد تحقيق من المجلس الوطني لسلامة النقل، وعلى أوبر الانتظار حتى يصدر المجلس تقريره الأولي في الحادث.
 ومن المتوقع صدور هذا التقرير خلال الأسبوعين المقبلين وتستطيع أوبر بعده استئناف تجارب سياراتها ذاتية القيادة.
