Site 24x6 لرصد واستكشاف أخطاء المواقع الإلكترونية 

ع www.site24x7.com إلكتروني يمكن وصفه بأنه على مستوى تقني عال، يعتمد على اختبارات ورصد أداء المواقع الإلكترونية عبر شبكة الإنترنت، والتدقيق على تطبيق المواصفات والمعايير التي تحددها المنظمات العالمية مثل w3c، وهو عبارة عن موقع إلكتروني مبرمج لغرض تجربة واختبار المواقع الإلكترونية الأخرى.
 ويوفر موقع Site24x6 لمشتركيه من ملاك المواقع الإلكترونية ومديريها، إمكانية مشاهدة التقارير الخاصة بهم بناء على طلبهم، ووفق تسع إمكانيات وخدمات يوفرها موقع Site24x6، وفق التالي:
 أولا: خدمة لاختبار الموقع المعني بالجاهزية، وذلك باختبار أداء الموقع ونسبة تغطية لجميع أنحاء العالم، وتعمل هذه الخدمة على تجربة فاعلية الرابط الإلكتروني، ومستوى فالية الخادم والاستضافة.
 ثانيا: خدمة رصد الخادم الرئيس أو الاستضافة، وذلك من خلال مقاييس معينة يتبعها الموقع لرصد جاهزية الخادم المشغل للموقع الإلكتروني، ومدى تكامله مع بقية أنظمة التشغيل والتطبيقات الأمنية المهمة.
 ثالثا: خدمة مراقبة الأداء، وذلك من خلال تحسين أداء الموقع الإلكتروني وإعطاء النصائح لاتخاذ الخطوات اللازمة لتحسين أداء الموقع، كالأخطاء الإملائية أو الأخطاء في الروابط، أو أخطاء تنسيقية، ويشمل ذلك تنسيق الخطوط والصور والصفحات بما تناسب مع المعايير العالمية في هذا الشأن.
 رابعا: خدمة لرصد التطبيقات المبرمجة في الموقع الإلكتروني، وذلك من خلال اختبار أداء التطبيقات الشبكية والوسائط المتعددة، وأداء تطبيقات الأعمال التي يقدمها الموقع المشترك لمرتاديه، كالأنظمة المالية أو المعاملات التجارية الإلكترونية.
 خامسا: خدمة لرصد البريد الإلكتروني والأداء الخاص به، والتحقيق من خوادم البريد الإلكتروني الذي يعمل عليها الموقع، وعمل اختبارات تجربة لأداء الإرسال والاستقبال.
 سادسا: التحقق من خادم أسماء النطاقات، وضمان تأمين الملقم الخاص بالموقع، وعمله بشكل صحيح.
 سابعا: مراقبة الخادم الرئيس للموقع في الشبكة وتقديم اختبارات تجربة للخادم ومدى كفاءة عمله ضمن أكثر من 35 بلدا في العالم.
 ثامنا: خدمة لتلقي الإشعارات الفورية للمشتركين بأداء المواقع، وعرض الأخطاء البرمجية التي تصادف المواقع جراء ديناميكيته البرمجية، وتهدف هذه الخدمة إلى سرعة وصول الإشعارات والأحداث التي تطرأ على الموقع الإلكتروني للمشتركين.
 تاسعا: التقارير الدورية للموقع، وذلك عبر إحصاءات وأرقام وأحداث موثوقة تدعم ملاك المواقع والمديرين لتطوير مواقعهم الإلكترونية، ويعتبر هذا التقرير مرجعا فنيا.