سامسونج: خلل في تصميم وتصنيع البطارية وراء احتراق هواتف "نوت 7" 

ت شركة سامسونج للإلكترونيات اليوم الاثنين إن تصميم وإنتاج بطاريات جهاز " جالاكسي نوت 7" كانا السبب وراء احتراق أجهزة الهاتف الذكي. وقالت سامسونج في بيان وفقا لوكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية إن "تحقيقنا، وكذلك تحقيقات اتمتها ثلاث مؤسسات مستقلة، خلصت إلى أن البطاريات هي السبب في حوادث أجهزة نوت 7". وأوضحت سامسونج إن حوالي 700 مهندس قاموا بفحص 200 ألف جهاز و30 الف بطارية أثناء التحقيق في سبب الحرائق. وكانت سامسونج قد بدأت بيع الهاتف في 19 أغسطس الماضي، لكنها أعلنت في أكتوبر أنها أوقفت الإنتاج بعد عدة تقارير عن احتراق بعض الأجهزة. وقدر خبراء أن وقف الإنتاج سيكلف الشركة العملاقة نحو 5ر3 تريليون وون (3 مليار دولار) في الأرباح التشغيلية عن الربع الرابع من عام 2016 حتى الربع الأول من عام .2017 وكان من المتوقع أن يتنافس "جالاكسي نوت7"، الذي طرح في الأسواق بسعر 940 دولارا ، مع أجهزة "آي فون" التي تنتجها شركة أبل الأمريكية.