تطبيق Ambience لمساعدة المستخدمين على الاسترخاء 

بر تطبيق Ambience من أفضل التطبيقات التي يمكن لها أن توفر للمستخدم بيئة خاصة للاسترخاء والراحة، وذلك من خلال توفير مجموعة من الأصوات الطبيعية الملائمة لشتى الأذواق. ويمكن استخدام التطبيق لمساعدة المستخدم على النوم، والتأمل، والتركيز، أو مجرد الاسترخاء، حيث يوفر التطبيق ما يقرب من 60 صوتا من مختلف أصوات الاسترخاء بجودة عالية، وتنقسم إلى فئات مختلفة مثل أصوات المطر وأصوات البحر وأصوات النهر وأصوات البادية وأصوات الليل وصوت الرياح وأصوات النار. كما ويمتاز التطبيق بدعمه ميزة دمج الأصوات الطبيعية بحسب رغبة المستخدم وذلك بهدف الحصول على تجربة استرخاء مثالية، حيث ويوفر التطبيق أيضا مجموعة من الأصوات عالية الجودة كالموسيقى الكلاسيكية الهادئة.