«مايكروسوفت» تعتزم إعادة  شراء أسهمها 

نت شركة مايكروسوفت أمس اعتزامها إعادة شراء حصة من أسهمها المطروحة في البورصة بقيمة 40 مليار دولار مع زيادة توزيعات الأرباح بنسبة 22 في المائة في أعقاب سلسلة من التغييرات الجذرية التي يمكن أن تقرر مصير إمبراطورية البرمجيات.
 جاء الإعلان عن هذه الخطوات في أعقاب إعلانها عن صفقة لشراء وحدة صناعة الهواتف المحمولة التابعة لشركة نوكيا الفنلندية بقيمة سبعة مليارات دولار في وقت سابق من الشهر الحالي. وكانت الشركة قد أعلنت الشهر الماضي اعتزام رئيسها التنفيذي ستيف بالمر التقاعد خلال العام الحالي.
 وستؤدي زيادة التوزيعات النقدية إلى زيادة أرباح المساهمين من 23 سنتا للسهم الواحد إلى 28 سنتا للسهم عن ربع العام الواحد. في الوقت نفسه فإن برنامج إعادة شراء حصة من الأسهم المطروحة الذي يمكن أن يؤدي إلى ارتفاع سعر سهم الشركة سيحل محل برنامج مماثل بقيمة 40 مليار دولار الذي سينتهي أجله بنهاية الشهر الحالي.
 وقالت آمي هود المدير المالي لشركة مايكروسوفت في بيان إن هذه الخطوات تعكس الالتزام المستمر من جانب الشركة لرد السيولة النقدية إلى مساهميها.
 في الوقت نفسه فإن التغييرات الحالية التي تشهدها الشركة ستكون حاسمة في نجاحها المستقبلي في التكيف مع التغييرات الجديدة في سوق التكنولوجيا. فسوق الكمبيوتر الشخصي التي أقامت "مايكروسوفت" مجدها فيها تتلاشى مع ظهور أجيال جديدة من الأجهزة مثل الكمبيوتر اللوحي والهواتف الذكية.