«جيميل» يوفر لمستخدميه إشعارات «تويتر» 

زجت عملاقة صناعة برمجيات الإنترنت وخدمات البريد الإلكتروني، بخدمة تمكن مستخدمي "جيميل" من الاطلاع على إشعارات التفاعل الخاصة بالمستخدمين في تويتر، الأمر الذي يوفر لمستخدمي الأول إمكانية التفاعل مع حسابات الثاني من خلال صفحة البريد دون الحاجة إلى فتح شبكة التدوين المصغرة.
 وقامت الشركة الأمريكية جوجل قبل بضعة أشهر بإعادة تصميم البريد الإلكتروني الخاص بها جيميل Gmail، وذلك حتى يصبح البريد الوارد أكثر تنظيما، من خلال فرزه إلى ثلاث تصنيفات، منها تصنيف Social وهو التصنيف الذي يشتمل على الإشعارات والتنبيهات من الشبكات الاجتماعية المختلفة، مثل فيس بوك وتويتر ولنكد إن وغيرها من المواقع.
 وأطلقت أمس الأول تحديثا يسمح للمستخدمين بالتفاعل مع إشعارات شبكة التدوين المصغر تويتر دون الحاجة إلى فتح الرسالة مثل السابق، فكما تبين الصورة المدرجة أعلى التدوينة، يمكنكم بسهولة تامة الضغط على زر View Tweet للانتقال مباشرةً إلى التغريدة في نافذة جديدة، إضافة إلى القدرة على عمل متابعة بشكل سريع بعد النقر علىFollow Back.
 وتتوافر هذه الميزة في الوقت الحالي لبعض مستخدمي خدمة البريد الإلكتروني من جوجل في الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا، في انتظار إتاحتها لبقية المستخدمين في جميع أنحاء العالم قريبًا جدًا.
