تقرير: 2013 سيشهد تفوق الحاسبات اللوحية على المحمولة 

ع تقرير صادر من شركة الاستشارات وأبحاث السوق "NPD DisplaySearch" بأن عام 2013 سيشهد تفوق عدد شحن الحاسبات اللوحية للأسواق العالمية على الحاسبات المحمولة.  
 وأشار التقرير إلى أن الحاسبات اللوحية سيصل معدل الشحن فيها إلى 240 مليون حاسب لوحي, مقابل 207 ملايين للحاسبات المحمولة، حيث ستبلغ الحصة السوقية السنوية للحاسبات اللوحية ما يزيد على 50 في المائة، مقارنة بنسبتها خلال عام 2012 التي قاربت 38 في المائة، والتي لم تتجاوز 26 في المائة خلال عام 2011.
 وتوقعت شركة "NPD DisplaySearch" في تقريرها أن يصل مقدار النمو الذي ستشهده سوق الحاسبات اللوحية مقارنة بعام 2012، إلى 64 في المائة، حيث يعود ذلك إلى النجاح الذي حققه ويحققه حاسب "آيباد" الذي تنتجه الشركة الأمريكية "أبل"، كما أن الإقبال المتزايد على اقتناء الحاسبات اللوحية، حدا بالكثير من الشركات الصغيرة منها، فضلا عن الكبيرة، إلى دخول هذا السوق.
 وحول الحاسبات التي ظهرت حديثًا، والتي تأتي شاشاتها بقياس يتفاوت بين 7 إلى 7.9 بوصة، أشار التقرير إلى أنها حصدت العام الماضي ما نسبته 45 في المائة، وبعدد شحنات وصل إلى 108 ملايين جهاز، متفوقة على الحاسبات اللوحية ذات القياس التقليدي 9.7 بوصة، التي كانت حصتها من السوق 17 في المائة، بعدد شحنات قارب 41 مليون جهاز, أما عن النسبة المتبقية 38 في المائة فذهبت إلى الحاسبات اللوحية التي تتراوح أحجامها بين 5.6 إلى 13.3 بوصة.
 وفي هذا السياق، قال ريتشارد شيم المحلل في شركة "NPD DisplaySearch"، إن الاستثمار في سوق الحاسبات اللوحية شهد زيادة في أمريكا الشمالية خلال النصف الثاني من عام 2012، وخاصة من قبل العلامات التجارية الكبرى التي لا تقوم باختبار قياسات الشاشة والسعر فقط، وإنما تقوم باختبار النماذج غير التقليدية، وذلك بغية دعم جهودها في السوق، وتوقع شيم، أن يشهد العام الجاري 2013، المزيد من الاستثمارات عالميًا، وهو الأمر الذي سيؤدي إلى تفوق شحنات الحاسبات اللوحية على نظائرها المحمولة.
 وأكد التقرير أن أمريكا الشمالية ستبقى أكبر مستهلكي الحاسبات اللوحية، لتستحوذ على قرابة 85 مليون جهاز وبحصة من السوق العالمية تصل إلى 35 في المائة، كما ستلعب الأسواق الناشئة دورا فاعلا في تبني هذه السوق.
 وبحسب التقرير، ستحتل سوق الصين نسبة 27 في المائة من السوق العالمية بفضل الشركات المحلية التي يتوقع أن تسهم بإنتاج 65 مليون جهاز، ويُذكر أن شحنات الحاسبات اللوحية في أمريكا الشمالية والصين تجاوزت العام الماضي شحنات الحاسبات المحمولة.
 وتوقعت شركة "NPD DisplaySearch" أن يبادر مصنعو الحاسبات المحمولة إلى إضافة المزيد من خصائص الحاسبات اللوحية إلى أجهزتهم، مثل دوام البطارية لوقت أطول يقارب وقت بطاريات الحاسبات اللوحية، إضافة إلى خاصية التشغيل الفوري، والحجم الأصغر، وهذا ما قامت به بعض الشركات، حيث قامت بطرح حاسبات هجينة تجمع بين مواصفات الحاسبات اللوحية والمحمولة.