رئيس «فورد» يقتحم «مايكروسوفت» 

حم "آلان مولالي" الرئيس التنفيذي لشركة "فورد موتور" المنافسة على المقعد التنفيذي لرئاسة عملاقة برمجيات الحاسب الآلي "مايكروسوفت" ليقف بوجه المنافس الوحيد للمقعد رئيس نوكيا "ستيفن إيلوب".
 وذكرت عدد من الشبكات الإخبارية القريبة من نوكيا اشتعال المنافسة بين "مولالي" و"إيلوب"، موضحة أن جميع المعطيات والتوقعات ترجح ذلك، بينما أشار تقرير محايد إلى أن المنافسة ستكون بين رئيس فورد ونائب الرئيس التنفيذي لمجموعة الحوسبة السحابية والمشاريع في مايكروسوفت "ستايسي ناديلا".
 كان ذلك بعد أن أكدت الأنباء تركيز مجلس إدارة الشركة الأمريكية على اسمين مرشحين لإدارة الشركة بعد ستيف بالمر.
 ونقلا عن أحد أعضاء مجلس الإدارة الذي أكد أن التركيز الآن منصب على "آلان مولالي" المدير التنفيذي لشركة فورد و"ستايسي ناديلا" مدير الخدمات السحابية في مايكروسوفت، واحتمالات أقل ترجح فوز مدير نوكيا السابق "ستيفن إيلوب" و"توني باتيس" المدير السابق لـ "سكايب".
 وبالمقارنة ما بين "ستايسي ناديلا" و"آلان مولالي" فإن رئيس فورد البالغ من العمر 68 سنة، أكد عضو مجلس الإدارة أن الأخير الأوفر حظاً ليقود "مايكروسوفت" نحو الاتجاه الصحيح الجديد؛ لتكون شركة خدمات وأجهزة كما رسمت خطتها الاستراتيجية.
 ووفقا لعدد من التصاريح الإعلامية لعضو مجلس الإدارة فإن البعض أشار إلى تقليل حظوظ "إيلوب" في رئاسة "مايكروسوفت"، على أنه فرصة لنجاة الشركة خاصة بعد أن أفصح قليلاً عن رؤيته الاستراتيجية، حيث ينوي زيادة مبيعات حزمة برامج الأوفيس بدلاً من استخدامها كأداة لزيادة مبيعات ويندوز. كما صرح بأنه ينوي إيقاف محرك البحث Bing وفصل إكس بوكس والقطاع الترفيهي عن مايكروسوفت وربما بيعه.