نمو الإنفاق العالمي على الأجهزة 2 % 

رت دراسة حديثة إلى توجه مستخدمي أجهزة الكمبيوتر الشخصية وأجهزة الألتراموبايل والهواتف المحمولة لشراء أجهزة جديدة بأسعار أعلى من متوسط سعر البيع، ما يؤدي إلى نمو إنفاق المستخدم النهائي في العام 2017، حيث توقعت مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية «غارتنر» في دراستها الصادرة أمس، ارتفاع الإنفاق الاستهلاكي بنسبة 2% خلال العام الجاري، ليصل إلى ما يقرب من 600 مليار دولار بسعر الدولار الحالي، ويستحوذ الإنفاق على الهواتف المحمولة نسبة 67 ، بحسب ما ذكرت "البيان الاقتصادي". وأرجعت «غارتنر» توقعاتها بارتفاع متوسط سعر البيع لأجهزة الكومبيوتر والهواتف المحمولة لسببين رئيسيين، الأول: استمرار ارتفاع أسعار المكونات خلال العام 2017 (مكونات أجهزة الكمبيوتر الشخصية بالدرجة الأولى والمكونات الأخرى الخاصة بالهواتف بدرجة أقل)، ما يؤدي بالتالي إلى منتجات أكثر تكلفة. أما السبب الثاني فيعود إلى اهتمام مستخدمي الهواتف بالقيمة والجودة العالية للهواتف. وقال رانجيت اتوال، مدير قسم الأبحاث لدى غارتنر: «أصبحت سوق الأجهزة العالمية أقل حساسية تجاه الأسعار، حيث بات المستهلكون والشركات يبحثون عن منتجات أفضل تتناسب مع أنماط الحياة العصرية، بدلاً من اختيار المنتجات الأقل سعراً». ويتجه إنفاق المستخدمين على الهواتف في ارتفاع واضح ليصل إلى ما يقرب من 400 مليار دولار في العام 2017، أي بزيادة 4.3 % عن أرقام العام 2016. وكان للتوفر المتزايد للهواتف المحمولة من الفئة الأساسية من شركات صينية مثل أوبو، وهواوي، وبي بي كي، أثره الكبير على زيادة متوسط سعر بيع الهواتف الأساسية بنسبة 13.5% عام 2016، ويتوقع لها أن ترتفع 4% في العام 2017. ويتوقع أن يرتفع متوسط سعر بيع الهواتف الذكية المتميزة 4٪ في أميركا الشمالية في عام 2017. ومن المتوقع أن تصل شحنات الحواسيب الشخصية وأجهزة الألتراموبايل والهواتف المحمولة إلى 2.3 مليار وحدة في عام 2017.