أفضل 5 هواتف ذكية متوافقة مع نظام «أندرويد» تتنافس في المزايا والمظهر 

ارتفعت حدة التنافس بين الشركات المنتجة لأجهزة الهواتف الذكية على منتجات متقدمة في خدماتها ومزاياها والمظهر اللافت وسهولة الاستخدام، ومع ثورة أنظمة التشغيل والخدمات التي تنطلق من كل صوب، لتمطر المستخدمين بوابل من الأنظمة والبرامج والخدمات الاقتصادية والاجتماعية والترفيهية، لتظهر لنا شركات مختصة لأنظمة تشغيل الهواتف الذكية.
 يوجد على الصعيد أنظمة التشغيل للهواتف الذكية عدة أنظمة ومن أبرزها ''آبل'' و''أندرويد'' و''مايكروسوفت'' وكل له ميزة عن الأخرى، وتعرض صفحة ''اتصالات وتقنية'' أفضل الأجهزة الذكية التي تعمل بنظام ''أندرويد'' العالمي.
 هناك طريق واحد يمكن تمييز نظام تشغيل ''أندرويد'' عن باقي الأنظمة وهو تعدد شركات الأجهزة الذكية التي تعمل على هذا النظام مثل سوني وإل جي وهواوي وإتش تي إس وسامسونج، تجعل الخيارات أوسع لدى المستخدمين الراغبين في اقتناء جهاز ذكي يتميز بحجم الشاشة أو قوة المعالج أو مميزات البرامج أو الشكل الظاهري.
 ما هو نظام تشغيل Android؟ هو نظام تشغيل الأجهزة الذكية ضمن أنظمة تشغيل عديدة، تملكه شركة ''جوجل''، ومفتوح المصدر، ويعد ضمن أنظمة التشغيل التي تعتمد على نواة لينكس، فيما كُتب النظام وبرمجة تطبيقاته بلغة سي، وبرمجية الخدمات والتنقل بلغتي الجافا، والأباتشي.
 وتعتبر بيئة مطوري نظام تشغيل ''الأندرويد'' ضمن أفضل بيئات العمل وسبق لها أن حازت على جائزة في عام 2010 كأفضل مطور لأجهزة الجوال وكأفضل منصة لبيع الأجهزة، إذ يعتمد المهندسون المطورون للبرنامج من شركة جوجل على تطوير التطبيقات بلغة الجافا منذ عام 2005، وحتى هذه اللحظة قام المطورون ببناء أكثر من 250 ألف تطبيق متاح حاليا في ''أندرويد ماركت'' المتجر الذي يدار من قبل جوجل.
 ما هي أفضل خمسة أجهزة إذن؟ هناك أكثر من سبع شركات تعمل جميع منتجاتها على نظام تشغيل أندرويد تأتي في مقدمتها سامسونج وسوني والصراع بينهما شديد، ومن ثم أيسر، HTC وLG وموتورولا وبعض أجهزة نوكيا، وذلك في أكثر من 200 جهاز ذكي، تم حصر أفضل وأحدث خمسة أجهزة متوافرة في السوق السعودية، بناء على الأداء، وهي كما يلي:
 #2#
 1 سامسونج جالكسي الإصدار الثاني Samsung Galaxy S2
 يدعم الجهاز معالج بسرعة 1.2 جيجا هرتز، وذاكرة داخلية بحجم 16 أو 32 جيجا بايت مع إمكانية إضافة ذاكرة microSD حتى 32 جيجابايت، وذاكرة مؤقتة بسعة 1 جيجا. ويتميز الجهاز بتقنية الملاحة بمستقبل مستقل GPS مدمج مع جهاز مساعد، وبوصلة رقمية مدمجة، وخرائط جوجل. تعمل الشاشة بتقنيةSuper AMOLED 2 Capacitive مقاس 4.3'' بوصة واللمس بالأصابع وليس القلم وتدعم اللمس المتعدد، وذلك بدقة العرض: 480 × 800 بكسل، وحماية بغطاء زجاجى (غوريللا)، تدعم 16 مليونا، وحساس حركة (جاذبية) لقلب الشاشة تلقائيا مع إمالة الجهاز. وحساس ضوئي لغلق الشاشة تلقائيا أثناء المكالمة لمنع الضغط على الأزرار عفويا. بينما تعمل الكاميرا أداء 8 ميجا بكسل (2592 ×1944) فلاش LED، مع خاصية التركيز التلقائي، والتركيز ''الفوكس'' باللمس، والتعرف الذكي على الوجوه والابتسامات والمواقع، وتصوير فيديو 1080p بجودة HD، مع كاميرا أمامية بجودة VGA للمكالمات المرئية.
 #3#
 2 إتش تي سي سينسيشن HTC Sensation XE
 يدعم الجهاز معالج بسرعة 1.5 جيجا هيرتز، وذاكرة داخلية بحجم 4 جيجا بايت مع إمكانية إضافة ذاكرة microSD حتى 32 جيجابايت، وذاكرة مؤقتة بسعة 768 ميجا. ويتميز الجهاز بخاصية التعرف الصوتي على المستخدم لإصدار الأوامر، مع إمكانية تصفح الإنترنت من خلاله والبحث من خلال محرك جوجل، إضافة إلى خرائط من جوجل أيضا، ويدعم الجهاز التصفح السريع للمواقع الاجتماعية. وتعمل الشاشة بتقنية Gyro sensor، مع تعدد اللمس، وحساس للدوران الأوتوماتيكي مع إغلاق الآلي للشاشة، وذلك في مساحة 540 * 960 بكسل و4.3 بوصة.
 بينما تعمل الكاميرا بأداء 8 ميجا بكسل، ولا تتأثر عند الالتقاط بالاهتزاز، وذلك بجودة 1080 بكسل، بسرعة 30 لقطة في الثانية.
 #4#
 3 إل جي نيترو LG Nitro
 يدعم الجهاز معالج ثنائي النواة من نوع Qualcomm APQ8060 بسرعة 1.5 جيجا هيرتز، وذاكرة داخلية بحجم 16 جيجا، مع إمكانية إضافة ذاكرة microSD حتى 32 جيجابايت، وذاكرة مؤقتة بسعة 1 جيجا. ويتميز الجهاز بأنه يدعم كامل مواصفات HD، ويعمل على شبكات الجيل الرابع LTE فائقة السرعة. وتعمل الشاشة بتقنية IPS حجم 4.5 إنش بدرجة وضوح 720 في 1280 النواة بسرعة 1.5 والكاميرا بدقة 8 ميجا بيكسل والأمامية 1.3 ميجا بيكسل.
 #5#
 4 سوني إريكسون إكسبيريا Sony Ericsson Xperia Arc S
 يدعم الجهاز معالج بسرعة 1.4 جيجا هرتز، وذاكرة داخلية بسعة 1جيجا ، وذاكرة مؤقتة بسعة 512 ميجا، مع إمكانية إضافة ذاكرة microSD حتى 32 جيجابايت. ويتميز الجهاز بدعمه للبوصلة الرقمية، مع وجود مخرج HDMI، وتطبيق لمشغل الفيديو يعمل على الخصائص التالية (MP4/H.263/H.264/WMV)، وتطبيق لمشغل الصوتيات يدعم الامتدادات (MP3/eAAC+/WMA/WAV)، معه إمكانية تصفح الإنترنت والبحث من خلال محرك جوجل، وخرائط جوجل، والدخول السريع إلى حساب Gmail، والشبكات الاجتماعية. وتدعم الشاشة الملونة 16 مليون لون تعمل على اللمس، بأحجام 480 * 854 بكسل و4.2 بوصة، وسطح مقاوم للخدش، ومجس للدوران الآلي وتعدد اللمس مع الإغلاق الآلي أيضا. بينما تعمل الكاميرا بأداء 8 ميجا بكسل، وذلك بجودة 720 بكسل، وبسرعة 30 لقطة في الثانية.
 #6#
 5 موتورولا رازر Motorola Razr
 يدعم الجهاز معالج ثنائي النواة بسرعة 1.2 جيجا هيرتز، وذاكرة داخلية 16 جيجا، وذاكرة مؤقتة بسعة 1 جيجا بايت، مع إمكانية إضافة ذاكرة خارجية microSD حتى 32جيجا. ويتميز الجهاز عن غيره كونه أول جهاز ذكي بهذه السماكة التي تبلغ 7 مليمترات، مع وجود مخرج AUX الخاص بالصوت فقط، ونظام لتقنية GPS، وداعم للشبكات الهوائية الواي فاي، بينما تبلغ حجم الشاشة 4.3 إنش من Super AMOLED qHD متعدد اللمس مع طبقة حماية. بينما تعمل الكاميرا بأداء 8 ميجا بيكسل، وكاميرا امامية بأداء 1.3 ميجا بكسل، وفلاش بتقنية LED، مع تركيز آلي الدقة، وتصوير صورة وفيديو بدقة 1080 بكسل.
