لأول مرة منذ عامين .. «ياهو» تتفوق على «جوجل» 

احتدمت المنافسة بين عملاقي برمجيات الإنترنت ''ياهو'' و''جوجل'' إلى صراع المنافسة بعد أن تفوقت الأولى لأول مرة منذ عامين على الثانية منافستها التقليدية في العقد الأخير، من حيث عدد الزوار الذي تجاوز 388 مليونا في كلتا الشبكتين. وتخطت مجموعة الإنترنت الأمريكية ''ياهو'' منافستها ''جوجل'' الشهر من حيث عدد الزائرين، للمرة الأولى منذ سنتين في الولايات المتحدة بحسب دراسة أعدتها شركة ''كومسكور'' المتخصصة.
 وأشارت ''كومسكور'' إلى أن المواقع الإلكترونية الخاصة ببوابة ''ياهو'' استقطبت 196,6 مليون زائر الشهر الماضي، فيما جذبت ''جوجل'' 192,2 مليون زائر استخدموا محرك البحث الخاص بها أو خدمة الرسائل ''جي ميل'' وغيرهما. وهذه هي المرة الأولى منذ مايو 2011 التي تتقدم فيها ''ياهو'' على ''جوجل'' التي كانت طوال تلك الفترة تحتل المرتبة الأولى، بحسب متحدث باسم ''كومسكور''. وفي لائحة ''كومسكور''، جاءت بعد شبكتي ''ياهو'' و''جوجل'' شبكات ''مايكروسوفت'' الاجتماعية الإلكترونية التي جذبت 179,6 مليون زائر، ثم شبكة التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' بواقع 142,3 مليون زائر شهريا، و''أيه أول أل'' بواقع 117,4 مليون زائر، و''أمازون'' الذي تخطى 110 ملايين زائر.
 الجدير ذكره أن موقع المدونات الشعبي ''تلمبلر'' الذي استحوذت عليه ''ياهو!'' لم تدمجه الدراسة ضمن أرقام محرك البحث، وقد احتل المرتبة 28 في اللائحة، تلاه ''تويتر'' في المرتبة 30.
