"آبل" تدفع المال للمراهق مكتشف خلل "فيس تايم" وتستعد لمواجهة القضايا 

أعلنت شركة آبل أنها ستقدم مكافأة مالية للمراهق الذي اكتشف خللا أمنيا كبيرا في تطبيق المحادثة الشهير "Face Time". وقررت الشركة إيقاف ميزة "الحديث الجماعي" على التطبيق حتى تتمكن من إيجاد حل لمشكلة التنصت التي اكتشفها مؤخرا المراهق الأمريكي غرانت ثومبسون لأول مرة.
 واكتشف غرانت طريقة تمكن المستخدم من الاتصال بمستخدمين آخرين وسماع ما يدور حولهم قبل أن يوافقوا على تلقي الاتصال عبر خاصية "الحديث الجماعي" على "Face Time". ومع إبلاغ المراهق عن العيب السابق تواجه "آبل" اليوم دعاوى قضائية جدية بخصوص تطبيق "Face Time" ما يضيف إشكالية جديدة إلى رصيد فضائح الشركة التي تستهدف خصوصية المستخدم. كما تعرضت الشركة الأمريكية لوابل من الانتقادات بسبب تأخرها في قرار دفع المال للمراهق مقابل الاكتشاف المثير الذي توصل إليه والذي ينقذ ويحمي خصوصية مئات ملايين المستخدمين حول العالم.
