موجة غضب تواجه إس 4.. نصف وحدة التخزين مستهلكة 

واجهت شركة سامسونج الكورية الجنوبية موجة من الانتقادات اللاذعة بعد أسبوع واحد من إطلاقها هاتفها الذكي الجديد، في الوقت الذي خيبت فيه تقنيات وحدة التخزين ظنون محبيها بعد أن صدموا مستخدمي الجهاز الجديد بأن السعة التخزينية الداخلية المتاحة لا تتجاوز نصف الحقيقية.
 وأعرب عدد من المستخدمين للجهاز الجديد عن استيائهم من الجهاز الجديد وقالت إن السعة التخزينية الشاغرة للجهاز ذي الـ 16 جيجا مستهلك منها أكثر من 50 في المائة، وهذا يعني أن المساحة الخالية لا تتجاوز 8 جيجا.
 وأبدى عدد من المستخدمين غضبهم عند اكتشافهم أن البرامج التي تأتي مثبتة مسبقا على الجهاز تستهلك أكثر من 50 في المائة من مساحة التخزين الداخلية له، حسبما ذكره موقع تي 3 الإلكتروني المتخصص في أخبار الأجهزة المحمولة، فإنه من غير الشائع لنظم التشغيل والبرمجيات الضرورية الأخرى أن تستهلك مساحة كبيرة جدا على الجهاز، فإن أجهزة ''جالاكسي إس 4'' سجلت بذلك رقما قياسا بين أجهزة الهواتف الذكية الأخرى. وقارن موقع تي 3 الإلكتروني جهاز سامسونج الجديد بجهاز أندرويد المنافس HTC الذي يستهلك مساحة تقل بنحو 1 جيجا بايت عن هاتف إس 4، بينما يتطلب أحدث إصدارات أبل من هواتف آيفون الذكية سعة تصل إلى 4 جيجا بايت. وقال مختص إن المميزات البرمجية التي وفرها الجهاز الكوري الجديد مثل تعقب حركة الأعين والإيماءات ووظيفة الاتصال عن بعد، أخذت حيزا كبيرا من سعة التخزين المشغولة.
