1.1 مليار مستخدم يتصفحون شبكة فيسبوك يوميا 

ت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك أن ما يقارب 1.1 مليار شخص يستخدمون شبكة فيسبوك بشكل يومي، وفي الوقت ذاته يستخدم "فيسبوك" حتى الآن أكثر من 1.7 مليار مستخدم بشكل شهري بزيادة تصل إلى أكثر من 200 مليون شخص إضافي بصفة شهرية.
 وأشارت إلى أن أكثر من مليار شخص يلجأون إلى "فيسبوك" عبر هواتفهم المتحركة الذكية بمعدل متوسط يوميا في شهر يونيو، بزيادة قدرها 22 في المائة مقارنة بالعام الماضي، كما تضاعف زمن الاستخدام الذي يقضيه الشخص عاما بعد عام في الربع الثاني على "فيسبوك" و"انستجرام" و"ماسنجر"، وذلك بسبب إدخال تعزيزات على التطبيقات لجعلها أكثر فعالية بغض النظر عن نوعية الجهاز أو سرعة الشبكة؛ وبناء نسخة أخف وزنا من تطبيق أجهزة الأندرويد تحت مسمى "فيسبوك لايت"، التي استفاد منها أكثر من 100 مليون مستخدم. 
 وسجل المستخدمون عمليات بحث لأكثر من 2.5 تريليون تعليق، وتنفيذ أكثر من ملياري عملية بحث يوميا عبر "فيسبوك".
 أما على صعيد التطبيقات المملوكة من قبل "فيسبوك"، فتشهد منصة انستجرام أكثر من 500 مليون تفاعل شهريا، مع أكثر من 300 مليون تفاعل يوميا، وأكثر من مليار شخص يستخدمون تطبيق فيسبوك ماسنجر شهريا، إضافة إلى تطبيق "واتساب" الذي يستخدمه أكثر من مليار شخص، خاصة بعد إطلاق تطبيق سطح المكتب، وتشفير نقل المحتوى بين المستخدمين، ويستخدم ملايين خاصية الاتصال الصوتي عبر تطبيق واتساب.
 كما قامت بالاستفادة من التحول نحو الهاتف المتحرك الذكي، حيث كان الهدف منها إيجاد ما يسمى "الإبداع الذي يحظى بالإعجاب الفوري" وأن مقاطع فيديو قادرة على جذب الانتباه في الثواني الأولى القليلة، وفي الوقت ذاته توسيع نطاق شبكة الجمهور لتتضمن مقاطع فيديو الإعلانات، حيث يمكن للمعلنين الآن نشر إعلاناتهم، ليس فقط على "فيسبوك" و"انستجرام"، إنما على شبكة من التطبيقات والمواقع.
 ولاحظت "فيسبوك" زيادة أعداد المسوقين حيث يستخدم صفحات "فيسبوك" أكثر من 60 مليون شركة تستخدم شهريا حول العالم، كما أن أكثر من 85 في المائة من صفحات الشركات تنشط من خلال الهواتف المتحركة الذكية، و40 في المائة من المسوقين النشطين صنعوا إعلانا تم نشره على "فيسبوك" للهواتف المتحركة. 
 وتسجل الشركات نتائج أقوى من الإعلانات التي يتم نشرها على شكل مقاطع فيديو ولوحات دعائية، خاصة بعد أن طرحت "فيسبوك" خاصيةLead Ads لتسهيل عملية تعبئة النماذج على الهواتف المتحركة، وأتاحت للمعلنين إمكانية إعادة استهداف الأشخاص الذين فتحوا أو أكملوا نموذج Lead Ad.  
 وفي المقابل نمت عوائد وأعمال "فيسبوك" خلال الفترة الماضية، حيث شهد الربع الأول من العام الجاري استمرار الجهود في تنمية وتطوير المجالات الإعلانية، كما حققت "فيسبوك" نموا في عوائدها بنسبة 59 في المائة مقارنة بالعام الماضي، لتصل إلى 6.4 مليار دولار أمريكي، بينما حققت عوائد الإعلانات نموا بنسبة 63 في المائة لتصل إلى 6.3 مليار دولار أمريكي. 
 وحول الهواتف الذكية، فقد وصلت عوائد الإعلانات على الهاتف المتحرك إلى 5.2 مليار دولار أمريكي، بنسبة نمو سنوية 81 في المائة، وهي النسبة التي تشكل تقريبا 84 في المائة من إجمالي عوائد الإعلانات، وسجلت أسواق الولايات المتحدة وكندا، وآسيا والمحيط الهادي، أسرع معدلات النمو، حيث حققت الإعلانات نموا بنسبة 69 في المائة و67 في المائة على التوالي وتضاعف زمن الاستخدام الذي يقضيه الشخص عاما بعد عام في الربع الثاني على "فيسبوك" و"انستجرام" و"ماسنجر"، التي تحتوي على أكثر من 60 مليون صفحة أعمال، تشهد نشاطا بصفة شهرية على "فيسبوك".