«نوكيا»: 86.3 مليون هاتف ذكي تم بيعها في 3 أشهر 

نت شركة نوكيا اليوم بسرور كبير النتائج التي حققتها في الربع الأخير من عام 2012 التي وصلت إلى 86.3 مليون جهاز.
 وكشفت الشركة اليوم عن النتائج لحاملي أسهم الشركة لتبشيرهم بالأداء الجيد الذي قامت بها الشركة من خلال عدة فئات من الهواتف المحمولة، حيث أعلنت الشركة أن مبيعات هواتف لوميا وصلت إلى 4,4 جهاز، بينما حققت هواتف آشا مبيعات وصلت إلى 9.3 مليون جهاز.
 وقالت الشركة خلال الإعلان عن نتائج الربع الأخير إن الأرقام التي تم الإعلان عنها تعكس الجهد الكبير الذي قامت به الشركة للنهوض من الأزمة التي أصابتها لسنوات طويلة، كما قالت الشركة إن الأرقام المعلن عنها فاقت التوقعات بكثير.
 وقال المدير التنفيذي للشركة ستيفن إيلوب: "لقد ركزنا اكثيرا على تحقيق هدفنا في الربع الأخير من العام الماضي ونتج عن ذلك أرقام تفوق التوقعات، حيث يعتبر بيع 14 مليون جهاز متنوعة بين لوميا وآشا إنجازا عظيما بالنسبة لنا.
 وأعلنت الشركة أن صافي البيع الذي حققته من الأجهزة التي قامت ببيعها وصل إلى 3.9 مليار يورو أي ما يقارب 5.1 مليار دولار أمريكي، ولكن لا يعتبر الأمر جديرا بالمقارنة بما حققته الشركة في السنوات الماضية التي وصلت المبيعات فيها إلى 8.5 مليار يورو.
 ومن خلال الأرقام التي أعلنت عنها الشركة اليوم قفز سعر السهم لشركة نوكيا بنسبة 17.6 في المائة بواقع 4.41 دولار أمريكي. الجدير بالذكر أن المدير التنفيذي للشركة أعلن من خلال مؤتمر صحفي أن "نوكيا" لا تستبعد استخدام نظام التشغيل أندرويد على أحد أجهزتها قريباً.