«تريند مايكرو» تمكن قطاع الأعمال من رصد وتحليل الهجمات الإلكترونية 

لت شركة "تريند مايكرو" العالمية لأمن المعلومات إلى حلول جديدة لرصدِ وصدِّ ما يُعرف باتصالات القيادة والتحكُّم التي تعتمد عليها التهديدات المستعصية المتقدِّمة والهجمات المستهدِفَة على السواء، التي تمكن قطاع الأعمال من رصد وتحليل الهجمات بشكل كامل، ومن ثم مواءمة نُظُم الحماية لديها بسرعة خاطفة لصدِّ تلك الهجمات بالشكل الأمثل.
 وتوفر الحلول الجديدة أفضل استراتيجية لرصد وصدِّ الهجمات بالغة التعقيد، التي تستهدفُ الشبكة والمنافذ ونُظُم الخوادم والنقاط النهائية على السواء، مثلما توفر منظومة تنبيه مركزية ونظاماً استقصائياً لمراقبة اتصالات التحكُّم والقيادة الخاصة بتلك الهجمات بما يضمن للشركات والمؤسسات أفضل حماية ومناعة ممكنتين.
 كما زجت في حلولها الجديدة بالمنظومة السحابية، التي تتبلور أهميتها في قدرتها على رصد وصدِّ التهديدات المختلفة قبل أن تصل إلى أهدافها، وبدعم من مئات خبراء التهديدات الموزعين حول العالم، وهي ترصد تلقائياً مواقع اتصالات القيادة والتحكُّم النشطة حول العالم من خلال معالجة 12 مليار استفسار IP/URL يومياً، مثلما تحدِّد العلاقة الترابطية بين أكثر من 6 تيرابايت من البيانات. ومما تتسم به آلية تحديد العلاقة الترابطية توافقها المستمر للطبيعة المتغيِّرة لعناوين اتصالات القيادة والتحكُّم، إذ يعكف نحو 1200 من الباحثين المختصين بالتهديدات على مراقبة التدابير كافة التي يتخذها القراصنة أو المهاجمون للإفلات من قبضة الحلول الأمنية.
 وفي موازاة ذلك، يقوم باحثو التهديدات لدى «تريند مايكرو» بجَمْع ومراقبة كل ما يدلُّ على محاولة هجمة مستهدِفَة حاول القراصنة شنها على عشرات الآلاف من عملاء الشركة حول العالم، الأمر الذي يعينهم في معرفة ومتابعة اتصالات القيادة والتحكُّم والبرمجيات الخبيثة والتقنيات، التي يستخدمها المهاجمون، ومن ثم إدخال التحسينات المتواصلة على المنظومة السحابية Trend Micro Smart Protection Network والحلول الأمنية الأخرى للشركة.
 وتعتمد حلول Trend Micro Deep Discovery على آلية رصد التهديدات عند العملاء المختلفين لرصد البرمجيات الخبيثة والاتصالات والنشاطات المتقدِّمة على المستوى الشبكي. وعلى سبيل المثال، فإن رصد "بصمة" فريدة لاتصالات قيادة وتحكُّم متخفِّية قد يدلُّ على استخدام المهاجمين لتطبيقات ومواقع سليمة، وكذلك لتقنيات متقدمة مثل خوادم اتصالات القيادة والتحكُّم. وبالمثل، يمكن لهذه الحلول أن تكتشف، من طبيعة اتصالات القيادة والتحكُّم المرصودة، الأهداف المحتملة لهجمات البرمجيات الخبيثة ومن ثم تحديث المنظومة السحابيَّة Trend Micro Smart Protection Network وتعزيز نقاط الحماية الأمنية كافة.