رسميا.. هيئة الاتصالات توقف تطبيق التراسل الفوري «فايبر» 

أوقفت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أمس خدمات تطبيق التراسل والاتصال الفوري“فايبر”، وأصدرت الهيئة بيانًا توضح فيه الأسباب وراء إيقاف الخدمة، حيث قالت إنه وإشارة إلى البيان الصادر من الهيئة بتاريخ 19 /05/ 1434 هـ الموافق 31 مارس 2013، بخصوص إبلاغ مقدمي الخدمة المرخص لهم بضرورة العمل مع الشركات المطورة لبعض تطبيقات الاتصالات عبر بروتوكول الإنترنت في المملكة على سرعة استيفاء المتطلبات التنظيمية المطلوبة.
 وأضافت الهيئة بالقول، إنه حيث إن تطبيق فايبر بوضعه الحالي لا يفي بالمتطلبات التنظيمية والأنظمة السارية في المملكة، فقد تم إيقاف التطبيق اعتبارًا من تاريخ 26 رجب 1434 هـ الموافق يوم 5 يونيو 2013.
 وفي نهاية البيان أكدت الهيئة أنها ستقوم باتخاذ الإجراء المناسب حيال أي تطبيقات أو خدمات أخرى في حال عدم الوفاء بالمتطلبات التنظيمية والأنظمة السارية في المملكة.
 وفي اتصال هاتفي أجرته "الاقتصادية" بالمتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات حول معلومات تفصيلية عن حجب التطبيق وأسبابه، أشار سلطان المالك إلى أنه لا يملك أي تعليق آخر أكثر من البيانات الصادرة من الهيئة.
 من جانب آخر أوضح عبد الله الأحمدي خبير أمن المعلومات لـ "الاقتصادية" أن عدد موظفي الشركة المطورة للتطبيق لا يتجاوز مائة، مضيفا أن الشركة استطاعت الوصول إلى أكثر من 200 مليون مستخدم عن طريق تقديم خدمة الاتصال وتبادل الرسائل دون أي تكلفة مادية يتحملها المستخدم، وهي خدمة متوافرة لجميع مستخدمي الهواتف التي تعمل على أنظمة أندرويد وآيفون وويندوز ونوكيا، ومستخدمي الكمبيوترات المكتبية أو الكمبيوتر المحمول الذي يعمل على نظام ماك أو ويندوز.
 وأضاف الأحمدي: "يمكن استخدام فايبر عن طريق تحميله على الجهاز الذي تريد ثم وضع رقم جوالك حيث يصلك لاحقا بعد التسجيل رقم للتسجيل بالبرنامج. وقد قامت الشركة بهذه الخطوة للتحقق من صحة رقم جوال المستخدم حتى لا يسيء استخدام البرنامج عن طريق وضع أرقام لا تخصه ثم يسيء استخدامها، كما أنه من المميزات التي يحملها التطبيق هو إمكان استخدامه لجميع الاتصالات الداخلية والدولية طالما التطبيق متوافر في الجهاز، والمهم أنه برنامج بلا إعلانات مزعجة كحال بعض برامج الاتصالات والرسائل الأخرى، وكل ما تحتاج إليه لإجراء اتصال عن طريق التطبيق إما شبكة اتصال لاسلكي "wi-fi" أو وجود خدمات الجيل الثالث في الجوال".
 وتابع: "على الرغم من تزايد أعداد المستخدمين لتطبيق فايبر مما يتجاوز نصف مليون مستخدم حديث يوميا، إلا أن هناك عدة دول وشركات اتصالات تمنع استخدام التطبيق في نطاقها الجغرافي أو من خلال شبكتها للاتصالات من ضمنها دولة الأرجنتين ودولة اتحاد ميانمار (بورما) بسبب الخسائر التي تعرضت لها الدولة من خلال غياب الاتفاقيات والعقود بين المستخدمين ووزارة الاتصالات، كما أن هناك دولاً أخرى كآيرلندا والمجر والمملكة المتحدة وهولندا ولبنان والإمارات العربية، وأخيرا السعودية، أما شركات الاتصالات التي لا تستطيع تشغيل التطبيق عليها فهي فودافون وشركة تي موبيل وشركتان أخريان في المملكة المتحدة".
