صراع الأقوياء يحتدم ببيع 653 مليون هاتف ذكي العام الماضي 

بينما يحتدم صراع شركات التكنولوجيا القوية لإصدار أحدث الأجهزة التقنية المقاومة للماء والتراب والطبيعة، تواصل الهواتف الذكية اكتساح الأسواق ببيع 653 مليون هاتف ذكي في 2012، ممثلة 41 في المائة من حجم سوق الهواتف المحمولة.
 وأوضح تقرير تقني حديث أن عدد الهواتف الذكية التي تم شحنها فقط في الربع الأخير من عام 2012، وصل إلى 196 مليون هاتف ذكي، وهو يمثل 43 في المائة من حجم شحنات الهواتف المحمولة.
 وسيطرت ''سامسونج'' الكورية الجنوبية على النسبة الأكبر من عدد الهواتف الذكية في الربع الرابع من العام الماضي، بشحن 31 في المائة من حجم الهواتف الذكية إلى الأسواق في تلك الفترة، بواقع 60 مليون هاتف ذكي.
 وكانت ''سامسونج'' قد حققت أرباحاً في الربع الأخير من عام 2012 قدرها 8.27 مليار دولار، وهي المبيعات التي تضاعفت عن الفترة نفسها في 2011، مدعومة بمبيعات هواتفها الذكية مثل ''جالاكسي إس 3'' و''جالاكسي نوت 2''.
 وتملك شركة ''أبل'' الأمريكية في المقابل 24.5 في المائة من حصة الهواتف الذكية المشحونة في الربع الأخير من 2012، لترفع من حصتها في شحنات الهواتف الذكية، وبخاصة أن حصتها في الربع الثالث بلغت 16.4 في المائة فقط.
 وشحنت ''أبل'' 47.8 مليون هاتف ''آيفون'' في الربع الرابع من 2012، ليصل عدد الهواتف التي شحنتها الشركة الأمريكية في العام الماضي إلى 135.8 مليون هاتف ذكي.
 وأشار التقرير إلى حصص عدد من الشركات الأخرى، حيث شحنت ''نوكيا'' 6.6 مليون هاتف ذكي في الربع الرابع من 2012، وشحنت RIM الكندية 6.9 مليون هاتف ''بلاك بيري''، وكانت المفاجأة عند شركة ZTE الصينية التي شحنت 11.2 مليون هاتف ذكي في تلك الفترة.
 في مايلي مزيد من التفاصيل:
 تواصل الهواتف الذكية اكتساحها الأسواق العالمية والتي اقترب من نصف سوق الهواتف المحمولة، وذلك بعد أن تجاوزت شحنات الهواتف الذكية نسبة الـ40 في المائة من حجم شحنات الهواتف في عام 2012.
 وكشف تقرير لمؤسسة ABI البحثية عن أن حجم شحنات الهواتف الذكية مثلت 41 في المائة من حجم شحنات الهواتف المحمولة في عام 2012 بواقع 653 مليون هاتف ذكي تم شحنه إلى الأسواق.
 وأضاف التقرير، أن عدد الهواتف الذكية التي تم شحنها فقط في الربع الأخير من عام 2012 وصل إلى 196 مليون هاتف ذكي، وهو الرقم الذي يمثل 43 في المائة من حجم شحنات الهواتف المحمولة.
 وسيطرت ''سامسونج'' الكورية الجنوبية على النسبة الأكبر من عدد الهواتف الذكية التي تم شحنها في الربع الرابع والأخير من العام الماضي، حيث قام بشحن 31 في المائة من حجم الهواتف الذكية المشحونة إلى الأسواق في تلك الفترة بواقع 60 مليون هاتف ذكي.
 وكانت ''سامسونج'' حققت أرباحًا في الربع الأخير من عام 2012 قدرها 8.27 مليار دولار أمريكي، وهي المبيعات التي تضاعفت عن الفترة نفسها في 2011 مدعومة بمبيعات هواتفها الذكية مثل ''جالاكسي إس 3'' و''جالاكسي نوت 2''.
 وتملك شركة ''آبل'' الأمريكية في المقابل 24.5 في المائة من الهواتف الذكية المشحونة في الربع الأخير من 2012 لترفع من حصتها في شحنات الهواتف الذكية، وبخاصة أن حصتها في الربع الثالث بلغت 16.4 في المائة فقط.
 #2#
 وشحنت ''آبل'' 47.8 مليون هاتف ''أيفون'' في الربع الرابع من 2012، ليصل عدد الهواتف التي شحنتها الشركة الأمريكية في العام الماضي إلى 135.8 مليون هاتف ذكي.
 واختتمت ABI تقريرها بالإشارة إلى حصص عدد من الشركات الأخرى، حيث شحنت ''نوكيا'' 6.6 مليون هاتف ذكي في الربع الرابع من 2012، وشحنت RIM الكندية 6.9 مليون هاتف ''بلاك بيري''، وكانت المفاجأة عند شركة ZTE الصينية التي شحن 11.2 مليون هاتف ذكي في تلك الفترة.
 هواتف ضد الطبيعة
 احتدمت المنافسة على الأجهزة التي تتحمل الظروف الصعبة للبيئة الخارجة، فيبدو أن توجهات كبار صناع الهواتف هذا العام، هو الابتكار الجديد في مكونات الهواتف الخارجية، ومدى تقبلها للأجواء الوعرة والصعبة، فقد أعلنت شركة سامسونج عن هاتفها الذكي الجديد Galaxy Xcover المخصص للمغامرات الوعرة، الذي يعمل بنظام Android 4.1 ومزود بكاميرا 5 ميجا بكسل ومعالج مزدوج النواة 1Ghz dual-core.
 وتم بناء هذا الجهاز لتحمُّل الظروف الصعبة في البيئة الخارجية مع الحفاظ على التصميم المعتاد منها والبرامج التكميلية المساعدة المرتبطة بآخر إصدارات Samsung Galaxy ، حيث يتميز بعدم تأثره بالأتربة أو الماء لعمق يصل إلى 1 متر تحت سطح الماء؛ ما يعني أنك تستطيع أن تصور تحت الماء دون حافظة خاصة للجهاز.
 ويصل عدد تشغيل البطارية إلى 570 ساعة عمل مستمرة بسبب إمكانات البطارية الداخلية بقوة تيار 1700 مللي أمبير.
 كما يتميز بشاشة WVGA مقاسها 4 بوصة وكاميرا أمامية VGA وبلوتوث يستطيع التعرف إلى أجهزة أخرى على بعد 50 مترًا؛ ما تعد ميزة أخرى مهمة للأشخاص الذين يتحركون في العراء، ويحتوي أيضًا على ذاكرة داخلية 4GB ، على الرغم من إمكانية زيادتها عن طريق ذاكرة microSD خارجية مساحتها 32GB..
 في المقابل أطلقت سوني عن هواتف من سلسلة سوني اكسبريا ضد الماء والصدمات والغبار، كان الأول اكسبريا اكرو اس Sony Xperia acro S والثاني Sony Xperia go فمن أهم مميزاتهم أنهم مزودين بزجاج معدني ضد الخدش.
 هاتف يعمل بنظام Android OS, v4.0 أيس كريم ساندويتش ضد الماء والخدوش والغبار مزود بشاشة حجمها 4.3 إنش بدقة 1024×1280 بيكسل ودقة وضوح 720 بيكسل مع معالج 1.5 جيجا هرتز ثنائي النواة، إضافة إلى كاميرا بدقة 12 ميجا بيكسل مع القدرة علي تصوير الفيديو بتقنية اتش دي بدقة 1080 بيكسل مع كاميرا أمامية بدقة 1.3 ميجا بيكسل، مزود بذاكرة داخلية 16 جيجا بايت، إضافة إلى منفذ ذاكرة microSD حتى 32 جيجا بايت مع ذاكرة عشوائية (رام) 1 جيجا بايت .
 أصغر من هاتف سوني إكسبريا اكرو اس في الحجم يعمل بنظام Android OS, v2.3 ضد الماء والخدوش والغبار مزود بشاشة حجمها 3.5 إنش بدقة 320×480 بيكسل مع معالج 1 جيجا هرتز ثنائي النواة، إضافة إلى كاميرا بدقة 5 ميجا بيكسل، مزود بذاكرة داخلية 8 جيجا بايت، إضافة إلى منفذ ذاكرة microSD حتى 32 جيجا بايت مع ذاكرة عشوائية (رام) 512 ميجا بايت.
