10 دول تحاول حل قضايا «سامسونج» و«أبل» 

 إحدى المحاكم الأمريكية بتغريم شركة سامسونج نحو 290 مليون دولار في فصل جديد من الصراع القضائي بين ''أبل'' و''سامسونج'' بخصوص اتهامات متبادلة بين الشركتين بخصوص انتهاك براءات الاختراع.
 يذكر أنه في العام الماضي تمت إدانة ''سامسونج'' بحكم قضائي نص على أن تقوم الأخيرة بدفع ما قيمته مليار دولار لـ ''أبل''، وبعد استئناف الحكم تم تخفيض العقوبة إلى 599 مليون دولار، ليس هذا فقط، بل إن لجنة التجارة الأمريكية زادت الطين بلة على ''سامسونج'' وأصدرت قراراً بحظر بيع بعض أجهزة ''سامسونج'' داخل الولايات المتحدة بسبب انتهاك براءات الاختراع الخاصة بالشركة الأمريكية.
 أما هذا الحكم الجديد، فيلزم ''سامسونج'' بدفع غرامة تقدر قيمتها بنحو290 مليون دولار إضافية، علماً أن ''أبل'' كانت قد طلبت في دعواها المقدمة أمام القضاء الأمريكي إلزام ''سامسونج'' بدفع 380 مليون دولار وليس 290 مليون كما جاء في الحكم.
 من جانبها، صرحت ''سامسونج'' بأن هذا الحكم جاء أعلى من تقديراتها، إذ كانت تتوقع ألا تتعدى العقوبة حاجز الـ 52 مليون دولار، الأمر الذي قد يفسر على أنه اعتراف ضمني من الشركة الكورية بانتهاك براءات اختراع ''أبل''، ليصل بذلك حجم العقوبات الموقعة على ''سامسونج'' داخل الولايات المتحدة لنحو 890 مليون دولار.
 الجدير بالذكر أن تلك المناوشات القضائية بين الشركتين حول براءات الاختراع بدأت قبل سنوات، وما زالت مستمرة إلى الآن في عشر دول مختلفة، وحمي وطيس تلك المعارك القضائية بعد ارتفاع مبيعات ''سامسونج'' خلال الفترة الأخيرة.