فيسبوك يعرض قائمة أفضل الألعاب الاجتماعية لهذا العام 

كشف موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' عن قائمة بأفضل 25 لعبة أطلقت في عام 2012 بناءً على أعلى نسبة من التصنيف من قبل مستخدمي الموقع ومستويات المشاركة في هذه الألعاب على مدار السنة.
 وقالت الشركة إنه خلال عام 2012 زاد عدد الألعاب الاجتماعية على فيسبوك، حيث ظهرت العديد من الألعاب الجديدة بجودة عالية ورسومات في غاية الوضوح، وقد قام مطورون كبار أو صغار من مختلف أنحاء العالم بتصميم هذه الألعاب، ما أتاح لمستخدمي الموقع نفسه أو تطبيقات ألعاب الفيسبوك على أجهزة ''آيفون'' و''آيباد'' و''أندرويد'' خيارات كثيرة ومتنوعة.
 وأضافت الشركة أن لعبة الموسيقى ''سونغ بوب'' (SongPop) استحوذت على لقب اللعبة المفضلة لهذا العام، تلتها كل من لعبتي ''دراغون سيتي'' (Dragon City)، وسباق الدراجات (Bike Race) المتاحتان على الأجهزة المتنقلة واللتان احتلتا المركز الثاني والثالث على التوالي على قائمة أفضل الألعاب التي تم إضافتها على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك خلال عام 2012.
 وجاءت معظم الألعاب من خارج الولايات المتحدة، بما في ذلك فرنسا وإسبانيا والمملكة المتحدة إلى جانب البرازيل وكوريا الجنوبية وأستراليا وتركيا. وتصدرت ألعاب شركة ''زينغا'' (Zynga) قائمة الألعاب التي تم تطويرها في الولايات المتحدة، بما في ذلك اللعبة الأخيرة ''فارم فيل 2 (Farm Ville 2) واللعبة المتاحة على الموبايل ''درو سامثينغ'' (Draw Something).
 وبحسب إحصائيات الفيسبوك تتوافر 56 في المائة من الألعاب الجديدة على الموقع نفسه، في حين يقتصر وجود النسبة المتبقية من الألعاب والبالغة 44 في المائة على أجهزة الهواتف الذكية مثل أجهزة ''آيفون'' و''آيباد'' و''أندرويد''.
