هونج كونج أسرع دول العالم اتصالا بالإنترنت.. وأمريكا تتراجع 

رت شركة ''أكاما تكنولوجي'' تقريرا يوضح متوسط سرعات الإنترنت في أبرز دول العالم، ووضعت معايير خاصة بتصفح الإنترنت لتأتي المفاجأة تأخر أمريكا إلى أسوأ مراكزها على الإطلاق، حيث قبعت في المركز الـ14، في الوقت الذي برزت فيها هونج كونج كأفضل الدول سرعة في الإنترنت بمتوسط 54.1 ميجابت في الثانية.
 وعلى الرغم من الكثافة السكانية العالية في هونج كونج -التابعة إداريا للصين- لكن الحكومة تولي الإنترنت اهتماما كبيرا، وهو ما وضعها في النهاية في مقدمة مناطق العالم من ناحية السرعة وبفارق كبير عن أقرب الدول إليها.
 تمتاز الإنترنت في هونج كونج بالسرعة الكبيرة ويصل المتوسط إلى 54.1 ميجابت في الثانية، ولكن الأمر في هونج كونج يتعدى مرحلة السرعة، حيث إن الصين لا تفرض في هذه المنطقة أي نوع من أنواع الرقابة على خلاف ما يجري في المناطق الأخرى من الصين، التي تحتل المرتبة رقم 123.
 
 #2#
 
 في المقابل أرجع التقرير الصادر من ''أكاما'' تراجع أمريكا إلى اتساع مساحتها، ما يصعب تغطيتها بالكامل بشبكة من ألياف الاتصال عالية السرعة، وجاءت الدول الأسرع في سرعة الإنترنت كل من سنغافورة عاشرا، وإسرائيل تاسعا، وبلغاريا ثامنا، وسويسرا سابعا، وبلجيكا سادسا، ورومانيا خامسا، واحتلت لاتيفا رابعا، واليابان ثالثا وكوريا الجنوبية ثانيا.
 ففي سنغافورة يصل متوسط سرعة الإنترنت في هذا البلد الآسيوي إلى 30.7 ميجابت في الثانية، وهي تقريبا ضعف متوسط السرعة عالميا والبالغ 15.9، الفضل في هذا الإنجاز يعود إلى شبكة Broadband الواسعة التي تغطي معظم أرجاء سنغافورة، كما أنها تشتهر بخبرائها التقنيين، وخصوصا في مجال الإنترنت ومن أبرزهم ''إدواردو سافرين''، أحد مؤسسي موقع Facebook جنبا إلى جنب مع زوكربرج وموسكوفيتز وهيوز وماك كولوم، علما بأنه يعيش في سنغافورة منذ عام 2009.
 فيما لا يعتبر خبراء التقنية دخول إسرائيل لهذه القائمة أمرا مفاجئا، خصوصا بعد انتشار الشركات الصاعدة العاملة في عالم الويب في إسرائيل، وهو ما تطلّب توفير شبكة إنترنت قوية تفي باحتياجات هذه السوق المتنامية، تقدم إسرائيل سرعة إنترنت فائقة يبلغ متوسطها 30.9 ميجابت في الثانية، يذكر أن تل أبيب تعتبر حاليا ثاني أفضل بيئة في العالم للشركات التقنية الناشئة، بعد وادي السيليكون في الولايات المتحدة الأمريكية، بحسب دراسة لمجتمع Startup Genome المهتم بمجال الاستثمار في دنيا التكنولوجيا.
 أما بلغاريا فتستغل الحكومة في بلغاريا مجموعة من العوامل تسهم في جعل الدولة مقصدا لجميع الشركات التقنية الصاعدة في جميع أنحاء العالم، من بينها اليد العاملة الرخيصة والضرائب المنخفضة، والأهم البنية التحتية القوية من الناحية التقنية، وتمتع بلغاريا بإنترنت فائق السرعة (Broadband) يصل متوسط السرعة فيه إلى 32.1 ميجابت في الثانية، وهو ما يمثّل زيادة بنحو 15 في المائة عن متوسط السرعة.
 وعن سويسرا، فمكانتها العالمية في عالم التمويل والمصارف تدفع الحكومة باستمرار لدعم اتصالات الإنترنت السريعة في هذا البلد المحايد، وهو ما وصل بالسرعة حاليا إلى متوسط يصل إلى 32.4 ميجابت في الثانية.
 تتفوق بذلك سويسرا على العديد من المراكز المالية حول العالم، وأهمها الولايات المتحدة التي يبلغ متوسط سرعة الـBroadband فيها إلى 29.6 ميجابت في الثانية.
 وتعتبر بلجيكا من مفاجآت التقرير حيث شهد الإنترنت في هذه الدولة الأوروبية الصغيرة ارتفاعا كبيرا، دفع العديد من خبراء التقنية حول العالم للإعراب عن إعجابهم بتجربة بلجيكا في عالم الإنترنت.
 يبلغ متوسط السرعة حاليا في بلجيكا 32.7 ميجابت في الثانية، وهو ما يعني أن أكبر الأفلام المتوافرة على الإنترنت لن يحتاج إلى أكثر من خمس دقائق لتنزيله على جهاز الكمبيوتر.
 فيما تعتبر رومانيا هي الدولة الوحيدة في هذا التقرير التي تشهد سرعة الإنترنت فيها انخفاضا، بالمقارنة مع التقرير الخاص بالأشهر الثلاثة السابقة، فانخفض متوسط السرعة في رومانيا بنسبة 3.2 في المائة، وهي نسبة أعلى كثيرا من النسبة العالمية، حيث انخفض بالفعل متوسط سرعة الإنترنت في العالم بنسبة 1.4 في المائة فقط.
 وبالرغم من التراجع في سرعات الإنترنت رومانيا، فإنها ظلّت في الدول الخمس الأوائل بمتوسط سرعة يصل إلى 37.4 ميجابت في الثانية.
 بالرغم من أن لاتفيا ليست من ضمن الدول المتقدمة تقنيّا، لكن الإدارة في هذه الدولة ركّزت بشكل كبير على الارتقاء بسرعات الإنترنت فائق السرعة (Broadband) وقد أسفر هذا الاهتمام عن دخول لاتفيا بقوة إلى قائمة الأربعة الأوائل في العالم في هذا المجال.
 ويبلغ متوسط سرعة Broadband في لاتفيا إلى 37.5 ميجابت في الثانية، ويرى خبراء التقنية أن صغر حجم لاتفيا بشكل خاص، والعديد من دول أوروبا الشرقية أسهم في دخولها إلى قائمة الدول الأسرع اتصالا بالإنترنت في العالم، خصوصا أن أي اهتمام حكومي حتى لو كان بسيطا سيؤتي ثماره بشكل سريع.
 ورغم تراجع صناعة الإلكترونيات في اليابان فلم يؤثّر على تفوقها في مجال تقنيات الاتصالات، وهو ما يفسّر وجودها حاليا في المركز الثالث عالميا بالنسبة إلى سرعة الاتصال بشبكة الإنترنت.
 وتولي الحكومات اليابانية المتعاقبة أولوية قصوى لتطوير الإنترنت وتعتبره هدفا قوميا يجب أن توليه اهتماما دائما، تعتمد اليابان على شبكة كبيرة من الألياف الضوئية فائقة السرعة تغطي معظم مناطق اليابان، ويصل متوسط سرعة الإنترنت في اليابان إلى 42.2 ميجابت في الثانية.
 وتعتبر كوريا الجنوبية حالة خاصة، حيث إن الدافع الرئيسي وراء زيادة سرعات الإنترنت فيها هي الألعاب التي تُجرى على الإنترنت، وتشهد كوريا الجنوبية العديد من مسابقات الألعاب الإلكترونية مثلWorld Cyber Games، كما توجد قنوات تلفزيونية مخصصة فقط للرياضات الإلكترونية، ويمكن القول إن الألعاب الإلكترونية في كوريا الجنوبية تصل إلى مرحلة الهوس.
 يصل متوسط سرعة الإنترنت فائق السرعة في كوريا الجنوبية إلى 48.8 ميجابت في الثانية، وهناك ميزة أخرى في كوريا الجنوبية تتمثل في رخص سعر الإنترنت فائق السرعة، حيث يمكن للمستخدم في العاصمة سيئول الحصول على اتصال إنترنت سريع (100 ميجابت في