جمعية الحاسبات السعودية تنظم اللقاء السنوي الرابع لمديري تقنية المعلومات 

عد جمعية الحاسبات السعودية لتنظيم اللقاء الرابع للمديرين التنفيذيين لتقنية المعلومات في القطاعين الحكومي والخاص، وذلك خلال يومي الأحد والإثنين 19ـ20 جمادى الأولى 1434هـ الموافق 31 مارس–1 أبريل 2013م، في فندق الإنتركونتيننتال بالرياض في قاعة بريدة، وسيصاحبه معرض متخصص لشركات تقنية المعلومات، تحت عنوان "الإسناد الخارجي في تقنية المعلومات IT Outsourcing" بمشاركة ما يزيد على 500 شخصية قيادية وتنفيذية من متخذي القرار بتقنية المعلومات في القطاعين الحكومي والخاص.
 وأوضح الدكتور عبد العزيز بن عمر السدحان رئيس مجلس إدارة جمعية الحاسبات السعودية، أن جمعية الحاسبات السعودية تشرفت بالأمر السامي الكريم من خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز- حفظه الله- الذي يقضي بتكليف جمعية الحاسبات السعودية بتنظيم اجتماع سنوي للمديرين التنفيذيين لتقنية المعلومات في جميع المؤسسات والقطاعات الحكومية والخاصة من متخذي القرارات في مجال تقنية المعلومات. وذلك بهدف إيجاد قنوات اتصال فعالة بين المسؤولين عن تقنية المعلومات في القطاع الحكومي، وتفعيل التعاون بين الجهات وتبادل الخبرات في مجال تقنية المعلومات، وأضاف الدكتور السدحان أن برنامج فعاليات اللقاء اشتمل على حلقات نقاش، واستعرض تجارب ناجحة محلياً وعالمياً، يشارك في تقديمها نخبة متميزة من الخبراء والمسؤولين من جهات حكومية لها تجارب رائدة في هذا المجال، إلى جانب مشاركة خبراء يمثلون كبريات الشركات العالمية والمحلية في مجال الإسناد الخارجي لتقنية المعلومات. 
 وأفاد رئيس اللجنة التحضيرية للقاء الدكتور فهد اللحيدان بأنه إدراكاً من جمعية الحاسبات السعودية لأهمية الإسناد الخارجي لتقنية المعلومات ودوره في تعزيز كفاءة الأداء والجودة، فقد رأت اختيار هذا الموضوع ليكون الموضوع الرئيس للقاء السنوي لمديري تقنية المعلومات لهذا العام. وبين الدكتور اللحيدان أن اللقاء سيناقش ستة محاور، وهي مفهوم الإسناد، وحجم سوق الإسناد العالمي والمحلي، وأنواع الإسناد الداخلي والخارجي والجزئي والإسناد الكامل، وأنواع عقود الإسناد كالتشغيل والصيانة والخدمات وتأمين الموارد البشرية، وكذلك عقود الإسناد وأعدادها وإدارتها، والتعهيد بالقطاع الحكومي وأسباب اللجوء للإسناد، وأثر الإسناد على خفض التكلفة، ورفع الأداء والجودة، ووظائف عقود الإسناد ونوعيتها والوظائف الملائمة للشباب السعودي من الجنسين ومتطلبات التأهيل لهذه الوظائف.
 وأكد رئيس اللجنة التحضيرية أن اللقاء سيخرج بتوصيات واقعية وعملية للنهوض بصناعة الإسناد الخارجي لتقنية المعلومات وتفعيل دور القطاعات الحكومية للاستفادة منها في استخدام أحدث الإجراءات والتقنيات المعلوماتية لهذا الغرض، وللتسجيل عبر موقع اللقاء على الإنترنت www.scioforum.com.