«الاتصالات» المصرية تتعهد بإصلاح الكيبل قبل نهاية الشهر 

تعهد المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المصرية بإصلاح الكابلات البحرية الثلاثة المتأثرة بالانقطاعات الأخيرة قبل الـ 20 من الشهر الجاري موضحا أن السفينة التي تجري عمليات الإصلاح ستصل خلال يومين إلى موقع تأثر الكابلات.
 من جهتة قال المهندس محمد النواوي المدير التنفيذي للشركة المصرية للاتصالات إن شركته تخاطب حكومة دولة بنما لتعويض قطع الكابل البحري ''تي اي نورث'' نظرا لتسبب سفينة بنمية تحمل علم جزر المارشال في قطع الكابل نهاية آذار (مارس) الماضي.
 وأضاف أن شركته تتحمل تكاليف صيانة الكابل البحري في TE north بالكامل نظرا لامتلاكها إياه، مشيرا إلى أن الكيبلين الآخرين EIG وSMW4 ، سيتحمل 15 مشغلا عربيا وأجنبيا تكاليف صيانتهما منها شركة الاتصالات السعودية.
 وأوضح أن الشركة لن تقدم تعويضات لمشغلي الإنترنت في مصر عن تأثر الخدمات خلال الأسبوع الجاري، مشددا على أنها تحاول معالجة سوء الخدمة منذ حدوث القطع.
 وقالت الشركة المصرية للاتصالات أمس الأول: ''إن حدوث قطع في كابل smw4، البحري وهو أحد الكابلات البحرية الرئيسية، وذلك على بعد 750 مترا شمال مدينة الإسكندرية، أثر في كفاءة خدمات الإنترنت في مصر وبعض الدول الأخرى''.
