تقنية لتبريد الأجهزة الإلكترونية بغمرها في السوائل 

ل فريق من الباحثين في جامعة ليدز البريطانية إلى تقنية جديدة لتبريد الأجهزة الإلكترونية تساعد في الحد من معدلات استهلاك الطاقة المستخدمة في عمليات التبريد بنسبة تراوح ما بين 80 و97 في المائة.
 ورغم الخطورة التي يمكن أن تسببها السوائل بالنسبة للأجهزة الإلكترونية في العادة ، إلا أن البروفيسور جون سامرز الذي يرأس فريق الباحثين يقول إن السائل الذي يستخدمونه في هذه التجربة ويحمل اسم "3 إم نوفيك" يتميز بمواصفات رائعة، حيث إنه سائل تبريد غير قابل للاشتعال ولا يقوم بتوصيل الكهرباء، وهو ما يعني أنه لا يتسبب في حدوث تماس كهربائي في الأجهزة الإلكترونية إذا ما لامسها.
 ويقول فريق الباحثين إن أكثر ما يدعو للإعجاب بشأن هذه التجربة هو كمية الطاقة التي يتم توفيرها، بعد أن كان يتم استهلاكها على وحدات التبريد بالأجهزة الإلكترونية.
 ونقل الموقع الإلكتروني الأمريكي "تيك هايف" المعني بأخبار التكنولوجيا إن نظام التبريد الذي يعتمد على السوائل سيكون هو "الجيل الجديد الصامت من عمليات التبريد" وهو ما يعتبر بمثابة خبر سار بالنسبة للمستخدمين الذين يضيقون ذرعا بصوت مراوح التبريد داخل الكمبيوترات والأجهزة الإلكترونية بشكل عام.