«إتش تي سي» تعلن رسمياً عن هاتف HTC One 

ت شركة HTC أمس عن هاتفها الجديد المرتقب الذي يحمل اسم HTC One، ويحمل الهاتف هيكلاً مصنوعاً من الألمنيوم وسماعتَي صوت مزدوجتيْن من الجهة الأمامية (ستيريو).
 ويتميّز هاتف HTC One الجديد بنوعية صوت عالية وكاميرا ممتازة ستغيّر الطريقة التي يتم التقاط الصور بها حسبما أشارت الشركة. كما تحمل النسخة الجديدة من واجهات “سينس” والتي كان يتوقع أن تحمل اسم Sense 5.0 إلا أن الشركة قامت بتسميتها New Sense، وتقدم هذه الواجهة الجديدة ميزات متعدّدة وجديدة.
 ويحمل الهاتف الجديد معالجاً من شركة كوالكوم رباعي النواة Snapdragon 600 بتردد 1.7 جيجاهيرتز، ويملك ذاكرة وصول عشوائي RAM بحجم 2 جيجابايت. ويأتي الجهاز بشاشة من نوع Super LCD 3 بقياس 4.7 بوصة بدقة عرض 1080p وبكثافة 468 PPI. ويتوافر بسعتي 32 و64 جيجابايت مع إمكانية توسيع الذاكرة ببطاقة MicroSD خارجية.
 ويأتي الجهاز بكاميرتين، الأمامية بدقة 2 ميجابيكسل، والخلفية بدقة 13 ميجابيكسل وبدقة تصوير للفيديو 1080p. كما يملك بطارية بسعة 2300 مللي أمبير، ويعمل بنسخة أندرويد 4.1.2 (جيلي بين) وستتم ترقيته إلى نسخة 4.2.2 قريباً. إضافة إلى ذلك، قدّمت HTC خدمة جديدة على هواتفها تحت اسم BlinkFeed والتي توفر لمستخدمي الهاتف محتوى من نحو 1400 شريك إعلامي للشركة، لتحديثات المستخدم وشبكاته الاجتماعية والأشياء المهمة بالنسبة له.
 هذا وقد كشفت الشركة أيضاً عن تقنية الصوت الجديدة BoomSound وهي عبارة عن مكبرَي صوت مزدوجيْن ومضخّم صوت قوي لتقديم تجربة صوتية متفوقة، كما صمّمت HTC تطبيقاً جديداً لتشغيل الموسيقى يستطيع جلب كلمات الأغاني من السحابة، إضافة إلى معلومات الأغنية (إلا أن هذه الخدمة موجودة بتطبيقات كثيرة على متجر جوجل بلاي).
 وأعلنت الشركة عن الشركات الرسمية التي سيتوافر بها الهاتف حول العالم، وعلى الصعيد العربي فإنه سيتوافر لدى الشركات التالية: زين السعودية، STC السعودية، موبايلي السعودية، وشركة دو في الإمارات، إضافة إلى شركة فودافون في مصر. وسيبدأ طرحه عالميا خلال شهر آذار(مارس) المقبل.