خدمة رسائل SMS من «تويتر» تمكن المستخدم من متابعة التغريدات من حسابه 

يحرص عدد من المغردين في موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' على معرفة ما يستجد من حالات ردود أو تغريدات أو رسائل على قائمة حسابهم الشخصي في الموقع عندما لا يتمكنوا من المتابعة عبر أجهزته اللوحية أو الهواتف الذكية أو الكمبيوتر الشخصي، ولهذا وفر موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' خدمة الرسائل النصية SMS، وذلك من أجل تحقيق رغبة المغردين من حول العالم، وبحسب توفير الخدمة في كل دولة، وذلك بإعادة إرسال كل ما يستجد من مشاركات ومداخلات من قائمة التغريدات على صفحة حساب المستخدم، وكل ما يصل من رسائل خاصة لحساب العضو المرسلة إليه من المتابعين له، وما يجري من تفاعلات بين المغردين الذين يتابعهم في قائمة تغريداته.
 ويمكن الاستفادة من هذه الخاصية حسب الطلب وحاجة صاحب الحساب واهتمامه بالمتابعة، وبكل ما يطرأ من جديد في قائمته من المغردين، ويتم تنشيط هذه الخدمة حسب الخطوات التالية:
 #2#
 1 - الدخول عبر قائمة إعدادات المستخدم من الواجهة الرئيسية لموقع تويتر، ثم من القائمة المنسدلة في الجانب من الصفحة يتم اختيار mobile.
 2 - يفتح صفحة إعدادات خصائص الجوال لحساب المستخدم، ومنها يقوم المستخدم باختيار الدولة ليعمد بعدها لتحديد شبكة الجوال الخاصة بهاتفه من الشركات الثلاث المقدمة لخدمة اتصالات الهاتف المحمول، ثم يتم إدخال رقم الهاتف بالرمز الدولي.
 3 - يحدد بعدها الاختيارات للرسائل التي تنقل إلى هاتفه ومنها:
 - يذهب لقائمة المتابعين له followers والتابع لهم following وعند إعداداتهم لكل شخص يفعل خاصية استقبال رسالة نصية لتغريدته وذلك للأشخاص الذين يرغب في متابعة جديدهم أولا بأول.
 - يقوم بتنشيط الاختيارات التي يجدها محل اهتمامه، في قائمة الخصائص مثل: الرسائل المباشرة القصيرة Direct messages؛ تغريدات تم التمرير بها من قبل مغردين في قائمة صاحب الحساب؛ الردود والإشارات mentions من أشخاص يحددهم صاحب الحساب أو من الجميع؛ ومن قام بتمرير تغرديات لصاحب الحساب من مغردين تم تحديدهم مسبقاً أو من الجميع؛ التغريدات التي توسم ضمن المفضلة للآخرين بالتحديد أو للجميع.
 4 - وأهم خاصية تمت إتاحتها من موقع ''تويتر'' أنه بإمكان صاحب الحساب أن يحدد أوقات خمول خاصية إرسال الرسائل النصية لعدم إزعاج المستقبل في أوقات متأخرة من الليل أو الأوقات التي يحددها بنفسه في خاصية sleep settings؛ من وإلى بالساعة والدقيقة.
 5 - أخيرا يفعل الخاصية بالضغط على أيقونة حفظ التغييرات.
 يأتي بعد ذلك الخطوة الأخيرة لتفعيل الخدمة حيث تصل رسالة نصية من شركة تويتر إلى هاتف المستخدم يقوم بعد استقبالها بإعادة إرسال حرف أو رمز محدد من تويتر لتصل إليه بعدها رسالة تأكيد بتفعيل الخدمة والبدء في استقبال الرسائل النصية.
