وزيرة العدل الألمانية تطلب التحدث لمديري فيسبوك بشأن "فضيحة" البيانات 

قالت وزيرة العدل الألمانية كاتارينا بارلي اليوم الخميس إنها طلبت التحدث إلى المديرين التنفيذيين في فيسبوك لمعرفة ما إذا كان مستخدمو الموقع في بلادها وعددهم 30 مليونا قد تأثروا بما وصفته "بفضيحة" استغلال البيانات الشخصية للمستخدمين.
 وتواجه أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم تدقيقا حكوميا متزايدا في أوروبا والولايات المتحدة فيما يتعلق بمزاعم بأن شركة كمبردج أناليتيكا للاستشارات السياسية والتي يقع مقرها في لندن استخدمت بشكل غير لائق معلومات تخص المستخدمين لتكوين لمحات عن الناخبين الأمريكيين استخدمت فيما بعد في المساعدة في فوز الرئيس دونالد ترامب في انتخابات 2016.
 وقالت بارلي إنه يجب أن يكون بإمكان مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي التعبير عن رضاهم عن الوصول إلى بياناتهم، وليس مجرد تخييرهم بين إتاحة البيانات أو عدم الوصول إلى الخدمة.
 وقالت الوزيرة اليوم الخميس "نعلم أن الشركات تحترم القواعد عندما تكون العقوبات مؤلمة". وأضافت "تنص القواعد الأساسية الخاصة بحماية البيانات على غرامة قدرها أربعة في المئة من الإيرادات العالمية السنوية للشركة".
 وطالبت بتنظيم حماية البيانات على مستوى أوروبا وليس من جانب الحكومات الوطنية كل على حدة.
 وتراجعت أسهم شركة فيسبوك بنسبة 1.5 في المئة في تداولات ما قبل الفتح اليوم الخميس إذ لم ينجح اعتذار الرئيس التنفيذي للشركة مارك زوكربيرج في تهدئة غضب وول ستريت بشأن طريقة تعامل الشركة مع الأزمة المثارة حول خصوصية المستخدم.
  
