46 % من الموظفين يعرضون شركاتهم للخطر.. أجهزتهم غير مؤمنة 

رت دراسة سيسكو الأخيرة التي أجرتها حول أمن تقنية المعلومات والاتصالات في الشرق الأوسط وأمن الأجهزة المتنقلة تحت اسم "استخدام الأجهزة الشخصية لأغراض العمل"، أن 46 في المائة من أصل جميع الموظفين في الشرق الأوسط يحضرون على الأقل جهازاً واحداً غير مؤمّن من أجهزتهم الشخصية إلى العمل، في الوقت الذي  يُسمح فيه لنحو ثلثي الموظفين "64 في المائة"  باستخدام أجهزتهم الخاصة للوصول إلى خادم الشركة أو شبكتها.
 وأوضحت الدراسة الصادرة الأسبوع الماضي أن أكثر من نصف الشركات - ما يعادل 55 في المائة منها - لديها خطة لإدارة استخدام الأجهزة الشخصية لأغراض العمل، بينما لا يدرك 65 في المائة من الموظفين المخاطر المرتبطة باتجاه "استخدام الأجهزة الشخصية لأغراض العمل" والمشكلات الأمنية الكامنة بالنسبة للمؤسسات، الأمر الذي يعرض البنية التحتية لشبكتهم للخطر.
 وضمن عرض نتائج التقرير قالت الدراسة إنه يُسمح لأكثر من 85 في المائة من الموظفين باستخدام أجهزة الكمبيوتر التي تخصصها لهم الشركة لأغراض شخصية، في الوقت الذي تضع فيه نصف الشركات "قيوداً محددة وتشرحها بوضوح أمام جميع موظفيها" بخصوص شروط الاستخدامات.
 ويزعم أقل من نصف الموظفين أن الشركات التي يعملون فيها ترصد بصورة فاعلة استخدامهم لأجهزة الكمبيوتر المخصصة للعمل والأجهزة اللوحية والهواتف الذكية، لأغراض العمل، حسب توضيح التقرير. بينما يتصفح أكثر من النصف مواقع التواصل الاجتماعي مرة واحدة على الأقل يومياً باستخدام جهاز تعود ملكيته للشركة التي يعملون فيها، في الوقت الذي اعترف فيه 80 في المائة من المشاركين في الدراسة بتصفحهم المنصات الاجتماعية مرة واحدة على الأقل أسبوعياً.
 وكشف التقرير أن 3 في المائة فقط من المديرين التنفيذيين ممن يشغلون منصب نائب الرئيس فما فوق، لا يحملون أي جهاز لاستخدامه لأغراض العمل، و 54 في المائة منهم يحملون هواتف ذكية و27 في المائة منهم يحملون أجهزة لوحية.