«واتساب» تعيد الخدمة لـ 300 مليون مستخدم بعد 4 ساعات انقطاع 

تنفس مستخدمو "واتساب" في السعودية الصعداء، بعد أن أعلنت تويتر استعادة الخدمة التي انقطعت عن أكثر من 300 مليون مستخدم حول العالم، في الوقت الذي يأتي قلق المستخدمين في السعودية من صمت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عن الإدلاء بأي تصريح تجاه حجب التطبيق من عدمه.
 وأعلنت الشركة المطورة لتطبيق "واتساب" الشهير استعادة الخدمة بالكامل، بعد أن شهدت انقطاعاً دام لمدة أربع ساعات فجر أمس الأول، في الوقت الذي أكدت فيه عبر حسابها على "تويتر" أن خللا في خدمتها تأثر به معظم المستخدمين في أنحاء العالم كافة، زادت فيها أصوات القلق الصادرة من حسابات المستخدمين في السعودية للتطبيق.
 وأعادت الشركة إعلان استعادة الخدمة بشكل كامل بعد مضي أربع ساعات من الخلل، ولكنها لم تقدم أي تفسير فني للخلل الحادث.
 ويعد "واتساب" التطبيق الأشهر في تبادل الرسائل حول العالم، رغم أن عمر الخدمة لا يتعدى أربع سنوات، ويبلغ عدد مستخدمي التطبيق 300 مليون شخص، ويجتذب 14.6 مليون مستخدم جدد شهريا، بنسبة زيادة 233 في المائة سنويا.
