NiLS لعرض التنبيهات والرسائل القصيرة 

لف نظام أندرويد عن نظام ''آي أو إس'' من ناحية عرض التنبيهات للمستخدم، ففي نظام أندرويد لا يمكن للمستخدم استعراض التنبيهات الواردة أثناء قفل الجهاز، إنما يحتاج إلى فك قفل الجهاز للاطلاع عليها.
 ولتوفير الجهد والعناء في كل مرة يمكن للمستخدم الاستعانة بتطبيق NiLS Notifications Lock Screen المجاني الذي من خلاله يمكن الحصول على التنبيهات في شاشة القفل دون الحاجة إلى فك قفل الجهاز.
 بعد تشغيل التطبيق يضغط المستخدم على خيار Service ويقوم بتفعيله، بعدها يضغط على Widget أيضاً ليتم تفعيله وعرض جميع التنبيهات في شاشة القفل.
 التطبيق مخصص لعرض التنبيهات التي وصلت للهاتف، كالرسائل القصيرة وإشعارات ''فيسبوك'' و''واتساب'' وغيرهم من التطبيقات. التنبيهات ستعرض في واجهة القفل الخاصة بالهاتف كـ ''ويدجيت''، طبعا هذه لا تعمل سوى على الهواتف التي تحمل النسخة 4.2 و4.3 من نظام أندرويد جيلي بين. أما الذين يملكون نسخ 4.0 و4.1 فسيعمل الويدجيت لك شرط تحميل تطبيق WidgetLocker، غير ذلك التطبيق يتيح لك تعديل الخصائص بشكل كبير، بداية من تعديل حجم الساعة إلى لون الخط مروراً بخلفية التطبيق.