«فيسبوك» ينفي خبر هجرة المراهقين الموقع 

 المدير المالي لموقع فيسبوك انتباه الكثير من وسائل الإعلام حول العالم عند تصريحه عن العدد الكبير من المراهقين الذين هجروا الموقع وتوجهوا إلى خدمات أكثر خصوصية.
 وقالت رئيسة العمليات في شركة موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك ''شيرلي ساندبيرج'' إنه ليس هناك أي هجرة لفئة المراهقين الموقع.
 وخلال مقابلة أجرتها مديرة عمليات الموقع ''شيرلي''، أكدت الأخيرة أن هذه ليست المرة الأولى التي ينتشر فيها هذه النوع من الأخبار، حيث منذ سنوات عديدة عندما بدأ البالغون في استخدام الموقع انتشرت بعض الشائعات المماثلة.
 وتقول شيرلي إن عدد المراهقين الذين يستخدمون فيسبوك في الولايات المتحدة ما زال كما هو كما أكدت أن العدد الأكبر من المراهقين هناك يستخدمون الموقع بشكل يومي، ووصفت هجرة عدد من المستخدمين للموقع بالأمر الطبيعي، حيث إنه مضى على تأسيس الموقع عقد من الزمن ومن الطبيعي أيضاً أن يبحث المستخدمون عن شيء أحدث.
 وكانت لمحاولة الموقع شراء تطبيق ''سناب تشات'' أثر في هذه الفرضية، حيث يملك التطبيق شريحة كبيرة جداً من المستخدمين المراهقين.