«الموت الأزرق» يدهم مستخدمي «آيفون 5 إس» الجديد 

رد انتشار الجهاز الجديد من عملاق صناعة الأجهزة الذكية "أبل"، بدأت تظهر على المستخدمين بعض المشكلات التي داهمت نظام التشغيل والهاتف الذكي "آيفون 5 إس" كان آخرها ظهور شاشة زرقاء توضح "موت الجهاز" التي تسبب في إعادة تشغيل الجهاز دون قدرة المستخدم على التحكم به.
 واشتكى عدد من مستخدمي الهاتف الجديد "إس" دون غيره من مشكلة إعادة تشغيل الهاتف وفقده للرسائل وسجل المكالمات، عندما يتم اقتران الجهاز بتطبيق "آي وورك" المجاني. فيما أشار آخرون إلى أن وجود مشكلات تعود إلى حساسات الحركة في أجهزتهم، وذلك بعد عدة أيام فقط من طرح الهاتف الجديد للبيع في الأسواق، حسب ما أشارت بعض مواقع الدعم التقني التابعة للشركة الأمريكية، في حينها.
 ومن جهة أخرى قام العديد من المواقع التقنية، بإجراء اختبارات توازن لأجهزة "آيفون 5 إس"، منها موقع "arstechnica"، الذي عمد إلى وضع هاتف "آيفون 5 إس" بجوار هاتفي "آيفون 5 إس" و"آيفون 4 إس" على سطح مستوٍ، تعمل جميعها بنظام تشغيل "iO 7.0.2"، وكانت نتيجة الاختبار ظهور قراءة - 2 درجة على هاتف "آيفون 5 إس"، مقارنة مع قراءة - صفر - درجة على الهاتفين الآخرين، مما يؤكد وجود مشكلة في الحساسات الخاصة بجهاز "آيفون 5 إس".
 ومن جهته، قام موقع "GIZMODO"، بإجراء عدة اختبارات، منها تشغيل لعبة سباق للسيارات على هاتف "آيفون 5 إس"، ليظهر فيها انحراف السيارة إلى اليسار وخروجها عن الطريق الصحيح، وكأن المُستخدم يقوم بإمالة الهاتف، علماً أن الهاتف كان متوضعاً على سطحٍ مستوٍ، لحظة إجراء الاختبار، كما تم الحصول على قياسات اتجاه مغايرة، عند تشغيل تطبيق البوصلة الخاص بجهاز "آيفون 5 إس"، مقارنةً بجهاز "آيفون 5"، وفي وجود بوصلة حقيقية.
 يُذكر أن هواتف "أبل" الجديدة، "آيفون 5 إس" و"آيفون 5 سي"، كانت طرحت رسمياً للبيع في العشرين من سبتمبر الماضي، وحققت في حينها أرقام مبيعات عالية، تجاوزت 9 ملايين نسخة خلال 3 أيام فقط.
 وفي سياق متصل أعلنت الشركة الأمريكية أن هواتفها الجديدة ستتوافر في 25 دولة جديدة منها المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة في الأول من شهر نوفمبر القادم.
 وقالت الشركة إن هناك دفعة من هذه الهواتف ستتوافر في بعض البلدان في الـ25 من الشهر الجاري إلا أنها ستكون متوافرة في باقي البلدان في الأول من تشرين الثاني (نوفمبر)، حيث سيتوافر "آيفون 5 إس" في الثلاثة ألوان المعروفة، الذهبي والفضي والرمادي؛ حتى يُسمح للمستخدمين اختيار اللون المُفضّل مع ثلاثة إصدارات: 16 و32 و64 جيجا بايت.
 وسيتوافر "آيفون 5 سي" باللون الأزرق والأخضر والوردي والأصفر والأبيض، مع إصدارين مختلفين: 16 و32 جيجا بايت، ترقبوا المزيد من التحديثات حول خيارات التسعير بشكل مفصّل على أراضي المملكة العربية السعودية. الجدير ذكره أن هواتف "أبل" توافرت في العديد من الأسواق ومنها دولة الإمارات وفي ما يسمى السوق الرمادي  إلا أن أسعارها كانت مضاعفة.