أخطر طريقة لكشف كلمة مرور الهاتف 

كشفت دراسة جديدة أنه يمكن التعرف على كلمات المرور التي يستعملها الأشخاص لفتح هواتفهم، فقط من خلال حركة الجهاز. وقال باحثون من جامعة نيوكاسل البريطانية إنه يمكن اكتشاف كلمة مرور هاتف معين فقط من خلال معاينة طريقة تحريك الشخص هاتفه، أثناء إدخال الكلمة السرية. وفي هذه الدراسة، تمكن الباحثون من تخمين 70 في المئة من كلمات مرور عدة أشخاص فقط من خلال مشاهدة حركة الجهاز. وذكرت الدراسة أنه لا توجد طريقة لحل هذه المشكلة، مما قد يعرض الهواتف الذكية والأجهزة اللوحة للخطر، خاصة وأنها تحتوي على الكثير من معلوماتنا الشخصية بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز". وقالت المعدة الرئيسة للدراسة، الدكتورة مريم مهرنيزاد "غالبا ما يستعمل الأشخاص كلمات مرور لإغلاق هواتفهم، حتى لا يتمكن أي شخص آخر من فتح الهاتف.. إلا أنه وجدنا أنه بمجرد معاينة ومتابعة كيف يغلق الشخص هاتفه وكيف يدخل كلمة المرور، يمكن للمتابع التعرف على كلمة المرور بنسبة كبيرة".
