«سيمانتك» : مجرمو الإنترنت سيتحولون إلى الهواتف النقالة 

 لـ ''الاقتصادية'' سامر سيداني المدير الإقليمي لـ ''سيمانتك'' المختصة في أمن المعلومات في السعودية، أن مجرمي الإنترنت سيتحول تركيزهم في عام 2013 إلى أجهزة الهاتف النقال، مشيرا إلى أن الهواتف الذكية المتصلة بخدمة الإنترنت تنافس في عددها نظيرتها من أجهزة الحاسب الشخصي في مختلف أنحاء السعودية. ووفقاً لمسح أجرته ''سيمانتك'' حول استهلاك تقنية المعلومات، ذكر 61 في المائة من الموظفين، أن شركتهم تسمح لهم باستخدام الهواتف الذكية التي يختارونها للقيام بالأنشطة المتعلقة بالعمل.
  من جهة ثانية، توقع مختصون في حلول أمن المعلومات أن يصل حجم السوق العالمية لأمن الأجهزة المحمولة إلى 1.6 مليار دولار بنهاية العام الجاري، وفقا لتقارير متخصصة.
  وقد أسهمت الشعبية المتزايدة للأجهزة الذكية المحمولة بوصفها أداةً مثاليةً لإجراء الأعمال والتواصل على المستوى الشخصي في زيادة التهديدات والهجمات على الأجهزة المحمولة.
 
 في مايلي مزيد من التفاصيل:
 
 أكد سامر سيداني المدير الإقليمي لـ "سيمانتك" في السعودية لـ "الاقتصادية" أن يحول مجرمو الإنترنت تركيزهم في عام 2013 إلى أجهزة الهاتف النقال، مضيفا أن الهواتف الذكية المتصلة بخدمة الإنترنت تنافس في عددها نظيرتها من أجهزة الحاسب الشخصي في مختلف أنحاء المملكة العربية السعودية. وعلى نحو مشابه أيضا، هناك تبن سريع لأجهزة الهاتف النقال داخل مكان العمل. ووفقا لمسح أجرته "سيمانتك" حول استهلاك تقنية المعلومات، ذكر 61 في المائة من الموظفين أن شركتهم تسمح لهم باستخدام الهواتف الذكية التي يختارونها للقيام بالأنشطة المتعلقة بالعمل. ويستخدم الموظفون هذه الأجهزة لتصفح الإنترنت، وقراءة البريد الإلكتروني، وتحميل التطبيقات الشخصية، والوصول إلى التطبيقات المهمة الخاصة بالعمل، ما يجعلهم أكثر إنتاجية. 
 
 #2#
 
 ويستدعي هذا التوجه الكثير من القلق لدى الموظفين بدءا من فقدان الأجهزة وسرقتها، ومرورا بتسرّب البيانات الحساسة، والوصول غير المرخص إلى موارد الشركة ونشر البرامج الخبيثة، وتواجه أقسام تقنية المعلومات الكثير من التحديات لحماية معلومات الشركة والتحكم بها، دون إعاقة فعالية مبادرة استخدام الأجهزة الشخصية في العمل. 
 أوضح سيداني في سياق حديثة لـ "الاقتصادية" أن أجهزة الهاتف النقال تتطلب القدر ذاته من الاهتمام الذي تحظى به أجهزة الحاسب الشخصية التقليدية، وينبغي أن يتم دمج إدارة الأجهزة المحمولة ضمن إطار العمل الخاص بتقنية المعلومات. 
 مضيفا أنه مع ازدياد عدد الموظفين المتصلين بشبكة أعمال الشركة عبر أجهزتهم الشخصية، يتعين على المؤسسات تعديل سياسات الاستخدام المقبولة من خلال التخطيط لهذا قانونيا وعمليا وثقافيا. 
 وفي السياق نفسه نصح سيداني بعدم الاكتفاء بكلمات المرور الأساسية وسياسات المسح وحجب التطبيق. والتركيز على المعلومات وأماكن الاطلاع عليها ونقلها وتخزينها، واعتماد آلية لاستخدام تطبيقات الشركة ومواردها لدى مستخدمي الأجهزة الشخصية في العمل، ودراسة أماكن استضافة هذه التطبيقات والموارد وكيفية قيام الشركة بمنح إمكانية الوصول إلى الموارد المطلوبة فقط لكل مستخدم دون سواها، وجوب حماية تطبيقات الشركة، بما في ذلك الوصول إلى البريد الإلكتروني والبيانات بالغة الأهمية حالما يتم تحميلها على الأجهزة الجوّالة الشخصية للمستخدمين. كما ينبغي دراسة تطبيق حلول إدارة الهاتف النقال، لضمان امتثال الأجهزة المتصلة بشبكات العمل مع سياسة الشركة وخلوها من البرمجيات الخبيثة. 
 نصائح للمستخدمين 
 استخدام تطبيقات العمل التي تستضيفها شركات بيع معروفة وقانونية لتحميل وتثبيت التطبيقات، والاطلاع على التعليقات حول سوق العمل للمساعدة في اتخاذ القرار فيما إذا كان أحد التطبيقات آمنا أم لا، وعند تثبيت التطبيق ينبغي التحقق من صلاحيات الوصول وتجنب تثبيت التطبيق في حال كانت زائدة عن الحد، إضافة إلى استخدام الحلول الأمنية الخاصة بالأجهزة الجوّالة وضمان تحديثها الدائم.
 وتجنب فتح الرسائل النصية غير المتوقعة من مرسلين مجهولين تماما مثل البريد الإلكتروني، حيث يمكن للمهاجمين استخدام الرسائل النصية لنشر البرمجيات الخبيثة، والرسائل المزورة، وغيرها من التهديدات الأخرى على الأجهزة المحمولة.
 والضغط بحذر. إذ ينبغي على المستخدمين عدم فتح الروابط غير المعروفة أو التحدث مع أشخاص مجهولين أو زيارة مواقع غير معروفة. إذ لا يتطلب الأمر الكثير ليقع المستخدم ضحية لجهاز مشبوه. 
 ومعرفة ما يجب القيام به عند فقدان أحد الأجهزة أو سرقتها. ففي حال فقدان الجهاز أو سرقته، ينبغي على الموظفين والإدارة معرفة ما يجب القيام به عقب ذلك. وينبغي أن تكون إجراءات إيقاف تشغيل الجهاز وحماية معلوماته من التطفل جاهزة دوما.
 ومع استمرار تطور أجهزة الهاتف النقال، أصبحت مسألة حماية المعلومات تحظى بالتركيز الرئيس عند العمل على حماية الأجهزة المحمولة الشخصية على نحو فعال. وتتوقع "سيمانتك" زيادة التهديدات الناشئة على أجهزة الهاتف النقال التي تسعى إلى سرقة البيانات السرية. ومن هذه الرسائل المشبوهة المحتملة ما يشير إلى دفع الفواتير بالتقسيط، برمجيات التجسس، محركات البحث المشبوهة، الدفع على كل نقرة، الدفع على كل تحميل، سرقة أرقام التحقق من المعاملات في أجهزة الهاتف النقال.