لاري بيج: انطلاق نظارة «جوجل» سينهي مخاوف الخصوصية 

ب إطلاق نظارة جوجل الذكية أمواج من غضب الرأي العام ضد منتج الشركة الجديد، الذي يعتمد على الواقع المعزز وقدرته على التقاط الصور ومقاطع الفيديو عبر أوامر صوتية، في الوقت الذي أثارت معارضة الجماعات الحقوقية الأمريكية حظر استعمالها في الأماكن العامة.
 وارتفع مد تلك الأمواج فور الإعلان الرسمي هذا العام عن أبرز خصائصها وبعض التطبيقات والبرمجيات وتصورات نظام التشغيل بشكل عام، ليهبط في شواطئ الخوف من الخصوصية.
 وظل الرئيس التنفيذي صامتا حتى يوم أمس بعد أن أوضح أن تلك المخاوف ستتلاشى بعد إطلاق الجهاز، موضحا أن موجة الغضب العام ضد جهاز الواقع المعزز المحمول ستتلاشى ما أن يصبح جزءًا من حياتنا اليومية.
 وكانت نظارة جوجل قد أثارت معارضة الجماعات الحقوقية، التي طالبت إحدى حملاتها بحظر استعمالها في الأماكن العامة، كون المنتج يأتي مزودا بقدرات التقاط صور رقمية ومقاطع فيديو عبر الأوامر الصوتية. 
 ووصل النموذج الأول من النظارة الرقمية، الذي يحمل اسم ''نسخة لمستكشف''، ليد ما يقرب من ألف مطور حول العالم، لكن لا يتوقع أن تتوافر الموديلات الاستهلاكية منها قبل عام 2014.
 ولكن حتى إعداد هذا الخبر ما زالت شخصية تطبيقات المنتج الجديد لم تظهر بهويتها المتكاملة، إذ ما زال المطورون يعملون على جميع التطبيقات اللازمة لتشغيل نظارات جوجل الجديدة، فحتى هذه اللحظة قد تم الإعلان عن 13 تطبيقا تتنوع بين الرئيسية المصاحبة للمنتج، وتطبيقات للشبكات الاجتماعية.
 وكان أول تلك التطبيقات التي أعلن عنها بشكل غير رسمي تطبيق MyGlass Android App الذي يتيح ربط النظارات بهواتف أندرويد، في الوقت الذي أكد منتدى ''مطورو تطبيقات النظارة'' على مدونة أبل أنه ما زال يحتوي على بعض المشاكل في الاتصال بالإنترنت من خلال الهاتف وتقنية البلوتوث وأيضا ميزة رؤية ما يحدث على نظارات جوجل من خلال شاشة الهاتف.
 وحسب مدونة ''مطورو تطبيقات النظارة''، ما زالت خاصيةOk Glas تحت التجربة، وهو تطبيق لتفعيل الخدمات من خلال الأوامر الصوتية بمجرد النطق ''أوكي جلاس''، وذلك قبل القيام بأى خطوة مثل التقاط الصور أو الفيديو، وتحتوى هذه الخاصة على بعض المشاكل حاليا بحيث لا بد أن يكون صوتك واضحا تماما بدون أي تأثيرات جانبية، حيث إذا التقطت النظارة أي صوت آخر فلن تتم العملية بنجاح.
 كانت التطبيقات الماضية هي العمود الفقري للبدء في تشغيل النظارة الذكية بشكلها الرسمي، بعد طرحها على المطورين بداية العام الحالي بقيمة 1500 دولار أمريكي من أجل تطوير التطبيقات عليها، وكان لاري بيج صامدا طوال هذه المدة حتى كشفت تصريحاته أمس أن الأمر لن يكون مقلقا عندما تظهر الخصائص الفعلية للنظارة.