150 مليون تغريدة من السعودية في الشهر 

ت أرقام حديثة نشرتها إحدى المؤسسات الاستشارية عن أن معدل انتشار "تويتر" في السعودية هو الأعلى في العالم، وقالت: "إن عدد التغريدات الصادرة من المملكة في عام 2013 وصل إلى 150 مليون تغريدة في الشهر، 85 في المائة منها مكتوبة باللغة العربية، وأن أكثر الأيام التي يغرد فيها السعوديون على "تويتر" هي الخميس والجمعة والسبت".
 وبحسب الدراسة فإن 74 في المائة من مستخدمي "فيسبوك" في السعودية هم من الرجال، وأكبر الفئات العمرية في الموقع هي الفئة بين 26 و34 عاماً، وتستأثر الرياض بـ 46 في المائة من مستخمي "فيسبوك" في المملكة، تليها جدة بـ 28 في المائة.
 وأوضحت الدراسة أن موقع التواصل المهني" لينكدإن" لا يزال غير مشهور في المملكة مقارنة بـ "فيسبوك" و"تويتر"، حيث وصل عدد مستخدميه إلى مليون شخص في 2013 مقارنة بـ800 ألف في عام 2012م، وأن 330 ألف منهم يتصفحون حساباتهم عن طريق الهواتف النقالة. وبيّنت الدراسة أن موقع تبادل ملفات الفيديو الشهير على الإنترنت "يوتيوب"، احتفظ بموقعه كأفضل موقع لتبادل ملفات الفيديو في السعودية، حيث شاهد السعوديون 90 مليون مقطع فيديو في اليوم في 2012، وكذلك في 2013، بمعدل سبعة مقاطع فيديو لكل مستخدم للإنترنت في المملكة.