LG تطلق تلفزيوناتها الذكية الشهر المقبل 

أعلنت شركة إل جي الكورية أنها ستكشف الشهر المقبل عن أجهزة تلفاز جديدة تعمل بنظام أندرويد، أو ما يُعرف بـ "جوجل" تي في (Google TV).
 ولم تكشف الشركة الكثير عمّا ستقدمه الأجهزة الجديدة، سوى أنها ستوفر أحدث ما توصلت إليه تقنيات الشركة، خاصة بالنسبة للشاشة النحيفة جدا التي ستأتي بحواف جانبية شبه معدومة.
 وقالت الشركة: إن الأجهزة هي من الطراز GA7900 (بقياسي 47 و 55 إنش) والطراز GA6400 (بقياسات متعددة 42 – 47 – 50 – 55 – 60 إنش)، وذكرت بأنها ستعمل بمنصة "جوجل" تي في 3.0 أي أنها تتضمن أحدث الميزات التي أعلنت عنها "جوجل" الشهر الماضي، بما في ذلك دعم الأوامر الصوتية التي تتيح للمستخدم التخاطب مع جهاز التحكم عن بعد صوتيا للتنقل بين الأقنية أو طلب مشاهدة البرامج.
 ومن المتوقع أن تعلن الشركة عن الأجهزة رسميا الشهر المقبل خلال معرض CES 2013. التي تشتمل التليفزيونات الجديدة على أجهزة تحكم عن بعد "ريموت كونترول" ذات مفاتيح كاملة الحجم "كويرتي" ومزودة بمايكروفون لتلقي الأوامر الصوتية.
 يشار إلى أن منصة "جوجل تي في" تستخدم الآن نسخة نظام تشغيل "أندرويد 3.2"، ما يمكّن المستخدمين من تشغيل التطبيقات الخاصة بأجهزتهم اللوحية وهواتفهم الذكية على أجهزة التلفزيون.
