«سامسونج» تبدأ بتوزيع  تلفزيونات 2013 الذكية 

ت شركة سامسونج أمس الأول توزيع المجموعة الجديدة من تلفزيوناتها الذكية لهذا العام، التي تدعم ثلاثة ابتكارات جديدة، تتبلور في "الترقية الذكية" الأولى من نوعها في العالم و"التوصيلات الذكية" و"المحور الذكي" المطوَّر، وذلك عبر موزعيها في دول الخليج.
 وتعمل تلفزيونات F7500 وF800 LED الجديدة على تبسيط كيفية قيام المستخدمين بالبحث عن المحتوى الإلكتروني المفضل لهم، إلى جانب الارتقاء بمستوى جودة الصورة وإتاحة الاستمتاع بتجربة ترفيه متكاملة وفي غاية السلاسة.
 تعتبر تشكيلة التلفزيونات الذكية (Smart TV) لعام 2013 الجيل السادس من تلفزيونات سامسونج الذكية، وتشتمل أبرز ميزات هذه التشكيلة على ميزة "المحور الذكي" (Smart Hub) المطوَّرة من سامسونج، التي توفر خمس لوحات قوائم رئيسية ديناميكية تساعد المستخدمين في إدارة وتصفح مختلف أنماط المحتوى الإلكتروني. وجودة صورة فائقة، حيث توفر تلفزيونات سامسونج الذكية الجديدة من تشكيلة 2013 ألواناً أكثر سطوعاً. إضافة إلى "مجموعة الترقية الذكية" (Smart Evolution Kit) التي تتيح لمستخدمي تلفزيونات سامسونج الذكية من تشكيلة 2012 فرصة تحديث تلفزيوناتهم بأحدث الميزات من تشكيلة 2013 دون الحاجة إلى شراء أجهزة جديدة.
 إضافة إلى وحدة معالجة (CPU) رباعية النواة تتيح سرعة في تشغيل التطبيقات وتصفح الإنترنت وإجراء المهام المتعددة. وميزة "العرض الذكي" (Smart View) التي تسمح للمستخدمين بنقل المحتوى من التلفزيون إلى الأجهزة المتصلة به وبالعكس بشكل مباشر وسلس وفي الوقت الفعلي، وبذلك لا يفوّت المستخدمون أي لحظة من برامجهم التلفزيونية المفضلة باستخدام ميزة AllShare. وميزة "التفاعل الذكي" (Smart Interaction) المتقدمة، التي تتيح للمستخدمين استعمال اللغة المتداولة والإشارات الاعتيادية للتحكم بالتلفزيون.
 وتعليقاً على إطلاق التلفزيونات الذكية الجديدة، قال فينود ناير، المدير العام لأعمال التلفزيونات في شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات: "إن إطلاق تشكيلتنا الجديدة من التلفزيونات الذكية في منطقة الخليج العربي يوفر تجربة أكثر متعة وسلاسة في تفاعل المستخدمين مع تلفزيوناتهم، كما يؤكد التزامنا بتقديم التكنولوجيا التي تساهم في تبسيط وإثراء حياتهم، بفضل توفيرها لميزات أكثر سهولة وإمكانات اتصال أكثر تنوعاً وخيارات أكثر للمحتوى الإلكتروني وأحجام أكبر للشاشات مع جودة صورة تحاكي الواقع".