الهواتف الذكية بديل مفاتيح السيارات في 2015 

قع شركة هيونداي الكورية للسيارات أنه عند حلول عام 2015 سيتمكن الأشخاص من فتح أبواب سياراتهم وتشغيل المحرك باستخدام الهاتف الذكي الخاص بهم فقط، ولن يكونوا بحاجة إلى مفاتيح بعد ذلك.
 كما أنه سيتمكن المستخدم من تشغيل الموسيقى المفضلة لديه داخل السيارة والاختيار بين المحطات الإذاعية بسلاسة. كما يمكن التحكم في المقعد والمرآة وتخصيصها لتتغير بشكلٍ تلقائي اعتمادًا على الشخص الذي يجلس داخل السيارة مع هاتفه المحمول. والأهم من كل ذلك هو إمكانية شحن بطارية الهاتف لا سلكيًا عند وضع الهاتف داخل السيارة في المكان المخصص، وفقًا لشركة هيونداي.
 وأشار آلان روسفورث المدير التنفيذي لشركة هيونداي موتور في أوروبا، إلى أن الشركة ستكون قادرة على تسخير جميع الوظائف المذكورة ضمن هاتف ذكي واحد، ليتم دمجها بسلاسة مع الاستخدام اليومي للسيارة.