مزايا جديدة من «يوتيوب» تساعد على تقليل إدمان المشاهدة 

أطلقت منصة يوتيوب وسائل ومزايا تساعد المستخدمين على التخلص من إدمان الموقع وهي مراقبة وإدارة وقت المشاهدة وجمع الإشعارات وفواصل الفيديو وميزة التذكير بالنوم. وجاءت المزايا الجديدة، في وقت تشهد المنصة إقبالا كبيرا، نظرا للحجر المنزلي وفترة الإغلاق، التي يعيشها كثير من دول العالم. وتعمل ميزة مراقبة أوقات المشاهدة على إطلاع المستخدمين على المدة التي قضوها في مشاهدة مقاطع الفيديو خلال اليوم، واليوم السابق، والأيام السبعة الماضية، إضافة إلى تقديم تقرير عن متوسط الاستخدام اليومي، كما تمكنهم أيضا من ضبط إعدادات اليوتيوب لتذكيرهم بأخذ استراحة بعد مشاهدة عدة مقاطع فيديو، وذلك حسب الإعدادات والمدة التي يختارها المستخدم. كما تأتي ميزة تجميع الإشعارات لجمع الإشعارات كلها وعرضها على المستخدمين مرة واحدة بدلا من تسلم الإشعارات في كل وقت للاطلاع عليها مرة واحدة، كما تأتي ميزة التذكير بالنوم لإخبار المستخدمين بالتوقف عن مشاهدة مقاطع الفيديو عند الوصول إلى وقت معين أو ساعة معينة في المساء، حيث سيطالب التطبيق المستخدمين بالتوقف عن مشاهدة مقاطع الفيديو في وقت محدد كل يوم، ويمكن للمستخدمين تحديد وقت البدء والانتهاء، في حين يمكن تخصيص الإشعار بحيث لا يقاطع الفيديو المشاهد لحظة انتهاء الوقت. وإضافة إلى استبعاد ورفض التذكير، يمكن للمستخدمين تأجيل التذكير لمدة عشر دقائق. وتعد تذكيرات وقت النوم الجديدة في "يوتيوب" من التنبيهات الداعية إلى أخذ قسط من الراحة، وذلك بعد المشاهدة لوقت يراوح بين 15 و180 دقيقة، حيث أرسلت "يوتيوب" خلال العامين الماضيين أكثر من ثلاثة مليارات من هذه الإشعارات. إلى جانب ذلك، تأتي ميزة فصول الفيديو Video Chapters التي تستخدم المناطق الزمنية التي يضيفها منشئو المحتوى إلى مقاطع الفيديو خاصتهم، بهدف السماح للمستخدمين بالانتقال بسرعة وسهولة إلى القسم المراد مشاهدته من الفيديو، أو إعادة مشاهدة قسم من الفيديو، وتفرض هذه الميزة على منشئي المحتوى إضافة ما لا يقل عن ثلاث مناطق زمنية بحيث لا تقل مدتها عن عشر ثوان لتسهيل تنقل المشاهدين بين الفصول.
