«مايكروسوفت» تطلق«سيرفس برو» يناير المقبل 

أعلنت ''مايكروسوفت'' الشركة الأمريكية المتخصصة في إنتاج البرمجيات، موعد إطلاق حاسبها اللوحي ''سيرفس برو'' المزود بنظام التشغيل ''ويندوز 8 برو'' للبيع في كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وقالت الشركة إن ''سيرفس برو'' سيتوافر بسعر 899 دولارا، وهو نسخة أقوى من حاسبها اللوحي ''سيرفس أر تي'' المزود بنظام ويندوز 8 أر تي، اللذين أطلقتهما في 25 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي في حدث خاص أطلقت فيه نظام التشغيل الجديد ويندوز 8.
 ويتميز ''سيرفس برو'' بدعمه لمعالجات إنتل Core i5 مع ذاكرة عشوائية RAM حجمها 4 جيجابايت، ويأتي بشاشة عالية الوضوح HD 1080p بدقة (1920×1080) بكسل وتدعم تقنية اللمس المتعدد. ويعمل بالنسخة الاحترافية من نظام ويندوز 8، التي تدعم جميع برامج وتطبيقات الحاسبات الشخصية المكتبية والمحمولة، وهو الأمر الذي تفتقده نسخة ''سيرفس أر تي'' المبينة على معالجات .ARM ويتمتع ''سيرفس برو'' بسعتين تخزينيتين داخليتين، الأولى 64 جيجابايت وبسعر 899 دولارا والثانية 128 جيجابايت سعرها 999 دولارا، إضافة إلى فتحه لبطاقات SDXC لزيادة السعة التخزينية، ويأتي الحاسب اللوحي بمنفذ USB 3.0 و.Mini HDMI
 قالت ''مايكروسوفت'' إنها ستقدم مع النسخة الاحترافية من حاسبها اللوحي، ''قلم سيرفس'' لكن لوحة المفاتيح، سواء اللمسية أو التقليدية فستكونان اختياريتين وبسعرين مختلفين 119.99 دولار للمسية و129.99 دولار للتقليدية.
