إنتل تطرح قرص SSD الأكثر استجابة في العالم 

كشفت شركة إنتل اليوم الأحد عن سلسلتها الجديدة من أقراص التخزين من نوع SSD التابعة لعلامتها التجارية “أوبتان” Optane المسماة DC P4800X، إلى جانب إطلاقها لبرمجية تقنية Memory Drive كإضافة مدفوعة، وهي عبارة عن نظام ذاكرة افتراضية مخصص، مما يتيح للأقراص إمكانيات جديدة تسمح بتحويل بنية ومعمارية التخزين والذاكرة لمراكز البيانات   بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية.
 وتمتلك تقنية Memory Drive إمكانيات هائلة، وخاصة في مجال مساحة الذاكرة، بحيث انها تعتبر عامل جذب كبير لمشغلي مراكز البيانات عالية الدقة، وذلك لأنها لا تتطلب أي تغييرات على نظام التشغيل أو التطبيقات القائمة، وتدعم فقط منصات إنتل Xeon.
 وتعمل أقراص Optane SSD DC P4800X الموجهة إلى مراكز البيانات على كسر حدود سعة التخزين التقليدية في سبيل زيادة حجم كل خادم بشكل ملحوظ وتسريع التطبيقات، كما باستطاعتها الانتقال ما بين التقنيات بحيث يمكنها العمل على شكل قرص تخزين سريع أو طبقة تخزين مؤقتة.
 وجرى تزويد الأقراص بتقنية 3D XPoint، والتي تم القاء نظرة عامة عليها لأول مرة خلال صيف عام 2015 ضمن منتدى مطوري شركة إنتل الذي عقد في مدينة سان فرانسيسكو، وتشير الشركة إلى أن هذه التقنية توفر سرعات تصل إلى 1000 ضعف سرعة ذاكرة التخزين الفلاشية التقليدية.
 ويمكن تحويل قرص التخزين إلى ذاكرة موسعة إضافية، بحيث يعمل قرص التخزين في هذه الحالة على توسيع ذاكرة النظام مما يخلق ذاكرة أكبر وأكثر فعالية من حيث التكلفة للحصول على رؤى أعلى جودة.
 وتسمح مصنعية القرص عالية الإنتاجية وانخفاض زمن الاستجابة وجودة الخدمات العالية والقدرة الكبيرة على التحمل بإمكانية إيجاد الحلول اللازمة لإزالة مشكلة اختناق البيانات وإطلاق العنان للاستعمال الأمثل لقدرات وحدة المعالجة المركزية وتقديم الرؤى بشكل لم يسبق له مثيل.
 وتعتبر أقراص Optane SSD P4800X أسرع من ناحية الأداء من أقراص SSD التقليدية بما يتراوح بين خمس إلى ثماني أضعاف فيما يخص عمق قائمة الانتظار المنخفضة، وهي المنطقة التي تتحمل أعباء العمل المتعلقة بالتخزين الذي تنتجه معظم التطبيقات، حيث توفر سرعة قراءة وكتابة عشوائية تصل إلى 2 جيجابايت في الثانية مما يعني نشاطاً أكبر لوحدة المعالجة المركزية واستخداماً أكثر.
 وتستعمل الأقراص الجديدة واجهة PCIe NVMe، كما تضم وحدة أوبتان الجديدة للتحكم، إلى جانب معمارية جديدة لتقنية 3D XPoint، مع استخدام مواد سرية تسمح بتشغيل أسرع بكثير مقارنة بأقراص NAND SSD.
 وتسمح هذه النوعية من الأقراص الموجهة إلى مراكز البيانات للمستخدمين القيام بأعمال إضافية عن طريق نفس الخوادم مع تحسين وتوسيع قدرات تلك الخوادم، وتوفر هذه الأقراص استجابة عالية تحت أي ضغط بحيث يمكنها توفر خدمة فائقة السرعة بشكل مستمر.
 وتقدم سلسلة أقراص Optane SSD DC P4800X من إنتل حلول جديدة مع تطبيقات مثل الذكاء الصناعي والتعلم الآلي والتبادل السريع وإرشادات ورؤى أكثر عمق فيما يخص الفحوص الطبية، كما انها تساعد على توسيع نطاق الحلول الخاصة بالحوسبة السحابية.
  
  
  
