تغير سلوك المستخدمين يرفع الطلب على أجهزة الكمبيوتر عالية الأداء والمخصصة للألعاب 

ا بعد يوم بات الاعتماد على أجهزة الكمبيوتر في مجال العمل أكبر من ذي قبل، فمع تطور الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية إلا أنه لا يمكنها حتى الآن أن تحل محل أجهزة الكمبيوتر الشخصية المتقدمة والمتخصصة لأداء الأعمال، حيث لا يمكن للأجهزة الذكية مهما بلغ تطورها وسرعتها أن تجاري أجهزة الأعمال. من جانبه قال مروان بساط المدير العام لشركة لينوفو في المملكة "إن أثر التقنية المتواصل والإيجابي في حياتنا ودورها في تقديم حلول للتحديات التي تواجهها البشرية أمر بالغ الأهمية، ولهذا السبب، شهدنا خلال الفترة الماضية تحولا جوهريا في طريقة استخدام الحواسيب الشخصية في المنطقة، إذ ارتفع الطلب على حلول الحوسبة التي ترتقي إلى آفاق جديدة تغير وجه السوق فضلا عن الحواسيب الشخصية الخاصة بالألعاب". ويسعى محترفو الألعاب على أجهزة الكمبيوتر دائما للوصول إلى الأداء الفائق الذي يمكن أن يوفر تجربة لعب ممتعة، خاصة أولئك الذين يحتاجون إلى التنقل دائما، فبدلا من تصميم جهاز مكتبي مخصص للألعاب، عملت الشركات على توفير أجهزة كمبيوتر محمولة توفر لهم التجربة ذاتها، حيث عملت "لينوفو" على إطلاق كمبيوتر Legion Y730 وY530 لتنفيذ مهمتي اللعب وأداء الأعمال في الجهاز ذاته باستخدام جهاز واحد، ويتميز جهاز Legion Y730 بهيكل من الألمنيوم المطلي بأكسيد الحديد وبشاشة من نوع "آي بي إس" عالية الوضوح، تأتي بحجم 17 بوصة أو 15 بوصة مع ذاكرة من نوع CORSAIR® DDR4 تصل سعتها إلى 16 جيجابايت، كما يعتبر أول جهاز نقال للألعاب في العالم مزود بلوحة مفاتيح من نوع ذي إضاءة خلفية وإضاءة للنظام، ويحوي ستة مفاتيح مخصصة للماكرو من أجل تخصيص أكثر من 16 مليون تركيبة لونية. يذكر أنه قد تم إطلاق الجيل الجديد من حاسوب لينوفو ThinkPad X1 Extreme بتصميم أنيق، وقوة تكفي المستخدمين الذين يعملون على مهام تتطلب معالجة كثيفة، فيتمكنون من أدائها بكل سهولة وسرعة بفضل تضمنه بطاقة الرسوميات من "إنفيديا" ومعالجات سلسلة "إنتل كور" الجديدة من الجيل الثامن، كما يسهل دعم هذا الجهاز لعدة شاشات من تنفيذ مهام متعددة. وتساعد تقنية الشحن السريع لبطاريته الوصول إلى نسبة 80 في المائة من شحن البطارية خلال ساعة واحدة، كما يدعم الجهاز أيضا تقنية 4K، ونظام صوتي غامر يعتمد على تقنية "دولبي آتموس"، وتشمل مزايا الأمن فيه كاميرا ذات غطاء "ثينك شتر" وإمكانية التعرف على الوجوه "ويندوز" Hello وقارئ لبصمة الإصبع.