«ياهو» تواجه حكما بـ 2.7 مليار دولار في المكسيك 

جه شركة Yahoo حكما غير نهائي في المكسيك يقضي بأن تدفع 2.7 مليار دولار كتعويض في قضية رفعتها شركتا Worldwide Directories SA  وIdeas Interactivas SA تتهم فيها Yahoo بخرق اتفاقية بينهما وبتضييع أرباح وعوائد مالية تتعلق بجدولة في خدمة الصحف الصفراء.
 في تعليق على الحكم من قبل Yahoo وصفت الشركة الحكم بأنه غير مبني على أساس، وبأنهم سيستأنفون الحكم في أسرع وقت. حسب صحيفة Bloomberg فإن طلب تعويضات بقيمة 2.7 مليار عن أرباح ضائعة غير معقولة، فمن المحتمل أن سوق الإعلانات المكسيكية على الإنترنت بأكملها لم تجنِ هذا القدر من العوائد حتى الآن.