تباطؤ وتيرة نمو مشتركي "نتفليكس" مع اقترابها من حاجز 100 مليون مشترك 

نت خدمة عرض الأفلام والمسلسلات والبرامج التلفزيونية عبر الإنترنت "نتفليكس" اليوم تباطؤ وتيرة نمو عدد المشتركين في موقعها خلال الربع الأول من العام الحالي مع اقترابها من حاجز100 مليون مشترك في مختلف أنحاء العالم. وأشارت الشركة إلى ارتفاع عدد المشتركين خلال مارس الماضي بمقدار 4.95 مليون مشترك إلى 98.75  مليون مشترك مقابل 81.50 مليون مشترك في نهاية الشهر نفسه من العام الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاعا أكبر لعدد المشتركين في الولايات المتحدة وخارجها خلال الربع الأول من العام الحالي. في الوقت نفسه أشارت الشركة إلى أن عدد المشتركين سيصل إلى 100 مليون مشترك خلال الأسبوع الحالي. وتأسست "نتفليكس" عام 1997 كشركة لتأجير الأفلام عبر البريد الإلكتروني في الولايات المتحدة. ومع تزايد سرعة الاتصال بالإنترنت واستخدام الأجهزة المحمولة في الاتصال بالإنترنت على نطاق واسع اتسع نطاق خدمات الشركة لعرض الأفلام والمسلسلات والبرامج عبر الإنترنت مباشرة إلى المشتركين. كما بدأت الشركة بث مسلسلات من إنتاجها مثل النسخة الأمريكية من مسلسل "هاوس أوف كاردز" و "اورانج إز ذا نيو بلاك". وتقدم الشركة خدماتها حاليا في أكثر من 190 دولة.