«آيفون 5» لن يدعم شبكات الجيل الرابع في السعودية 

أكد مختصون في أنظمة الشبكات والاتصالات لـ "الاقتصادية" أن الجهاز الجديد الذي أطلقته شركة أبل أمس الأول لن يمكّن مستخدميه من الاستفادة الكاملة من خدمات الجيل الرابع التي يدعمها الجهاز، موضحين أن الشبكات التي تتوافق مع الجهاز تعمل في أوروبا وأمريكا وبعض من مناطق آسيا الشرقية.
 فيما أوضحت "أبل" أن هاتفها الجديد "آيفون 5" سيدعم شبكات الجيل الرابع LTE، وأن هناك ثلاث نسخ ستصدر من هذا الهاتف لتعمل على شبكات CDMA وغيرها، وهي نسخة تحمل رقم A1428، التي ستعمل على شبكات GSM وستدعم LTE بسرعة 700 ميجاهرتز، ونسخة تحمل رمز AWS ومن ثم هناك الموديل A1429 وهي النسخة التي ستعمل على شبكات CDMA وتعمل على نطاق 1 و3 و5 و13 و25، أما الموديل A1429 فهي نسخة أوروبية وآسيوية.
 وتعمل ترددات موديل A1428 بشبكات GSM المخصصة لأمريكا وكندا والتي تدعم ترددات بقيمة 700 ميقا هيرتز، أما موديل A1429 المخصص لأمريكا واليابان فإنه يعمل وفق شبكة CDMA وبترددات بقيمة 2100 ميقا هيرتز، و1800 ميقا هيرتز، و700 ميقا هيرتز، و1900 ميقا هيرتز، أما موديل A1429 المخصص لدول أوروبا، أستراليا، اليابان، كوريا، هونج كونج، وسنغافورة، فهو يدعم ترددات بقيمة 2100 ميقا هيرتز، و1800 ميقا هيرتز، و850 ميقا هيرتز.
 #2#
 #3#
 وتكرر بذلك آبل تجاهلها لدعم جميع ترددات شبكات الجيل الرابع في أنحاء العالم أسوة بالهواتف الذكية الأخرى، والتي تستهدف السعودية ومنطقة الخليج والتي تعمل شبكات الجيل الرابع لديها وفق ترددات بقيمة 2300 ميغا هيرتز، 2600 ميغا هيرتز، إذ يدعم آيفون 5 شبكات الجيل الرابع التي تعمل وفق ترددات كل من أمريكا، كندا، بريطانيا، ألمانيا، أستراليا، اليابان، كوريا، وسنغافورة.
 وكانت "أبل" قد كشفت المواصفات الفنية والبرمجية للجهاز في حفلها الذي أقيم في سان فرانسيسكو أمس الأول لإطلاق الجهاز الذي قالت عنه "أبل": إنه أفضل جهاز آيفون صنعته على الإطلاق، فيما سخر الإعلام الأمريكي من تلك المقولة التي أكدها الرئيس التنفيذي الجديد لـ"أبل" تيم كوك، وذلك بالرد على أن الجهاز يعتبر خيبة أمل مدوية، فهو لم يقدم الجديد في التصميم الخارجي نهائيا باستثناء تقليل السُّمك أما التصميم الخارجي وشكل الحواف والأزرار فهي نفس الهاتف السابق الذي بالأصل لم يقدم الجديد عن الذي سبقه.
 #4#
 #5#
 إلا أن المدير التنفيذي أكد بين فقرات حفل التدشين الذي تابعته "الاقتصادية" أون لاين أن مواصفات الجهاز هي الأفضل على الإطلاق، فقد استطعنا - والحديث لتيم - تقليل سمك ووزن الجديد ليصبح أقل من هاتف "الآيفون 4 إس" بنسبة 20 في المائة، وأضفنا شاشة بمقاس 4 بوصة، حيث إن عرض الشاشة هو العرض نفسه، ولكن الشاشة أطول من النسخ السابقة للجهاز والأبعاد هي 1136 في 640 مع دعم لتقنية الريتنا وزيادة في الألوان بنسبة 44 في المائة، فيما أصبح عدد صفوف التطبيقات في الواجهة 5 صفوف بدلا من 4، بسبب طول الشاشة، مع دعم لجميع أنواع الاتصالات من بينها الجيل الرابع أو LTE، مؤكدا أن الجيل الرابع في الجهاز سيعمل في جميع دول العالم، وستبلغ سرعه الاتصال اللاسكلي في الجهاز إلى 150 ميجا، وهو مزود بمعالج جديد باسم A6 أسرع من المعالج السابق مرتين، وأيضا أسرع مرتين في معالجة الرسوم، إضافة إلى تحسينات في بطارية الجهاز، وكاميرا 8 ميجا بكسل، ومعالج صور أفضل من السابق لتقليل التشويش وأصبح التقاط الصور أسرع بنسبة 40 في المائة من "الآيفون 4 إس"، أما العدسة فهي أصغر بنسبة 25 في المائة لدعم التقاط صور البانوراما، وتصوير فيديو بحجم 1080p، ومزودة بكاميرا أمامية لدعم مكالمات الفيديو بحجم 720P.
 وبين فقرات الحفل عرضت عينة من التطبيقات المصممة خصيصا لشاشة "آيفون 5" الجديدة، ومن ناحية التطبيقات القديمة، قالت الشركة: إن جميع التطبيقات ستعمل تلقائيا على الشاشة الجديدة "الأكبر" دون الحاجة لأية تعديلات من قِبل مطوريها. وقالت الشركة: إنه من مزايا الشاشة الأكبر أنها تسمح للمستخدم بمشاهدة المزيد من المحتويات عبر زيادة مساحة الرؤية. وفي خضم الحديث عن الشاشة، بينت الشركة أن درجة إشباع الألوان فيها أعلى بنسبة 44 في المائة، وهي الأعلى دقة من حيث الألوان على الإطلاق بين جميع الهواتف الذكية المنافسة.
 وسيعمل "آيفون 5" بنظام iOS 6، وقد عرضت "أبل" أبرز ميزاته مثل دمج "تويتر" و"فيسبوك" على مستوى النظام، والنسخة الجديدة من متصفح سافاري التي تدعم مزامنة التبويبات، وعرض الصفحة على ملء الشاشة. وتم تطوير المساعد الصوتي "سيري" وأضحى بإمكانه تشغيل التطبيقات، وإرسال التغريدات صوتيا أثناء تشغيل تطبيق آخر.
 ما هو الجديد؟
 ما قدمته "أبل" في هاتف "آيفون 4" كان عبارة عن شاشة بحجم 3.5 إنش وبدرجة وضوح 640 × 960 من نوع IPS وتملك 330 بيكسل في كل إنش، أما "آيفون 5" فهو يقدم شاشة أكبر للمرة الأولى، حيث بلغت الشاشة حجم 4 إنش ومع استخدام النوع نفسه وهو IPS بلغت درجة الوضوح 1136 × 640 مع 326 بيكسل لكل إنش أي أقل من عدد البكسلات لكل إنش المتواجدة في شاشة "آيفون "4، وإذا أردنا أن نقدم مقارنة بسيطة فإن شاشة "آيفون 4" تملك عدد بكسلات أكبر، ولكن درجة وضوح أقل وحجم أصغر، ربما لن يلاحظ المستخدم لـ"آيفون 5" ذلك التغيير الكبير في الشاشة رغم أن "أبل" وصفتها بأنها الأفضل في عالم الهواتف المحمولة.
 فيما بررت عدم قيامها بتعريض شاشة هاتفها الجديد "آيفون 5" مكتفية بزيادة طول الشاشة معللة ذلك حتى لا يستخدم الشخص كلتا يديه في النقر على أزرار الهاتف والاكتفاء بيد واحدة في الوصول إلى جميع حواف الشاشة، وقالت "أبل" في رد سريع لأحد الحضور "إذا أردت إرسال رسالة أو استخدام الجهاز لن تضطر إلى استخدام الجهاز بكلتا يديك عكس ما هو موجود بالسوق حاليا من بعض الأجهزة".
 أما المعالج الذي كشفت عنه "أبل" فهو معالج A6 الجديد الذي يظهر لأول مرة في هاتف "آيفون 5"، فمن خلال وصف "أبل" فإنه أقوى من معالج A5 المتواجد في "آيفون 4"، وقالت أيضا: إن معالج الرسوميات أيضا أقوى بالضعف من معالج الرسوميات في معالج A5، وبالتالي يمكن أن نعتبر هذه نقطة قوة في الآيفون الجديد رغم أنها لم تكشف للآن عن عدد الأنوية للمعالج الجديد، ولا عن تردد المعالج، ولكن من المرجح أن يكون بتردد عال بحكم أنه أسرع وأن يكون رباعي النواة أيضا. فيما انتهجت "أبل" في مواصفات الكاميرا المدمجة نهج "سامسونج" وHTC عندما لم تقدم الدقة في الكاميرا المصاحبة لـ"آيفون 5"، ولكنها ادعت في حفلها بأن هناك تحسينات فنية لاستقرار الصورة وتحسين التصوير في الأماكن ضعيفة الإضاءة مع تقديم نموذج عن التصوير في "آيفون 5" في الوقت الذي يملك فيه "آيفون 4" أيضا كاميرا 8 ميجا بيكسل دون ذكر أي تفاصيل أخرى عن التقنيات المستخدمة في الكاميرا سوى تقنية "البانوراما"، التي تجعلك تقوم بتصوير صورة كاملة تصل قوتها وجودتها إلى 28 ميجا بيكسيل للصورة الواحدة، مضيفة بأن الجديد سيستطيع التقاط صورا أسرع بنسبة 40 في المائة عن القديمة. أما بالنسبة للفيديو فإن الكاميرا لديها القدرة على تصوير فيديو بدقة 1080p مع تحسين لجودة صورة الفيديو، كما تم إضافة ميزة مانع الاهتزاز أثناء التصوير وميزة التعرف على الوجوه وتصوير صور ثابتة أثناء تصوير الفيديو.
 في المقابل لم تذكر "أبل" عن التقنيات التي استخدمتها لزيادة مدة تشغيل البطارية وسعتها، ولكنها وصفت بأن البطارية ستكون أقوى من الهاتف السابق، وذلك من خلال الأرقام التي قدمتها في الحفل، التي تدوم فيه مدة تشغيل البطارية لتصل إلى 225 ساعة في وضعية الانتظار بفارق 25 ساعة عن النسخة السابقة، واستخدام الإنترنت يصل إلى ثماني ساعات على الجيل الثالث 3G، وتصل إلى ثماني ساعات على LTE، وتصل إلى عشر ساعات على واي فاي، وتشغيل الفيديو إلى عشر ساعات.
 وأعلنت أيضا عن سماعات أذن جديدة تصميم مميز أمضت ثلاث سنوات في العمل عليها، التي تحمل اسم EarPods التي تم تصميمها لتريح أذنك وتناسب الجميع وتأتي مع "الآيفون 5" و"الآيبود تتش" و"الآيبود نانو".
 الجدير بالذكر أن "أبل" تجاهلت عند عرضها نقاط التوزيع التي ستعمل عليها حتى نهاية هذا الشهر لمنطقة الشرق الأوسط والخليج، حيث ذكرت أنها ستقوم بتوزيع الجهاز لأكثر من 200 دولة في العالم، كاشفة بأن الهاتف الجديد سيستخدم شرائح النانو وهي المعايير التي اتفقت عليها أغلب الشركات الأوروبية لتشغيل شرائح الجيل الرابع، ما قد يتنبأ بتحركات سريعة من شركات الاتصالات المحلية للبدء فعليا بإصدار تلك الشرائح.
 وفي السياق نفسه أعلنت شركة أبل عن الجيل جديد من "الآيبود نانو" الجديد بشكل كلي، الذي تأتي بتصميم جديد مختلف و أجمل، بشاشة حجم 2.5 إنش، الذي سيكون أنحف من السابق بنسبة 38 في المائة وبسمك 3.5 ملليمتر، كما أنه يحتوي على بطارية أكبر وأقوى وتدوم لوقت أطول من النسخ السابقة، وسيدعم تقنية البلوتوث والواي فاي، وسيأتي بعدة ألوان مختلفة. وسيتوفر بسعر 300 دولار أمريكي في شهر أكتوبر المقبل. وتشير الأنباء إلى أن السبب الرئيس لوضع "أبل" ميزة الإنترنت في "الآيبود نانو" ليس لتصفح الإنترنت أو لتنزيل الألعاب، بل تريد أن يقوم الآيبود نانو بدعم متجر الآيتونز للموسيقى السحابية، وذلك سيعطي لـ"أبل" استقرارا أفضل كأكبر متجر للموسيقى في العالم.
 ويسمح بإجراء مكالمات فيديو، حيث يملك كاميرا في مقدمة الجهاز، وبه أيضا الكثير من تطبيقات الأغاني والصور والراديو، كما يسجل درجة حرارة الجو، وأيضا يتفاعل معك أثناء رياضة الجري بتسجيل ما حققته.
 الجدير بالذكر أن العام الماضي زار أكثر من 83 مليون شخص متاجر "أبل" حول العالم، وسبعة ملايين نسخة من Mountain Lion تم بيعها، وخلال الثلاثة شهور الماضية كان MacBook Air الأول من حيث المبيعات كحاسب شخصي في الولايات المتحدة، ومن نيسان (أبريل) وحتى حزيران (يونيو) تم بيع أكثر من 17 مليون آيباد، وخلال عامين ونصف بيع أكثر من 83 مليون آيباد، ويبقى الآيباد مستحوذا على 64 في المائة من سوق مبيعات اللوحيات، وأن هناك أكثر من 400 مليون جهاز يعمل بنظام iOS تم بيعه حتى اليوم.
