تراجع حجم شحنات الهواتف الذكية في الصين خلال الربع الأول لـ 2018 

أظهرت نتائج تقرير أصدرته شركة البيانات الدولية انخفاض حجم شحنات الهواتف الذكية في الصين إلى أقل من 100 مليون في الربع الأول من العام الجاري 2018، وهي المرة الأولى التي يسجل فيها هذا الانخفاض منذ الربع الثالث للعام .2013
 وقالت الشركة في بيانات أولية أصدرتها بهذا الخصوص، إن السوق العالمية شهدت تراجعا بنسبة 2.9 بالمئة على أساس سنوي في شحنات الهواتف الذكية، لتسجل 334.3 مليون وحدة، نظرا لما شهدته الصين من تراجع كبير في هذا الصدد في الربع الأول من العام الجاري،حسبما ذكرت اليوم الجمعة وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا).
 وحول ذلك؛ قالت ميليسا تشاو المديرة المساعدة في قسم أبحاث تعقب أجهزة الهواتف المحمولة عبر العالم، التابع للشركة، :" عالميا؛ وكما هو الحال في الصين، يقوم رواد ومستهلكو الهواتف الذكية بتداول المزيد من أحدث إصدارات هذه الهواتف، إلا أنه لم يعد هناك المزيد من المستهلكين الجدد المتحولين لاستخدام الهواتف الذكية، ما أدى بالتالي إلى انخفاض شحنات الهواتف المذكورة".
 وتملك الصين أكبر عدد من مستخدمي شبكة الإنترنت عبر الهواتف المحمولة من أي بلد آخر في العالم، حيث وصلت عدد المستخدمين المذكورين إلى 753 مليون مستخدم بنهاية العام الماضي .
