تطبيق In-Traffic Reply للرد الآلي أثناء القيادة 

يق In-Traffic Reply هو أحد التطبيقات الجديدة التي طورتها شركة سامسونج لحل مشكلة عدم تركيز السائقين على الطرق أثناء القيادة. ولحل هذه المشكلة، يمكن الاعتماد على التطبيق الذي يهدف إلى مساعدة السائقين على الرد على الرسائل دون الحاجة إلى تحويل انتباههم عن الطريق، حيث يقوم بتقليل الضغط الاجتماعي الذي يفرض على المستخدمين للرد على الرسائل أثناء القيادة من خلال إرسال ردود تلقائية للمكالمات والرسائل عندما يكون المستخدم منشغلا بالقيادة. ويتميز التطبيق بميزة التفعيل التلقائي عندما يجد أن المستخدم يقود دراجة أو سيارة من خلال مستشعرات الهاتف مثل GPS، ويمكن للمستخدم اختيار إرسال رد آلي مثل “أنا أقود، لذا لا أستطيع الرد في هذه اللحظة” مع رسم متحرك، أو حتى يمكنهم تخصيص رد آخر.