بالتزامن مع المزايا الجديدة .. مستخدمو «إنستجرام» يواجهون مشكلة إلغاء حساباتهم 

ه عديد من مستخدمي برنامج التدوين المصور إنستجرام خلال الأيام الماضية مشكلة عدم تمكنهم من تسجيل الدخول للحسابات الخاصة به، حيث ألقى المستخدمون اللوم على الشركة بأنها حذفت حساباتهم دون تقديم أي سبب أو تفسير لهذا الأمر، وتوجه المستخدمون إلى شبكات التواصل الاجتماعي للتحقق من المشكلة التي أصابتهم. وقالت الشركة "نحن ندرك وجود خلل يؤدي إلى خروج بعض المستخدمين من حساباتهم، ونحن نعمل على حل المشكلة بأسرع ما يمكن"، كما أنها أكدت أن الحسابات لم يتم حذفها ولكن خلل هو ما يظهر هذا الأمر. وشرح المستخدمون الذين واجهوا المشكلة بأن حساباتهم على "إنستجرام" تظهر وكأنها معطلة، وعندما يتم الانتقال إلى الملف الشخصي للمستخدم المتأثر، يرى رسالة "عذرا، هذه الصفحة غير متوافرة، وذكرت تقارير أن هناك عددا كبيرا من المستخدمين لم يتمكنوا من استرداد حساباتهم ولم يتلقوا أي إخطار حول سبب تعطلهم، بينما طلبت الشركة من بعض المستخدمين إدخال أرقام هواتفهم للتحقق من حساباتهم. ويذكر أنه بالتزامن مع المشكلة أطلقت "إنستجرام" ميزة جديدة لتنويع التفاعل مع ميزة القصص التي يقدمها، وهي الرد على القصص المنشورة بصورة أو فيديو أو حتى فيديو قصير مكرر، حيث سيتمكن المستخدم عند الرد على قصة ما بفيديو من إضافة كل ما يريده على الفيديو، وكأنه ينشر قصة مستقلة خاصة به، وذلك إضافة إلى إمكانية كتابة النص والملصقات وغيرها من الإضافات المعروفة، كما سيحتوي الرد على ملصق يعرض القصة الأساسية التي تم الرد عليها لتسهيل معرفة متابعة الردود من عدة أصدقاء على نفس القصة. وستصل الردود على قصص المستخدمين ضمن صندوق الرسائل المباشرة كالمعتاد وسيتم حذف الصور والفيديوهات التي تأتي كرد على القصة بعد مرور يوم كامل عليها مثل أي صورة أو فيديو مرسل بشكل خاص وقابل للحذف التلقائي، وقد بدأت هذه الميزة فعليا بالتوافر لكل المستخدمين على نظامي التشغيل أندرويد وiOS الآن.