إيقاف «ويندوز لايف» نهائيا في 15 مارس 

ت شركة مايكروسوفت، أمس، بتحذير مستخدمي خدمة Windows Live Messenger "ويندوز لايف مسنجر" عن طريق بريد إلكتروني تقوم بإرساله لهم، بأنها ستعمل على إيقاف البرنامج بشكلٍ نهائي في  15 آذار (مارس) المقبل. وذلك بعد أن أكدت سابقاً عزمها على ذلك.
 وتشير الشركة إلى أن خدمة مسنجر ستتوقف في  أنحاء العالم كافة باستثناء المنطقة الجغرافية السياسية التابعة لجمهورية الصين، حيث ستستمر بالعمل هناك. وتحث "مايكروسوفت" المستخدمين الحاليين للانتقال إلى برنامج سكايب للرسائل ومحادثات الفيديو حيث قامت بتحسينه أخيراً؛ ليدعم تسجيل الدخول بحسابات ويندوز لايف مسنجر.
 وجاء في نص الرسالة أنه يمكن لمُستخدمي "ويندوز لايف" الانتقال إلى "سكايب" وتسجيل الدخول باستخدام العنوان نفسه الخاص بــ "ويندوز لايف"، وسيتم عرض جميع جهات الاتصال الخاصّة بالبريد المستخدم، وسيتمكّن المستخدم من الدردشة الفورية وإجراء محادثات فيديو تماماً، كما كان يفعل على المسنجر.
 ويحتوي نص الرسالة على بعض التعليمات حول كيفية استخدام "سكايب"، وماذا سيواجه المستخدم في حال قام بتجربة تسجيل الدخول باستخدام برنامج ويندوز لايف مسنجر، حيث سيتم ظهور تنبيه بوجوب تنزيل "سكايب"، وفي حال تابع المستخدم سيتم نقله لخيارات تثبيت "سكايب" بشكل تلقائي وسيتم إلغاء تثبيت المسنجر في الوقت نفسه.
 وإغلاق خدمة ويندوز لايف مسنجر يعني أن هناك أكثر من 100 مليون مستخدم سينتقل إلى "سكايب" بسبب هذا التوقف. وقامت "مايكروسوفت" أخيراً بإطلاق تحديث خاص لبرنامج "سكايب" على نظام ويندوز 8؛ ليتوافق مع واجهاته؛ لتحاول تعزيز مكانة "سكايب" لدى الجميع.
 يُشار إلى أن البريد الإلكتروني الذي يحتوي على هذا الخبر لم يصل إلى جميع مستخدمي "ويندوز لايف" بعد، ويبدو أنه سيصل بالتدريج خلال الأيام المقبلة ليشمل المستخدمين كافة.