«جوجل» تطلق تطبيقا جديدا يخفض فواتير الإنترنت في الهواتف الذكية 

أزاحت شركة جوجل الأمريكية العملاقة لخدمات الإنترنت النقاب عن تطبيق إلكتروني جديد يحمل مسمى “داتالي”، ويهدف إلى منع تطبيقات الهواتف المحمولة من استهلاك أرصدة الهواتف الذكية، دون معرفة المستخدم.
 وبحسب “الألمانية”، فإن التطبيق الجديد الذي يستطيع المستخدم تحميله مجانا عبر منصة تحميل التطبيقات “جوجل بلاي ستور” يسمح بمعرفة متى تقوم الألعاب وتطبيقات التواصل الاجتماعي وغيرها من البرامج على الهواتف الذكية باستخدام أرصدة الإنترنت في الخلفية، وبالتالي يستطيع وقف هذه الأنشطة غير المرغوب فيها والتحكم في استهلاك باقات الإنترنت.
 وتوصلت قوة عمل شكلتها “جوجل” قبل عامين تحت مسمى “المليار مستخدم القادمين” بعد إجراء دراسة على مستوى العالم، إلى أن أسعار باقات الإنترنت تمثل مصدر إزعاج للمستخدمين ولا سيما في المناطق التي يعاني فيها السكان سوء الأوضاع الاقتصادية وتكون الهواتف المحمولة هي الوسيلة الرئيسية لتصفح الإنترنت.
 ونقل الموقع الإلكتروني “فيز دوت أورج” المعني بالدراسات العلمية والتكنولوجيا عن جوش وودوارد المسؤول في شركة جوجل أنه في حين إن الهواتف المحمولة تستخدم على نطاق واسع، إلا أنه من الشائع أن تستخدم على “وضعية الطائرة” بمعنى أن تكون غير متصلة بالإنترنت خوفا من التكاليف الإضافية التي قد تنجم عن الاتصال الدائم بالشبكة الدولية.
 وقال وودوارد “إن جميع التطبيقات تقريبا تعمل في الخلفية سواء كانت لعبة أو تطبيق فيديو أو برنامج للدردشة دون أن تكون على علم بذلك، وربما لا يتسبب ذلك في مشكلة بالنسبة إلى من يستخدمون الشبكات المحلية اللاسلكية “واي.فاي”، لكنها مشكلة بالنسبة إلى كثيرين الذين يعتمدون على باقات الإنترنت، لأن هذا الاستهلاك يعتبر بمنزلة أموال مهدرة بالنسبة إليهم”.
 وأوضح وودوارد أن التطبيق الجديد يعمل مثل جهاز لقياس سرعة تدفق بيانات الإنترنت عبر الهاتف، مع القدرة على وقف تدفق البيانات إذا ما خرجت الأمور عن السيطرة.
 ويتميز تطبيق داتالي بخاصية تسمح للمستخدم بالبحث عن أقرب شبكات الإنترنت العامة التي تعرف بـ “النقاط الساخنة” بحيث يتم الاتصال بها بشكل تلقائي بدلا من الاعتماد على الباقات المدفوعة.
 وأكد وودوارد أن “جوجل” قامت بتجربة تطبيق داتالي في وقت سابق هذا العام مع نصف مليون مستخدم في الفلبين، وتوصلت إلى أنه يقوم بتوفير تكلفة استهلاك الإنترنت بنسبة تبلغ قرابة 30 في المائة، ويعمل “داتالي” على أنظمة تشغيل أندرويد بدءا من إصدار “لوليبوب 5.0” أو الإصدارات الأحدث.
