«سامسونج» تبني مركزا للأبحاث والتطوير بمساحة 1.1 مليون قدم مربعة 

أعلنت شركة سامسونج أمس أنها ستبدأ بإنشاء وبناء ضخم لقسم الأبحاث والتطوير في الشركة، واعتمدت مساحة المركز بإجمالي 1.1 مليون قدم مربع (102193 مترا مربعا)، وذلك في ولاية كاليفورنيا كأكبر قسم للأبحاث والتطوير في العالم، في الوقت الذي أقرت فيه موقع المركز في وادي السيليكون الشهير، حيث تتجمع كبريات شركات التكنولوجيا في العالم.
 ويضم المركز الذي يحمل عشرة طوابق، مكاتب للمبيعات، إضافة إلى مكاتب ومختبرات الأبحاث والتطوير، ويندرج المركز في هيكلة الإدارة تحت أحد فروعها المتخصصة في تطوير أشباه الموصلات.
 وسيتضمن حدائق ومواقف للسيارات وأماكن للراحة والترفيه على غرار ما يتوفر في مكاتب جوجل التي لا تبعد كثيرًا عن مقر سامسونج الجديد.
 إضافة إلى ذلك تستعد "سامسونج" لإنشاء مبنى آخر خاص بشركتها الأخرى Samsung Information Systems America Inc والمتخصصة في طيف واسع من أبحاث تقنية المعلومات وتطوير البرمجيات لمجالات متنوعة منها التقنية والطبية، وما يتعلق أيضًا بتطوير التقنيات اللاسلكية والتقنيات المتعلقة بالهواتف الذكية كذلك. وسيمتد هذا المبنى على مساحة 8.5 فدان، ويتألف من ستة طوابق.
 الجدير ذكره أن "سامسونج" التي تحتل الترتيب الأول على العالم من حيث العائدات المالية كأكبر شركة متخصصة في مجال التكنولوجيا، قد قالت في وقت سابق إنها تتوقع بيع نحو 510 ملايين هاتف محمول خلال عام 2013.
