دورة حول الأرض في 90 دقيقة 

أطلقت شركة UrtheCast في مدينة فانكوفر الكندية كاميرتين للمدار حول الأرض، وذلك بمساعدة خبراء روس لتحصل على صور مباشرة للأرض على الإنترنت، بحسب موقع "روسيا اليوم".
 وبإمكان أي مستخدم للإنترنت أن يزور موقع www.UrtheCast.com في أي وقت لمشاهدة دوران الأرض عبر هاتين الكاميرتين.
 وتقوم الكاميرتان بدورة حول الأرض تستغرق 90 دقيقة، وهكذا 16 مرة كل يوم، وانطلقت الكاميرتان إلى الفضاء على متن صاروخ "سويوز" من مطار بايكونور الفضائي الروسي في الساعة الثانية عشرة والدقيقة الثالثة والخمسين ليلا بتوقيت موسكو.
 وستحمل مركبة الشحن "بروغريس أم 1 أم" الروسية الكاميرتين إلى المحطة الفضائية الدولية. وبعد إتمام عملية الضبط، التي يمكن أن تستغرق بضعة أشهر، ستتاح الفرصة لأي مستخدم ويب أن يشاهد الكرة الأرضية في الفضاء، وذلك بتأخير زمني يراوح بين 45 دقيقة وبضع ساعات.
 ولن تسمح القدرة العالية على مشاهدة الأرض فحسب، بل تغير الطقس وفصول السنة ووسائل نقل تتحرك وحشود من البشر وسفن وأبنية.
