متصفح الإنترنت "سفاري" يوقف خاصية التشغيل الآلي لملفات الفيديو 

كشفت شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة "آبل" أمس عن إصدار جديد من برنامجها لتصفح الإنترنت "سفاري" يتضمن مجموعة من الخصائص الجديدة منها وقف التشغيل الآلي لملفات الفيديو. وقال "كريج فيدريجي" كبير نواب رئيس "آبل" لهندسة البرمجيات أمام "المؤتمر العالمي لمطوري آبل 2017" الذي انطلق أمس إن الشركة ستقوم بتحديث برنامج تصفح الإنترنت "سفاري" بإضافة خصائص جديدة تشمل "منع التتبع الذكي بهدف منع تشغيل ملفات الفيديو الإعلانية آليا أثناء تصفح الإنترنت". مشيرا إلى أن الخصائص الجديدة ستكون متاحة من خلال الإصدار الجديد لنظام التشغيل المعروف باسم "هاي سيرا".
 وستساعد خاصية "منع التتبع الذكي" في منع مواقع الإنترنت من تتبع بيانات تصفح الإنترنت الخاصة بأي مستخدم باستخدام تكنولوجيا الذكاء الصناعي وهو ما يعني أن نافذة البحث على موقع أمازون على سبيل المثال لا تظهر بشكل تلقائي عن البحث على مواقع أخرى. وقال "فيدريجي" أمام المؤتمر "الآن تاريخ تصفحك للإنترنت أصبح أمرا يخصك أنت". كانت "آبل" تسمح في السابق باستخدام تطبيقات مستقلة لوقف ظهور الإعلانات أثناء استخدام "سفاري" لتصفح الإنترنت عبر الأجهزة المحمولة، لكن قدرة هذه التطبيقات على تحقيق المستهدف جاءت أقل من التوقعات. وكانت شركة خدمات الإنترنت الأمريكية العملاقة "جوجل" قد أعلنت مؤخرا اعتزامها تطوير تطبيقها الخاص لمنع ظهور الإعلانات تلقائيا أثناء استخدام برنامجها لتصفح الإنترنت "كروم".
