«أيسر» تكشف الستار عن Iconia 10 

كشفت شركة أيسر الستار عن جهازها اللوحي الجديدAcer Iconia Tab 10 A3-A40 الذي يعد من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6.
 ويعتمد الجهاز على معالج رباعي النواة بسرعة 1.3 جيجا هيرتز، ويقدر سمك الجهاز بـ 8.9 ملم، ومزود بشاشة يبلغ حجمها 10.1 بوصه تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 1200X1920 بكسل. وتراوح ذاكرة الهاتف التخزينية الداخلية بين 16 و32 و64 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 2 جيجا بايت، كما يتيح دعم عدة تقنيات اتصال منها تقنية Wi-Fi وبلوتوث، ويعتمد الجهاز على كاميرا خلفية يبلغ وضوحها 5 ميجا بكسل التي تصنف من فئة الكاميرات المتواضعة، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 2 ميجا بيكسل وتقنية تحديد المواقع GPS.
