اعتراف "جريء" من فيسبوك عن الحسابات المزيفة 

اعترف موقع فيسبوك، الثلاثاء، بأن عشرات الملايين من الحسابات النشطة خلال الأشهر الستة الماضية كانت مزيفة، مشيرا إلى قيامه بحملة لتتبع وإزالة هذه الحسابات.
 ويأتي هذا الاعتراف الجريء متزامنا مع قيام الشركة بعملية مسح للمحتوى لكشف الممارسات المسيئة التي ترتكب على صفحات الموقع.
 وقدرت الشركة أن حوالي 3 إلى 4 في المئة من حسابات فيسبوك النشطة على الموقع خلال هذه الفترة الزمنية كانت مزيفة، أي ما يقرب من 43 مليون من 2.19 مليار مشترك بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز".
 وقد قامت الشركة في الفترة ما بين أكتوبر 2017 ومارس 2018 بإزالة أو التحذير من 583 مليون حساب مزيف، و837 مليون منشور غير مرغوب، و21 مليون منشور من العري والنشاط الجنسي، و 3.5 مليون منشور من المحتوى العنيف، و 2.5 مليون منشور من خطاب الكراهية.
 وفي معرض شرحه للأرقام ، قال غاي روزن، نائب رئيس الشركة لإدارة المنتجات إنه "من المهم التأكيد على أن هذا العمل هو قيد التقدم إلى حد كبير، ومن المرجح أن نغير منهجيتنا بينما نتعرف أكثر على ما هو مهم وما هو ناجح."
 وقالت الشركة إن الأعداد الكبيرة من الرسائل المزعجة التي تم الإبلاغ عنها، ضبطت بواسطة أدوات فيسبوك الداخلية، واعتمدت على إزالة الحسابات المزيفة التي نشرتها.
 والعديد من هذه الحسابات كانت "مُعطلة في غضون دقائق من التسجيل" وفقاً للشركة، على الرغم من أنها لم تقدم سوى أرقام سطحية عن العدد الإجمالي للحسابات المحظورة.
 وأضاف روزن: "نعتقد أن زيادة الشفافية تؤدي إلى تنامي المساءلة والمسؤولية مع مرور الوقت، ونشر هذه المعلومات سوف يدفعنا إلى التحسن بشكل أسرع أيضا".
