«ميزو» تكشف عن هاتف M3E 

ت شركة Meizu الستار عن هاتفها الذكي الجديد Meizu M3E المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح “1040X1920” بكسل.
 ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج رباعي النواة بسرعة 1.8 جيجا هيرتز، إضافة إلى معالج رباعي النواة بسرعة 1 جيجا هيرتز، ويقدر سمكه بـ 7.9 ملم ووزن يقدر بـ 172 جراما. ويتيح الجهاز مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تقدر بـ 3 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “واي فاي” و”البلوتوث”، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع “4G” وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية 13 ميجا بكسل، أما الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، ومزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3100 ملي أمبير.