برمجة خبيثة تسجل المحادثات الصوتية لهواتف «أندرويد» 

اكتشف باحث أمني أخيراً نوعاً جديداً من البرمجيات الخبيثة على بعض التطبيقات الموجودة في متجر Google Play بالخاص بنظام التشغيل "أندرويد".
 وأوضح فيكتور شيبشف الباحث الأمني في شركة “كاسبرسكي”، أن البرمجية الخبيثة الجديدة التي اكتشفت في تطبيق SuperClean لتنظيف الذاكرة مصممة بحيث تصيب الحواسب العاملة بنظام "ويندوز" عبر الهواتف الذكية. وتتسلل البرمجية الخبيثة بعد تنزيل التطبيق إلى الهاتف أولاً منتظرة قيام المستخدم بتوصيله إلى حاسبه الشخصي لكي تنتقل إليه وتبدأ في عملها.
 وأشار الخبير الأمني إلى أن التطبيق SuperClean بعد تثبيته على الهاتف الذكي يحصل على عدد كبير من الصلاحيات قلما يستخدمها كلها تطبيق واحد، بما فيها إرسال رسائل نصية قصيرة، ومسح محتوى أي رسائل مسجلة على الهاتف، وفتح شبكة WiFi، وجمع معلومات حول الهاتف، وفتح روابط مخفية عبر المتصفح، وإرسال محتوى بطاقة الذاكرة وصندوق الرسائل ومجلدات الصور والفيديوهات لطرف ثالث.
 وأضاف الباحث الأمني: "تبدأ البرمجية الخبيثة بعد ذلك بنسخ ملفات تتيح لها السيطرة على أي جهاز "مايكروفون" متصل بالحاسب وتسجيل كل ما يدور حول حاسب الضحية وإرساله بشكل صامت إلى طرف ثالث مجهول".
 وتأتي تلك البرمجية الخبيثة لتؤكد ما توقعته شركة "تريند مايكرو" التي قالت في بيان سابق لها أنها تتوقع تتطور وزيادة الهجمات المستهدفة لنظام "أندرويد" في 2013.
