أجاي بهات مخترع الـ USB 

لم يتوقع مخترع وصلة الـ USB، أجاي بهات، أن ينتشر ابتكاره في التسعينيات، ليصل إلى أكثر من 10 مليارات وصلة مستعملة في يومنا هذا، ليثبت هذا الابتكار جدارته في التواكب مع أجهزة المستقبل.
 يشير بهات إلى ''أن الأمور كانت أصعب مما تطلبه الموضوع''، وأضاف ''كان يجب علينا أن نجد وصلة يمكنها ربط لوحة المفاتيح بجهاز الكمبيوتر، وأن تتمكن الوصلة من ربط السماعات عند الحاجة إليها، إذ وفر ذلك على المستخدم الحاجة إلى عدد منوع من الوصلات التي كانت محددة الاستخدام لأجهزة معينة.
 وبعد عمل استمر ستة أعوام، احتفلت شركة إنتل بإنجاز بهات عام 2009، ليظهر اختراعUniversal Serial Bus'' أو ما يعرف بالـ USB، ويوفر بذلك على المستخدمين وشركات تصنيع الأجهزة الإلكترونية. وظن بهات حينها أن ابتكاره سيمثل فرصة جيدة، حيث حصل على صفقة بـ 40 مليون دولار، ولكنه يشير إلى أنه لم يتصور أن الاختراع سينجح لهذا الحد.
