«نوكيا» تطرح هاتفي «لوميا 1020» و«لوميا 925» في السوق الأردنية 

استعرضت شركة "نوكيا" خلال فعاليات المؤتمر الصحافي الذي عقدته أمس الأول في فندق " الفورسيزونز"، بحضور عدد من ممثلي الجهات الإعلامية المختلفة، اثنين من مجموعة الهواتف الذكية التي أطلقتها أخيرا وهما هاتفا "لوميا 1020" و "لوميا 925".
 يُذكر أن الشركة كانت قد كشفت عن هاتفها الذكي "لوميا 1020"، في تموز(يوليو) الماضي، وهو يعد أول هاتف يملك كاميرا بدقة 41 ميجابكسل بين الهواتف العاملة بنظام "ويندوز فون"، حيث دعمت نوكيا هاتفها الجديد بنفس كاميرا هاتفها السابق "808 بيورفيو" مع إجراء بعض التعديلات.
 كما يملك الهاتف "لوميا 1020" الذي يأتي بالأسود والأبيض والأصفر، شاشة بقياس 4.5 بوصة من نوع "أمولد" AMOLED بدقة 768×1280 بكسل، ومعالج رباعي النواة بتردد 1.5 جيجاهرتز مدعوم بذاكرة تخزين عشوائي "رام" سعة 2 جيجابايت.
 يُذكر أيضًا أن "نوكيا" كانت قد أعلنت بداية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي عن بدء بيع أجهزة "لوميا 925" في الأسواق الأردنية، حيث يمتاز الهاتف الخلوي "لوميا 925" الذي كشفت عنه الشركة في أيار (مايو) الماضي، بتصميم معدني وهو مزود بكاميرا "بيور فيو" PureView التي تستخدم أحدث تقنيات التصوير.
 ويحيط بشاشة جهاز "لوميا 925" التي يبلغ حجمها 4.5 بوصة إطار من الألمنيوم يمنح الجهاز المتانة، كما يأتي سطح "البولي كربونايت" الخلفي بعدة ألوان هي الأبيض والأسود والرمادي، إضافة إلى إمكانية تثبيت غلاف خلفي قابل للشحن اللاسلكي ومتوفر بشكل منفصل بالألوان الأبيض والأسود والأصفر والأحمر على الهاتف.
 ومن المزايا الأخرى لهواتف لوميا الذكية هي تقنية "جلانس سكرين" Glance Screen التي توفر ساعة الشاشة في وضع الاستعداد، إذ يمكن للمستخدم الآن بنظرة سريعة وبدون الضغط على أية أزرار معرفة الوقت أو رؤية مؤشر البطارية على الشاشة عندما لا يكون الهاتف في حالة الاستخدام، فبلمستين خفيفتين على شاشة الاستعداد توقظ الهاتف، فيما يجعل فتحه أسهل بعد أن يكون مقفلًا.
 ويوفر جهاز "لوميا 925" مجموعة من الخدمات الحصرية التي تتضمن المواقع المدمجة وخدمات الملاحة على تطبيق HEREDrive+ وتطبيق HERE Maps. إضافة إلى ذلك، يتوفر تطبيق HERE Maps مع رؤية واقعية معززة في متجر "نوكيا" للتنزيل.
