«مايكروسوفت» تسخرمن أسعارهواتف «سامسونج» 

ت شركة مايكروسوفت من أسعار هواتف شركة سامسونج، وتحديدا منتجها الأخير ''جالاكسي إس 4'' البالغة قيمته 750 دولارا، وذلك بنشرها مقطع فيديو في قناتها على ''يوتيوب''، توجه فيه تساؤلات للمستخدمين عن أسباب إنفاقهم هذا المبلغ من أجل هاتف واحد.
 وقال مقدم المقطع التابع لشركة مايكروسوفت: إن بهذا المبلغ يمكن أن تقوم بشراء 5 خدمات ومنتجات في ''مايكروسوفت''، مؤكدا أن بهذا المبلغ يمكن شراء هاتف نوكيا لوميا 521 بسعر 150 دولارا، وكارت microSD سعة 16 جيجا بسعر 20 دولارا، وسماعات عملاقة من نوكيا بسعر 100 دولار، وثلاثة  أشهر اشتراكا في خدمة Xbox Music بسعر 30 دولارا، وأخيرا حاسب محمول Asus VivoBook X202E بشاشة لمسية، بالويندوز 8 بسعر 450 دولارا.
 الجدير ذكره أن عملاق البرمجيات الأمريكي ''مايكروسوفت'' بدأ يتجه نحو السخرية باستهداف هواتف ولوحيات وأجهزة المنافسين.