«باناسونيك» تكشف النقاب عن كمبيوتراتها اللوحية 

أزاحت شركة باناسونيك اليابانية للإلكترونيات النقاب عن جهازيْن جديديْن من فئة الكمبيوترات اللوحية الصلبة التي تُعرف باسم "تاف باد" يتناسبان مع استخدامات رجال الأعمال، ويصلحان كذلك للعمل في ظروف التشغيل الشاقة.
 وأفادت مجلة "بي سي ورلد" الأمريكية المعنية بشؤون الكمبيوتر على موقعها الإلكتروني بأن الجهاز الأول يحمل اسم "إف. زد - إيه 1" وهو مزود بشاشة سبع بوصات، ويعمل بنظام تشغيل أندرويد 4.0 ومجهز بذاكرة وصول عشوائية واحد جيجابايت، ومعالج مزدوج النواة بسرعة 1.5 جيجاهيرتز من شركة أوماب.
 وجهزت"باناسونيك" الكمبيوتر بكاميرا أمامية يمكنها التقاط الصور بدرجة وضوح تبلغ 1.3 ميجابكسل وكاميرا خلفية تلتقط الصور بدرجة وضوح فائقة تصل إلى 13 ميجابكسل.
 وتقول"باناسونيك"إن الجهاز يستطيع تحمل السقوط من ارتفاع خمسة أقدام، ويمكنه أن يعمل في درجات حرارة متفاوتة تراوح بين 14 و122 درجة فهرنهايت. ويزن الكمبيوتر "إف.زد - إيه 1" نحو 1.2 رطل، ويبلغ سمكه 0.7 بوصة، وهو مزود ببطارية يمكنها العمل لمدة ثماني ساعات متواصلة دون الحاجة إلى إعادة شحن.
 ويتميز الكمبيوتر اللوحي الآخر "إف. زد - جي 1" بالقدرة نفسها على التحمُّل مع شاشة ذات حجم أكبر يبلغ عشر بوصات، ويعمل الجهاز بمعالج إنتل كور آي 5 سرعته 2.9 جيجاهيرتز، وهو مزود بذاكرة وصول عشوائية سعة 4 جيجابايت، وقرص صلب ثابت الأجزاء سعة 128 جيجابايت، ويتوافر كذلك بسعة تخزينية أعلى تبلغ 256 جيجابايت.
 ويزن الجهاز "إف. زد - جي 1" نحو 2.43 رطل ويبلغ سمكه 0.75 بوصة، ويمكنه تحمُّل السقوط من ارتفاع أربعة أقدام، وهو مزود بشاشة ذات درجة نقاء عالية تصل إلى 1920 في 1200 بكسل.
 وتدعم سلسلة الكمبيوترات اللوحية "تاف باد" من "باناسونيك" سلسلة من الوظائف التي تناسب احتياجات رجال الأعمال، مثل القدرة على التشفير وحماية البيانات، وكذلك إمكانية مطالعة الشاشة في ضوء النهار.
