نوكيا تطلق استراتيجية لتطوير خدمة الخرائط المحمولة 

ت شركة نوكيا الفنلندية لصناعة الهواتف المحمولة مساء أمس الثلاثاء ما اعتبرته استراتيجية حيوية لطموحاتها في سوق الهاتف المحمول، حيث تستهدف الاستفادة من فشل خدمة الخرائط التي قدمتها في الهاتف الذكي آيفون5 في وقت سابق من العام الحالي.
 وتحمل الاستراتيجية الجديدة اسم "هيير" أو "هنا"، وستكون متاحة عبر أجهزة آيفون وغيره من أجهزة أبل المحمولة، إلى جانب أجهزة نوكيا، وتلك الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد الذي تنتجه "جوجل" بحسب ستيفين إيلوب الرئيس التنفيذي لشركة نوكيا.
 وقال إيلوب في حفل إطلاق الخدمة في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، إن الناس تريد خرائط عظيمة "ومع خدمة هيير يمكننا أن نجمع خدمة تحديد المواقع التي تقدمها نوكيا من أجل توفير فرص الاستكشاف والبحث وتبادل المعلومات حول العالم".
 يذكر أن نوكيا التي كانت أكبر شركة للهواتف المحمولة في العالم حتى ظهور أجهزة آيفون وأندرويد تنظر إلى خدمة الخرائط الجديدة كفارق رئيس يميزها في سوق الهواتف الذكية، ولكنها تواجه منافسة قوية من جانب خدمة خرائط جوجل التي تتصدر هذه السوق حاليا.
 يذكر أن الخرائط الرقمية تعتبر من أهم التطبيقات في الأجهزة المحمولة، حيث يجري استخدامها باستمرار في أثناء الحركة لمعرفة الطرق.