تطبيق Shadow Weather .. أداة متميزة لمراقبة الطقس والحالة الجوية 

 متاجر التطبيقات بعديد من تطبيقات الطقس الافتراضية على أنظمة التشغيل، لكن في فترات معينة خاصة عند تغير الفصول، يتعطش المستخدمون للحصول على أكبر قدر من تفاصيل توقعات الطقس لفترات ومدة طويلة، وهنا يأتي دور تطبيق Shadow Weather الذي يعد بمنزلة متميزة توفر كثيرا من الخيارات المتعلقة بتوقعات الطقس كالتنبؤات بالطقس لمدة تصل إلى عشرة أيام مع تنبؤات تفصيلية لأربعة أيام، إلى جانب مزامنة التطبيق مع تقويم الهاتف لرؤية توقعات الطقس للأحداث القادمة. ويتضمن التطبيق عديدا من تفاصيل الطقس كالظروف الجوية الحالية ودرجة الحرارة الحقيقية والمتصورة، واحتمال هطول الأمطار وكميته والغطاء السحابي والرطوبة والندى ومؤشر الأشعة فوق البنفسجية، وجودة الهواء ومسافة الرؤية وسرعة الرياح واتجاهها والضغط الجوي وكمية الأوزون وأوقات شروق الشمس وغروبها، ولا يتوقف الأمر عند هذا الحد، بل يأتي التطبيق بميزة الإشعارات الذكية التي بدورها تبلغ المستخدم في حالة وجود تنبيهات طقس مهمة، إلى جانب خاصية "الرادار" التفاعلية، القادرة على تتبع العواصف وحالة الجو في الوقت الحالي. إضافة إلى ذلك، يمكن للمستخدمين عبر التطبيق اختيار التصميم والسمة التي يرغبون فيها وتخصيص عديد من الأمور، كالمواقع وأوقات وتصميم الإشعارات، أو حتى عرضها كملخص يومي.