10 حقائق عن الحوسبة السحابية 

تتم إضافة ملقم server جديد للسحابة لكل 120 جهازا لوحيا أو 600 من الهواتف الذكية.
 70% من أصل 2.000 من الشركات متوسطة الحجم هم متابعون نشطاء للسحابات يراقبون ويحللون من أجل زيادة الكفاءة، وتوقع الآفاق المستقبلية.
 41% من المديرين التنفيذيين ورؤساء الأقسام يطالبون الموظفين باستخدام بعض من أنواع السحابات في شركتهم.
 ارتفع عدد العاملين في شركات الحوسبة السحابية إلى ما يزيد على 550.000 موظف.
 أنفقت «مايكروسوفت» نحو 90% من الميزانية المخصصة لعام 2011 لقسم البحث والتطوير R&D على منتجات الحوسبة السحابية والاستراتيجيات المتعلقة بها.
 64% من الشركات أعلنت انخفاض الفاقد ومستويات استهلاك الطاقة بعد التحول إلى الحوسبة السحابية.
 أكثر من نصف موظفي تكنولوجيا المعلومات في حكومة الولايات المتحدة يشير إلي تعامله مع السحابة.
 65% من الشركات الأمريكية حولت إلى الحوسبة السحابية في 2011.
 عملت الحوسبة السحابية على تحسين وتطوير الأداء في مجال واحد على الأقل في 90 % من الشركات التي اختارت ذلك.
 حققت 80% من الشركات التي انتقلت إلى الحوسبة السحابية تقدما هائلا بعد ستة أشهر فقط من استخدامها السحابة.
