25 % من المؤسسات ستمتلك متاجر إلكترونية 

أوضحت إحدى أحدث الدراسات التي أجرتها مؤسسة “جارتنر” للأبحاث أن المؤسسات ستتجه إلى إنشاء متاجر تطبيقات خاصة بها في ظل ازدياد الاعتماد على الهواتف الذكية من قبل موظفي تلك المؤسسات. وأشارت الدراسة التي أعلنتها المؤسسة البحثية اليوم إلى أن 25 في المائة من المؤسسات ستملك متجر تطبيقات للأجهزة الذكية خاص بها بحلول عام 2017، حيث توفر من خلاله تطبيقات ذات مصدر موثوق به للعاملين في المؤسسة.
 وتضيف دراسة “جارتنر” أن ذلك الإجراء سيكون لدواع أمنية خاصة أن الاعتماد على تطبيقات مجهولة المصدر على الأجهزة الذكية التي تستخدم في العمل داخل المؤسسة قد يؤثر في أمنها وأمن البيانات الخاصة بالعمل.
 ويقول إيان فينلي نائب رئيس الأبحاث في المؤسسة البحثية “إحضار التطبيقات إلى بيئة العمل في المؤسسات لا يقل أهمية أو خطورة عن جلب الهواتف الخاصة والعمل بها ضمن المؤسسة، فيمكن للمؤسسات أن تجد حلولاً لتأمين البرمجيات الخاصة بالحواسيب المكتبية والمحمولة لكنها لا تجد الحلول نفسه مع تطبيقات الأجهزة الذكية”.
 ويرى فينلي أن اعتماد المؤسسات على متجر تطبيقات خاص بها سيعود بالنفع على تلك المؤسسات مادياً بتقليل النفقات على تأمين بيئة العمل ومعنوياً بالحفاظ على تلك البيئة بعيداً عن مخاطر القرصنة والاختراق.
 يذكر أن نسبة كبيرة من الشركات العالمية بدأت في الاعتماد على أنواع محددة من الأجهزة الذكية في بيئة عملها، فعلي سبيل المثال يبقى هاتف “آيفون” هو الهاتف الذكي الأول بين يدي الموظفين في شركة AOL الأمريكية، وكان لفترة وجيزة “بلاك بيري” هو المحبب لدى وزارة الدفاع الأمريكية قبل أن تبدأ في الاعتماد على الأجهزة العاملة بنظام iOS وأندرويد.
