متخصصون: تفعيل بطاقة مدى للتجارة الإلكترونية يسهم في نمو السوق بنسبة 25 % 

ع متخصصون أن تشهد سوق التجارة الإلكترونية في المملكة نموا واضحا بعد قرار مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" بالسماح للمصارف العاملة في المملكة بإتاحة خاصية خدمة الدفع والشراء عبر شبكة الإنترنت لحاملي بطاقات "مدى" البنكية. وأشاروا إلى أن اعتماد خيار الدفع عبر بطاقات "مدى" في الشراء عبر الإنترنت من شأنه أن يسهم بشكل كبير في نمو التجارة الإلكترونية في المملكة من حيث عدد المتاجر الإلكترونية المحلية وانتعاش مبيعاتها، وفتح آفاق جديدة أمام المستخدمين الذين كانت الخيارات محصورة أمامهم بين الدفع عند الاستلام والدفع عبر البطاقات الائتمانية. وقال الدكتور خالد الذوادي المستشار في التقني ونائب رئيس لجنة الاتصالات وتقنية المعلومات بغرفة الشرقية: "إن قرار تفعيل بطاقات "مدى" في التجارة الإلكترونية في المملكة سيكون مؤثرا بشكل واضح خلال الفترة القادمة، حيث يوجد حاليا ما يقارب 29 مليون بطاقة مفعلة تحمل شعار "مدى"، وعبر اعتمادها كقناة دفع رسمية للمتاجر الإلكترونية، فإن معدل الشراء والإقبال على التجارة الإلكترونية سيشهد نموا واضحا، كما سنشهد زيادة في عدد المتاجر الإلكترونية المحلية لكن ليس على المدى القريب، حيث إنه من المتوقع أن تكون الأشهر الأولى عبارة عن فترة انتقالية تسمح لمشغلي الخدمة والمصارف والمستخدم بضبط الآلية وتجربة المستخدم والاعتياد على الخدمة إضافة إلى إصلاح المشاكل الناتجة عن استحداث أي نظام جديد، وهذا الأمر طبيعي، فحينما يستقر النظام ويعتاد المستخدم على آلية الشراء والدفع الجديدة لبطاقة "مدى" سوف تمثل الخيار الأفضل والأسهل للمستخدم، كما أتوقع أن ترتفع نسبة المتاجر وعمليات الشراء إلى أضعاف ما هي عليه اليوم". وتابع: "لكن الآن سنشهد تدريجيا قبول المستخدمين لهذه الوسيلة وقت خاص للاعتياد عليها، وحينما تنجح هذه المعادلة فإنه من المتوقع أن ترتفع نسبة المبيعات والمتاجر إلى 25 في المائة وأكثر من ذلك، لكن هذا يعتمد على سهولة استخدام بطاقة "مدى" في الشراء وتقبل المستخدم لها، وفي المقابل سيبقى خيار الدفع عند الاستلام هو المحبب للمستخدمين، لكن المتاجر بالطبع ستفضل الدفع المقدم، وقد تبادر بعض المتاجر بإلغاء خدمة الدفع عند الاستلام لأنها تعتبر خيارا مكلفا بالنسبة لها، لكن الأمر يحتاج إلى بعض الوقت حتى يعتاد المستخدم على الوسيلة الجديدة تدريجيا التي ستكون هي العرف السائد في المستقبل، فأي وسيلة جديدة تحتاج إلى فترة تعلم وتجربة وتحسين التجربة المقدمة من مقدم الخدمة وتقبل المستخدم لها، فكلما تحسنت وأصبحت سلسة زاد الإقبال عليها". ومن جانبه, أشار طارق الجاسر الخبير التقني إلى أن أثر قرار تفعيل بطاقات مدى في التجارة الإلكترونية في المملكة سيكون قويا، حيث حجم التجارة في المملكة يصل إلى 60 مليار ريال سنويا، فإن تم قياس مدى بسهولة الدفع واختصار الوقت ومرونة والحد الائتماني الذي ستوفره هذه الخدمة فحتما ستكون مؤثرة بشكل إيجابي على سوق التجارة الإلكترونية في المملكة، وتوقع الجاسر أن تشهد أعداد المتاجر الإلكترونية المحلية نموا واضحا، بسبب الدعم والتحفيز والتسهيلات التي تقدم للمتاجر الإلكترونية من القطاعات الحكومية الخاصة التي تمثل المحفز الأول للمتاجر. وحول نمو مبيعات التجارة الإلكترونية ووسائل الدفع قال الجاسر" تمثل نسبة الدفع عند الاستلام ما يقارب 65 في المائة  من طرق الدفع المستخدمة حاليا، لكن بعد اعتماد بطاقات مدى للدفع في المتاجر الإلكترونية ستصبح التعاملات في المتاجر الإلكترونية أكثر سهولة مقارنة بالبطاقة الائتمانية، وسيكون لهذا الأمر دور فعال في نمو حجم السوق والمبيعات في المملكة، لكن مبدأ الدفع عند الاستلام لن يندثر بشكل كامل كما يتوقع البعض، وهذا الأمر يعود لثقافة المستهلك الذي يسعى للتحقق من السلعة وضمان جودتها وتطابقها للمواصفات والتفاصيل المعروضة في المتجر قبل دفع قيمتها". وتابع: "التجارة الإلكترونية لن تتأثر وحدها بهذا القرار، فهذه الخطوة ستفتح آفاقا جديدة في مجال طرق الدفع والشراء وتسديد رسوم الخدمات مستقبلا". يذكر أن مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" قد أعلنت الأسبوع الماضي عن السماح للمصارف العاملة في المملكة بإتاحة خاصية خدمة الدفع والشراء عبر شبكة الإنترنت لحاملي بطاقات "مدى" البنكية ابتداء من نيسان (أبريل) القادم، وتأتي خطوة تمكين الشراء عبر الإنترنت من خلال بطاقات "مدى" ضمن حزمة من المبادرات والمشروعات الأخرى التي تهدف إلى إثراء السوق المحلية في المملكة بمنتجات وخدمات بنكية تتواكب مع التوجهات الإقليمية والعالمية في تنمية ودعم سوق المدفوعات الإلكترونية، حيث إن القرار سيدعم المبادرات المرتبطة بالتجارة الإلكترونية، وسيتمكن حاملو بطاقة "مدى" من التسوق ودفع قيمة مشترياتهم عبر الإنترنت لدى المواقع الإلكترونية، كما سينتج عن ذلك تمكين جميع المتاجر الإلكترونية المحلية في المملكة من قبول بطاقات "مدى" كوسيلة دفع أساسية ضمن خيارات الدفع المتاحة في مواقعها الإلكترونية.