تكنولوجيا "الواقع الافتراضي" تلغي الحدود في صناعة الترفيه 

تشهد حاليا تكنولوجيا "الواقع الافتراضي" (في.آر) ازدهارا كبيرا . فللسوق الدولية للبرامج التلفزيونية " إم آى بى تى فى - ميبتف " التى أقيمت مؤخرا خلال الفترة من الثالث وحتى السادس من أبريل الجارى بمدينة كان احتل محتوى التصوير بصيغة 360 درجة لأجهزة الترفيه الإلكترونية موقعا منفصلا خاصا به لأول مرة. ويقول الخبير الأمريكي "بريان سيث هورست" إن "هذا هو أسرع قطاعات الوسائط نموا أراه في حياتي". ولكي تغرق نفسك في العالم الافتراضي، يحتاج الشخص إلى جهاز "واقع افتراضي" (في.آر) ويعرف أيضا باسم جهاز سماعة ونظارة الواقع الافتراضى ، وهو النوع الذي ينتشر بسرعة بين ممارسي ألعاب الكمبيوتر والذي يمكن توصيله بأي كمبيوتر شخصي أو هاتف ذكي. وكان الفيلم الوثائقي "المحيط الهادئ الكبير" الذي يتناول أكبر محيطات العالم، وتم عرضه لأول مرة بالسوق الدولية للبرامج التلفزيونية " إم آى بى تى فى - ميبتف " ، " يحتوي على لقطات تم إعدادها بتكنولوجيا "الواقع الافتراضي". يقول "رالف ريكاور" من مؤسسة "زد.دي.إف إنتربرايز" إحدى شركات التوزيع الإعلامي "انبهرنا بهذا الوسيط الجديد.. إنها ليست سينما ولا تلفزيون ونحن مازلنا في البداية عندما نأتى إلى الاحتمالات" التي تتيحها هذه التقنية الجديدة. وقد ألمحت شركات التلفزيون العالمية الكبرى مثل "آرتي" و"سكاي" و"ديزني" و"ديسكفري" و"إن.بي.سي يونيفرسال" و"فياكوم" و"اتحاد الإذاعة الأوروبي" و"نتفليكس" ضمن العديد من الشركات التلفزيونية الكبرى في العالم إلى رغبتها في الاستفادة من محتوى الواقع الافتراضي الترفيهي على نطاق تجاري واسع. وفي الولايات المتحدة، من المنتظر أن تشرع منصة "كونان 360" الجديدة إتاحة الفرصة للمشاهدين لمتابعة البرنامج الحواري الشهير "كونان أوبرين" من داخل الاستديو. كانت شركة خدمات الإنترنت "جوجل" قد طرحت العام الماضي منصتها الخاصة بتكنولوجيا "الواقع الافتراضي" باسم "داي دريم" (حلم النهار )، كما طرحت مطبوعات مثل "وول ستريت جورنال" محتوى متاح بالفعل لمستخدمي أجهزة "الواقع الافتراضي". كما شهدت السوق الدولية للبرامج التلفزيونية " إم آى بى تى فى - ميبتف " حلقة من برنامج الخيال العلمي بتكنولوجيا الواقع الافتراضي "دي فورست" (إذابة الجليد)، وفيه يرى المشاهد الذي يستخدم جهاز الواقع الافتراضي كل شيء من منظور السيدة بطلة العمل. ثم تم عرض مسلسل الخيال العلمي الأخر "هالكيون" والذي يتيح للمشاهد متابعة 5 تتابعات بالواقع الافتراضي، بالتوازي مع 10 حلقات تلفزيونية. يقول "ريكارد شتايبر" المسؤول عن تطوير محتوى الواقع الافتراضي في شركة صناعة الهواتف المحمولة "إتش.تي.سي" إن أهم ميزة في هذا الشكل الجديد من الوسائط هو أن الوصول إليها أمر "ديمقراطي" أي بصورة متاحة للجميع. وأضاف "مواجهة الحيتان أو زيارة كوكب المريخ أصبحت الآن ممكنة لكل شخص وليس فقط لأقلية صغيرة". وإلى جانب أفلام الخيال والوثائقيات، فإن محتوى الواقع الافتراضي سيشمل أيضا الإعلانات وخدمات المستهلك. وبالطبع فإن شركات إنتاج الأثاث تستخدم هذه التكنولوجيا لمساعدة العملاء في تجسيد المطبخ مثلا قبل شرائه، كما أنشأت شركات السيارات الكبرى معارض سيارات افتراضية.
