الجيل الجديد من Forza Horizon 5 يجمع بين الواقعية والأداء الفائق 

ل الألعاب الإلكترونية الرياضية خاصة ألعاب السيارات ومحاكاتها أحد أكثر الألعاب تشويقا وحماسا، ومع اقتراب الإطلاق الرسمي للعبة Forza Horizon 5 الشهيرة في تشرين الثاني (نوفمبر)، كشفت الشركة في استعراضها التي أتاحته للاعبين المحترفين، أن الجزء الخامس من اللعبة الشهيرة سيكون متاحا بوضعيين مختلفين بحسب رغبة اللاعب، وضع للدقة أو وضع الأداء. ويتميز وضع الدقة من العبة بتمكينه للاعبين من تشغيل اللعبة بدقة 4K مع معدل 30 إطارا في الثانية، أما وضع الأداء فستتمكن فيه من تشغيل اللعبة بسرعة 60 إطارا في الثانية، ولكن بدقة 4K مغايرة أو ديناميكية مع احتواء هذا الوضع على تعديل في بعض الميزات الرسومية وذلك لضمان ثبات أداء اللعبة بشكل سلس ومستقر، أما على جهاز Xbox Series S، فستعمل اللعبة بدقة عرض 1080 بكسل وسرعة 60 إطارا في الثانية. وتجري أحداث اللعبة في المكسيك حيث ستشهد خريطة اللعبة جميع أنحاء البلاد بمختلف تضاريسها وأنواعها حيث الطقس الربيعي أو حتى الخريفي أو المناطق الثلجية، وأيضا الربيعية بمختلف المركبات وأنواع أسلوب اللعب، اللعبة لا تدور فقط حول التسابق بل تنوع أكثر في الأفكار وأيضا تقدم للاعب مختلف أنواع المركبات الحديثة. يذكر أن لعبة Forza Horizon 5 قادمة رسميا في التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر)، وسيستطيع مستخدمو الحواسب الشخصية بدورهم التطلع نحو دعم اللعبة لنظامي Windows 10 وWindows 11 عند إطلاقها، ما سيعني بأنهم لن يضطروا لاختيار نظام التشغيل الأحدث من Microsoft للعب إن لم يكونوا مستعدين بعد، وستدعم Forza Horizon 5 معدل إطارات مفتوح، دعم HDR مدى رؤية قابل للتعديل، و"مساحات رسم كبيرة ومستوى تفاصيل قوي" على الأجهزة التي تستطيع تحمل ذلك.