توقعات بنمو شحنات الأجهزة الذكية القابلة للارتداء 

مع التحول السريع في مجال الأجهزة الذكية ومزاياها وقدراتهم تتغير قواعد اللعبة ومعايير تقبل المستهلكين لهذه الأجهزة عاما بعد عام، وفي ظل ارتفاع أسعار الهواتف الذكية المتقدمة، مقارنة بالأعوام الماضية وانخفاض أسعار الأجهزة القابلة للارتداء وزيادة قدراتها، باتت مؤشرات السوق تتضح أمام الجميع، فقد أشارت التوقعات إلى استمرار انخفاض شحنات الهواتف الذكية للعام الثالث على التوالي في مقال استمرار نمو شحنات الأجهزة القابلة للارتداء خلال العام الجاري.وأشارت توقعات صادرة عن مؤسسة البيانات الدولية IDC إلى أن سوق الهواتف الذكية لا تزال تواجه تحديات، ومن المتوقع أن يواصل انخفاض الشحنات عامه الثالث على التوالي خلال العام الجاري، حيث إنه من المتوقع أن تنخفض كميات الهواتف الذكية في جميع أنحاء العالم بنسبة 0.8 في المائة في عام 2019 مع تراجعها إلى 1.39 مليار، ومع ذلك، ستبدأ سوق الهواتف الذكية في اكتساب الزخم هذا العام، مع نمو سنوي بنسبة 2.3 في المائة متوقع في النصف الثاني من العام. وعلى المدى الطويل، من المتوقع أن تصل شحنات الهواتف الذكية إلى 1.54 مليار وحدة في عام 2023.وتتوقع IDC أن يشهد العام الحالي ارتفاعا جديدا في معدل الابتكار التقني مع ظهور الأجهزة القابلة للطي والهواتف الذكية الداعمة لشبكات الجيل الخامس، بينما تظل حالات الترقية إلى هاتف قابل للطي أو يدعم شبكات الجيل الخامس غير واضحة، إلا أنه قد يتغير ذلك بعد عام 2019، فعلى الرغم من أن تطورها إلا أنها لا تزال بحاجة إلى اختبارها فعليا من قبل المستخدمين، ومن المتوقع أن تشكل شحنات الهواتف الذكية الداعمة للجيل الخامس حاليا واحدا من كل أربعة هواتف ذكية سيتم شحنها عالميا في عام 2023.وجاءت النتائج مختلفة تماما بالنسبة للسوق العالمية للأجهزة القابلة للارتداء، حيث حققت نموا بنسبة 31.4 في المائة خلال الربع الرابع من عام 2018، وذلك بعد شحن أكثر من 59.3 مليون وحدة، وجاء هذا النمو بفضل الأجهزة القابلة للارتداء التي تم إطلاقها خلال الأشهر، التي سبقت موسم العطلات، إضافة إلى إطلاق الهواتف الذكية الجديدة، التي جاء بعضها من علامات تجارية رائدة مع أجهزة قابلة للارتداء كهدية، كالساعات والأساور والسماعات الذكية.وأضافت IDC أن الشحنات العالمية للأجهزة القابلة للارتداء لعام 2018 بأكمله نمت بنسبة 27.5 في المائة مع شحن 172.2 مليون وحدة، التي من المتوقع أن تستمر في النمو خلال العام الجاري 2019.ومن بين مختلف الأجهزة القابلة للارتداء، نما سوق الساعات الذكية بنسبة 55.2 في المائة، مقارنة بالربع الرابع من عام 2017، وشكلت 34.3 في المائة من إجمالي السوق خلال هذا الربع. أما الأساور الإلكترونية فقد استحوذت على 30 في المائة من السوق، حيث استمرت عمليات الإطلاق الأخيرة من شركات شاومي وهواوي وفيتبت في دفع هذه الفئة إلى الأمام. ونمت سماعات الأذن بنسبة 66.4 في المائة واستحوذت على 21.9 في المائة من السوق.
