سامسونج تطور تطبيقا جديدا يتيح بث الألعاب عبر فيس بوك وتويتش ويوتيوب 

طورت شركة سامسونج تطبيقًا جديدًا لهواتفها الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد يستهدف المستخدمين الراغبين ببث ألعابهم عبر العديد من المنصات ومواقع التواصل الاجتماعي.
 ويتيح التطبيق الجديد، الذي أطلقت عليه الشركة اسم “جيم لايف” Game Live، للمستخدمين بث ألعابهم إلى موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، وخدمة بث الألعاب الشهيرة “تويتش” Twitch، بالإضافة إلى موقع مشاركة الفيديو يوتيوب بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وإلى جانب إمكانية بث الألعاب، يتيح تطبيق “جيم لايف”، الذي قال موقع “سام موبايل” SamMobile المتخصص في أخبار شركة سامسونج إنه جربه، للمستخدمين حفظ البث على الهاتف لمشاهدته لاحقًا.
 وأشار الموقع إلى أنه جرب التطبيق على هاتف جالاكسي إس8، ولا يعلم ما إذا التطبيق يعمل على هواتف جالاكسي الأخرى أو الهواتف الذكية من غير سلسلة جالاكسي.
 ويوفر تطبيق “جيم لايف” للمستخدم إمكانية تحديد دقة البث، بالإضافة إلى القدرة على كتم أو تشغيل الميكروفون، وفتح المجال للدردشة مع الأصدقاء أثناء اللعب. كما يمكن اختيار أن يكون الصوت أثناء البث من الميكروفون أو اللعبة، أو كليهما.
 ويمكن مشاركة رابط البث مع الأصدقاء عبر تويتر أو خدمة الرسائل القصيرة SMS، وهذا وجعل التطبيق الحد الأقصى للبث 4 جيجابايتات أو 200 دقيقة. 
