بريد «مايكروسوفت» الإلكتروني معطل 

نت ''مايكروسوفت'' أمس أنها أطلقت حزمة من الحلول للمشكلات التقنية في خدمة البريد الإلكتروني خاصتها ''آوتلوك''، تلك التي تسببت في عدم قدرة عدد من المستخدمين خلال الأسبوع الماضي على استخدام الخدمة.
 وفشل عدد من مستخدمي خدمة البريد الإلكتروني ''آوتلوك'' في الولوج إلى حساباتهم منذ يوم الأربعاء الماضي، مما أثر في قدرة هؤلاء المستخدمين على الولوج إلى خدمات أخرى لـ ''مايكروسوفت'' مثل خدمة التخزين السحابي ''سكاي درايف''.
 وأوضحت ''مايكروسوفت''، عبر موقع الخدمة، أن بعض المستخدمين واجهوا مشكلة مع ''آوتلوك'' بسبب فشل التخزين المؤقت في الأجهزة التي تستعمل تقنية التزامن Exchange ActiveSync، والتي تستعملها أغلب الأجهزة الذكية سواء الحواسيب اللوحية أو الهواتف الذكية. وأضافت الشركة أنها منعت مؤقتا الوصول إلى الخدمة عبر Exchange ActiveSync، ما أعاد للمستخدمين القدرة على الولوج مجدداً لحساباتهم في خدمة ''آوتلوك''.
 واعتذرت ''مايكروسوفت'' لمستخدمي خدمة البريد الإلكتروني خاصتها، وأكدت أنها ستقوم بالتغييرات البرمجية اللازمة لضمان عدم تكرار مثل تلك المشكلات مجدداً في خدماتها. الجدير بالذكر أن ''مايكروسوفت'' ما زالت تعمل على حل مشكلة تقنية متبقية في مزامنة خدمة البريد الإلكتروني عبر الهواتف النقالة، وهي المشكلة التي تسبب توقف خدمة ''آوتلوك'' لدى نسبة ضئيلة من مستخدمي تلك الأجهزة.