«جالكسي 2» و«آي فون» تنافس شرس.. فما الأفضل؟ 

ربما بدأ ''سامسونج جالكسي'' النسخة الثانية من حيث انتهى ''آبل أي فون'' النسخة الرابعة؛ لهذا بدأ التنافس شرسا في سوق الهواتف الذكية؛ ما يجعل المستخدم في حيرة من أمره في ماذا سيختار؟!.. وما الأقرب لاحتياجاته وميزانيته؟، إلا أن المستخدم في حاجة إلى التدقيق في التفاصيل الدقيقة والفنية ليحدد ما يمكن اقتناؤه.
 #2#
 بدورها ''الاقتصادية'' تقرّب للمستخدم القرار المناسب لاختيار الجهاز الأفضل له؛ من خلال الجدول التالي:
 وكما يوضح الجدول، فإن المميزات الرئيسة لـ''جالكسي2'' تفوقت في نواحٍ معينة، وكذلك الشيء نفسه مع الـ''آي فون''، فيما تساوى الجهازان في ثلاث نقاط رئيسة، والملخص فيما يلي:
 - إن كنت تريد استخدام الهاتف الذكي للعمليات الحسابية وتصفح الملفات واستخدام البرامج فإن جهاز جالكسي2 أفضل.
 - إن كنت تريد استخدام أصغر جهاز من ناحية الحجم، فإن جهاز آي فون أفضل.
 - إن كنت تريد استخدام الفيديو والصور والتنقل فيما بينها فإن جالكسي 2 أفضل.
 - إن كنت من هواة استخدام أنظمة ماكنتوش ولديك أجهزة تعمل بنظام IOS فإن أي فون أفضل.
 - إن كان لديك العديد من الملفات وتريد استخدام الذاكرة المتنقلة فإن جالكسي2 أفضل.
 - إن كنت تريد عرض الفيديو والصور عبر الشاشات من خلال منافذ HD فإن سامسونج أفضل.
 - إن كانت استخدامات الهاتف كثيرة وليس لديك وقت للشحن اليومي فإن جالكسي2 أفضل.
 #3#
