«سامسونج» تنهي تطوير النموذج الأولي من ساعاتها الذكية 

ت شركة سامسونج إنتاج النسخة التجريبية الأولى من ساعاتها الذكية تحت الاسم الرمزي SM-VL700، وعلى الفور قامت بإرسال العينة إلى فرعها في ألمانيا من أجل اختبار الجهاز ونظام التشغيل الخاص بها.
 وأوضحت تقارير إخبارية من عدة مصادر قريبة من الشركة أنها قامت بشحن الساعة الذكية يوم 24 تموز (يوليو) الجاري إلى فرعها في ألمانيا وحملت الشحنة اسم SM-V700WATCH/ACC.
 وتم شحن النموذج التجريبي بوصفه أحد الملحقات الخاصة بالشركة الكورية الجنوبية، وتم تحديد غرض الشحن على أنه ''للأبحاث والتطوير''.
 وكان نائب الرئيس التنفيذي لقسم الهاتف المحمول في الشركة ''لي يونج هي''، قد أكد في تقارير سابقة أن ''سامسونج'' تعمل على ساعتها الذكية الخاصة، على غرار الساعة التي تنوي غريمتها ''أبل'' الكشف عنها خلال العام الحالي أو العام المقبل على أقصى تقدير.
 ويزيد التقرير من التكهنات التي تشير إلى أن فرع ''سامسونج'' في ألمانيا سيجهز النموذج الأولي للساعة الذكية من أجل الكشف عنه خلال مؤتمر IFA 2013 في برلين، والمزمعة إقامته في سبتمبر المقبل.
 يذكر أن عدة شركات تقنية تعتزم إنتاج ساعات ذكية خاصة بها في الفترة المقبلة، حيث كانت تقارير إخبارية قد أكدت أن ''مايكروسوفت'' و''جوجل'' قد يكشفان عن ساعات ذكية بجانب ''سامسونج'' و''أبل''، و''سوني'' التي كانت قد كشفت عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية SmartWatch 2.