تطبيق Screen On لإبقاء شاشة الهاتف الذكي قيد التشغيل 

ني كثيرون، توقف عديد من التطبيقات عن العمل خاصة تلك التي تأخذ كثيرا من الوقت أثناء عملها، الأمر الذي يضطر المستخدمين إلى إعادة العمل من البداية حال إغلاق الشاشة، ولحل هذه المشكلة يأتي تطبيق Screen On الذي يعمل على تنشيط شاشة الهواتف الذكية حتى يتم إغلاق الهاتف أو قفله يدويا. وتكمن الفكرة الرئيسة للتطبيق في جعل شاشة الهاتف نشطة في حالة عدم تصفح الهاتف، ورغم أن هذا الإعداد متاح افتراضيا لعدد كبير من الهواتف، إلا أن بعضهم يفضل التطبيقات للتعامل معه خاصة مع التطبيقات التي تعتمد على رفع أو تحميل بيانات كثيرة من الإنترنت أو القيام بمهام النسخ الاحتياطية أو المزامنة وقراءة الأخبار والمقالات ويمكن من خلال التطبيق ضبط الشاشة لتظل قيد التشغيل. وما يميز التطبيق هو أنه يحافظ على الشاشة نشطة فقط للتطبيقات التي تم تحديدها لهذا الغرض، وليس كما هو الحال مع الإعداد الافتراضي، وبالتالي فهو صديق لمورد البطارية، ولإيقاف الشاشة بكل بساطة يمكن الضغط على زر تشغيل وإيقاف الشاشة، ويذكر أن التطبيق لا يعمل على بعض الأجهزة التي لا تسمح لأي تطبيق بالتحكم في إعدادات الشاشة عليها.