«بادر» نواة لتأسيس صناعة تعتمد على التقنية تهدف إلى خلق روح الريادة في الأعمال 

تركز الحاضنات التقنية على المشروعات التجارية التي تملك إبداعاً تقنياً، سواء كان اختراعاً جديداً تماماً أو تطويراً لمنتج قائم, وتساعده كذلك في عملية تسريع النمو الاقتصادي، كما تعد المشروعات التجارية التي يتم احتضانها من المشروعات ذات الاستثمار طويل المدى التي لا تظهر نتائجها بصورة فورية.
 وضمن التوجهات الرامية إلى تنويع مداخيل الاقتصاد الوطني, بادرت مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية بإطلاق مشروع الحاضنات الوطني «بادر», الذي يشكل النواة للتأسيس لصناعة تعتمد على التقنية.
 ويهدف البرنامج إلى خلق الروح الريادية في الأعمال ومساعدة المشروعات التقنية في مراحلها الأولى. ويندرج تحت مظلة برنامج «بادر» لحاضنات التقنية خمس حاضنات هي: بادر لتقنية المعلومات والاتصالات, بادر للتقنية الحيوية, بادر لتقنية النانو, بادر للتصنيع المتقدم, بادر للطاقة إضافة إلى الحاضنات التي ستقام في الجامعات والمعاهد.
 تقنية المعلومات والاتصالات
 وتعد «بادر لتقنية المعلومات والاتصالات» أول حاضنة أعمال تقنية في برنامج «بادر». وتختص وتهتم بادر لتقنية المعلومات بالمشاريع التي تملك اختراعا أو إبداعا أو تطويرا تقنيا في مجال تقنية المعلومات والاتصالات، حيث يعد تطوير خطة العمل أحد أهم عناصر الدعم في الحاضنة.
 وأظهرت الإحصاءات والدراسات، أن نسبة فشل المشاريع الجديدة تصل إلى 80 في المائة للأعمال التي تبدأ خارج الحاضنات، وتقل النسبة إلى 30 في المائة للأعمال التي تبدأ ضمن حاضنات الأعمال.
 رؤية «بادر لتقنية المعلومات والاتصالات»
 تتطلع رؤية بادر لتقنية المعلومات أن تكون حاضنة أعمال على مستوى عالمي، تقدم خدمات متميزة في تنمية الأعمال وتهيئ بيئة قادرة على ترويج وتطوير صناعة المعلومات والاتصالات والصناعات ذات العلاقة بتقنية المعلومات والاتصالات في المملكة العربية السعودية.
 وتهدف إلى المساعدة على تجاوز المراحل الأولى من التأسيس والنمو التي عادة ما تصنف على أنها أخطر المراحل في عمر أي منشأة تجارية، إلى جانب تسريع عملية النمو الاقتصادي، إضافة إلى إيجاد فرص وظيفية جديدة.
 الخدمات
 يعتبر برنامج «بادر لتقنية المعلومات والاتصالات» مشروعاً وطنياً يقدم خدماته لكل السعوديين والسعوديات بجميع فئاتهم، ويستهدف بالتحديد من يملكون مشاريع في مجال تقنية المعلومات والاتصالات.
 وتركز الخدمات الأساسية لـ «بادر» على تطوير مهارات تخطيط الأعمال واتخاذ القرار، والمساعدة في تطوير خطط عمل تتناسب مع كل مشروع على حدة بما يخدم أهداف المشروع، وإعداد ورش عمل بمواضيع مختلفة لتطوير المهارات الفردية للفرد المحتضن، وفهم القضايا المالية والتسويق والأعمال الإدارية، وتطوير مهارات بحوث التسويق، والمساعدة في الوصول إلى السوق وقنوات التوزيع، وتطوير مهارات الترويج، وتقديم مكاتب مميزة ومؤثثة خلال فترة الاحتضان، وتقديم خدمات الإنترنت، والهاتف، والفاكس، وخدمات النسخ، والمسح الضوئي، والأمن، والبريد، وخدمات السكرتارية، والمحاسبة، والمساعدة في تطوير استراتيجيات الشركات، وتقديم الخدمات المالية من خلال اتفاقيات خاصة مع برنامج قروض الأعمال الصغيرة، في مجال تقنية المعلومات والاتصالات، لدى البنك السعودي للتسليف والادخار وصندوق رأس المال الجريء الذي أسسته شركة الاتصالات السعودية.
 شروط الانتساب
 أن تكون مشاريع مبنية على مبتكرات أو اختراعات في مجالات تقنية المعلومات والاتصالات. ملكية الحقوق الفكرية لصاحب المشروع أن تكون منتجات وخدمات المشاريع قابلة للتسويق. مستوى التوظيف والمساهمة في خدمة المجتمع والتنمية الاقتصادية، علما أن حاضنة «بادر» لا تشترط سنا معينة, أو درجة علمية معينة للانضمام إلى البرنامج.
