تسريب جديد لهاتف هواوي Mate 10 Pro 

عمدت شركة هواوي الصينية المصنعة للهواتف الذكية، وبعد مرور فترة وجيزة من قيام شركة آبل بالكشف عن تشكيلة هواتف آيفون الجديدة في شهر سبتمبر/ايلول، إلى توفير وعود للمستخدمين بكشف النقاب عن هاتف ذكاء صناعي حقيقي في تشكيلة هواتف Mate 10 في وقت لاحق من هذا الشهر، ونشر إيفان بلاس صاحب التسريبات الشهير صورة جديدة لما يفترض أن يكون هاتف Mate 10 Pro تدل على جهود الشركة في توفير هاتف ثلاثي الكاميرا وتلميحات لطموحات الذكاء الصناعي لدى الشركة الصينية.
 وكان إيفان بلاس قد أوضح خلال الشهر الماضي أن الشركة سوف تكشف النقاب عن ثلاثة نماذج من هواتف Mate 10، وهي النسخة القياسية ونسخة Mate 10 Pro ونسخة Mate 10 Lite، حيث تمتلك نسخة Mate 10 Pro شاشة عرض ممتدة من الحافة إلى الحافة مع نسبة عرض إلى الارتفاع 18:9، ويأتي مع ثلاث كاميرات اثنان منها في الجهة الخلفية بدقة 12 و20 ميجابيكسل جنباً إلى جنب مع الكاميرا الأمامية بدقة 8 ميجابيكسل بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 وتتواجد بعض الاختلافات الطفيفة بين نسخة Pro ونسخة Lite، كما يبدو أن نسخة Pro تأتي بثلاثة ألوان مختلفة قليلاً هي الأزرق الداكن والأسود والبني، ويضم شريط أوسع وأفتح من حيث اللون ضمن الجزء العلوي من الهاتف، وأشار إيفان إلى أن ردود الفعل على الهاتف كانت حتى الآن إيجابية، ويضم الهاتف ميزة قارئ بصمات الأصابع في الجزء الخلفي من الجهاز مع أزرار تحكم وانتقال سعوية في الجهة الأمامية، مع بطارية بسعة 4000 ميلي أمبير.
 ويعمل جهاز Mate 10 Pro، وفقاً للمعلومات، بواسطة معالج شركة هواوي HiSilicon Kirin 970، وهو المعالج القوي والمثير للاهتمام بشكل كبير مع تركيزه بشكل كبير على الذكاء الصناعي، وبحسب الشركة فإن المعالج الجديد يقدم زيادة بنسبة 25 ضعف من حيث الأداء وزيادة بنسبة 50 ضعف من حيث كفاءة معالجة الذكاء الصناعي بالمقارنة مع أي رقاقة وحدة معالجة مركزية تقليدية.
 وتثير الصورة تساؤلات حول الميزة الأساسية التي تنافس فيها هواوي شركة آبل وهي الذكاء الصناعي، حيث أصدرت هواوي قبل عدة أيام عرضاً موجزاً للهاتف، والذي يمكن أن يتضاعف ويزداد عدد إعلاناته فيما يخص الحديث عن ميزات الذكاء الصناعي القادمة قبيل الكشف الرسمي عنه بوصفه “جهاز ذكاء صناعي ذكي”، ويتوقع أن تكشف هواوي النقاب عن الهواتف الجديدة في حدث تقيمه بتاريخ 16 أكتوبر/تشرين الأول.
