«أبل» تتجه إلى صناعة الحواسيب الهجينة 

 عملاق صناعة التكنولوجيا الأمريكية "أبل" أولى خطوات تصنيع الحاسبات الهجينة بعد أن وافق مكتب براءات الاختراع على منح الأولى لبراءة اختراع لجهاز هجين، وتتصل الشاشة بلوحة المفاتيح لاسلكية، ومن الممكن تثبيتها على  لوحة المفاتيح أيضا، والتي تهدف إلى استخدامها حاسبا لوحيا ومحمولا في الوقت نفسه.
 وقام الموقع التقني الأمريكي Apple Insider برصد براءة اختراع جديدة سجلتها شركة أبل أخيرا تدل على أن "أبل" تعمل أو على الأقل تفكر في تحويل الـiPad إلى الـMacBook Pro أو العكس، وهو المفهوم نفسه الذي طبقته شركة Asus في سلسلة أجهزتها اللوحية Asus Transformer. واستنادا إلى ما جاء في تقرير براءة الاختراع، فإن هذه البراءة الجديدة أسمتها "أبل"، شاشة لاسلكية للأجهزة الإلكترونية.
 وتعتمد على المفهوم نفسه الذي ابتكرته شركة Asus مع جهازها الهجين Asus Transformer، ويقال أيضا إن هذه البراءة تسمح بتواجد نظامين مختلفين، وهما الـIOS والـMac OS X، بحيث عندما يتم إزالة الشاشة من لوحة المفاتيح فإن الجهاز يعمل على نظام الـIOS، لكن عندما يتم دمج الشاشة في لوحة المفاتيح فإن الجهاز سيتحول إلى حاسب محمول بنظام الـMac OS X.