المحتوى العربي على الإنترنت لا يتجاوز 1 % 

 مدى السنوات الـ10 الماضية انتشرت اللغة العربية ووصلت للعالم بشكل واسع من خلال المنصات والمواقع العربية، ولكن حتى بعد تحول العالم إلى قرية صغيرة بعد انتشار مفهوم التواصل الاجتماعي، بحسب شركة "أمينو آبس" فإن ما يقرب من 1 في المائة فقط من المحتوى الذي يتم إنشاؤه حالياً على الإنترنت هو باللغة العربية، على الرغم من كونها خامس اللغات انتشاراً في العالم. ولذلك، قامت شركة "أمينو آبس" بتطوير وإطلاق تطبيقها "أمينو" باللغة العربية، الذي يقدّم منصة لتكوين المجتمعات والانضمام إلى أخرى في جميع مجالات الاهتمام في العالم، ويهدف إلى الإسهام في ملء الهوّة القائمة بين مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي العرب والمحتوى العربي على الإنترنت، متوقعة أن يسهم التطبيق في تعزيز التفاعل الاجتماعي بين المستخدمين في الاهتمامات المشتركة، ما يعني زيادة في المحتوى الذي يُنشئه المستخدمون في المنطقة، وإضافة مزيد إلى المحتوى العربي على الإنترنت. ويتيح التطبيق منصة مع خيارات تعبير متعددة، داخل مجتمع "أمينو"، حيث يسمح للمستخدمين بالدردشة باستخدام النص والفيديو، وتحميل الصور ومقاطع الفيديو والصور، وتأليف المسابقات ونشرها، والتفاعل مع المستخدمين الآخرين في جميع مجالات الاهتمام من الموسيقى والرياضة إلى السيارات وغيرها من مجالات الاهتمام الواسعة أو المتخصصة.