«ياهو» توقف 7 منتجات منها تطبيق بلاكبيري 

زم شركة ياهو انكوربوريشن إغلاق سبعة منتجات منها تطبيقها الخاص بهواتف بلاكبيري الذكية في مسعى حذت فيه الرئيسة التنفيذية للشركة مارسيا ماير حذو جوجل بلاي، التي قامت بحذف منتجات غير ناجحة دفعة واحدة. وتأتي عمليات الإغلاق التي أعلنت عنها ياهو على المدونة الرسمية للشركة يوم الجمعة في إطار ما وصفته الشركة بجهود منتظمة تهدف لتقييم ومراجعة منتجاتها.
 ويمثل الإعلان ثاني عملية وقف جماعية تجريها ياهو على بعض منتجاتها منذ تولت ماير وهي مسؤولة تنفيذية سابقة في جوجل منصب الرئيس التنفيذي لياهو المتعثرة في تموز (يوليو). وأصبح ما يطلق عليها بعمليات "تنظيف الربيع"، التي يغلق فيها العديد من المنتجات سمة مميزة في شركة جوجل خلال السنوات الأخيرة.
 وقالت ياهو إن تطبيقها الخاص بهواتف بلاكبيري الذكية لم يعد متاحا للتحميل، ولن يكون مدعوما من ياهو بدءا من أول نيسان (أبريل).
 وقالت ياهو أيضا إنه اعتبارا من أول نيسان (أبريل) ستوقف الشركة خدمة ياهو افاتارز وهو أشكال رقمية أشبه بالرسوم المتحركة يستخدمها المستهلكون لوصف أنفسهم على خدمات الإنترنت مثل ياهو ماسنجر وفيسبوك.
 وسيتعين على المستخدمين الراغبين في مواصلة استخدام افاتارز في الخدمات الإلكترونية التابعة لياهو تحميل التطبيق وإعادة تحميل المعلومات على ملفاتهم الخاصة على ياهو.
 ومن بين المنتجات الأخرى المقرر حذفها ياهو اب سيرش وياهو سبورتس اي كيو وياهو كلوز وياهو ماسيدج بوردز وياهو أبديتس ايه.بي.اي.