«سامسونج» تتجاوز «أبل» في مبيعات 2012 

تصدرت «سامسونج» مبيعات الهواتف الذكية في 2012، متفوقة على «أبل» التي كانت تتصدر المبيعات منذ خمس سنوات.
 ووسعت «سامسونج» الفارق بينها وبين «أبل» في مبيعات هذا العام، ونشرت شركة IHS iSuppli المتخصصة في تقييم وتتبع آخر مستجدات صناعة الإلكترونيات، تقريرًا يشير إلى تفوق شركة الإلكترونيات الكورية «سامسونج» على نظيرتيها الأمريكية «أبل»، والفنلندية «نوكيا».
 وتوقع التقرير أن تسجل شحنات «سامسونج» من الهواتف المحمولة حول العالم ما نسبته 29 في المائة من السوق لعام 2012، متجاوزةً نظيرتها «نوكيا» التي كانت مسيطرةً على سوق الهواتف المحمولة لأكثر من 14 سنة، إذ سجلت الأخيرة ما نسبته 24 في المائة من السوق في انخفاض من 30 في المائة العام الماضي 2011.
 واحتلت شركة «أبل» الأمريكية المركز الثالث بنسبة 10 في المائة، ثم تلتها الشركة الصينية ZTE بنسبة 6 في المائة، وكان المركز الخامس من نصيب الشركة الكورية «إل جي» التي شحنت ما نسبته 4 في المائة من سوق الهواتف المحمولة.
 وأرجعت شركة IHS iSuppli السبب وراء نجاح «سامسونج»، إلى قدرة الشركة على مراعاة حاجات شرائح واسعة من المستهلكين، عن طريق تقديمها تشكيلة واسعة من الهواتف.
 وأوضحت الشركة أن «سامسونج» تنتج كل عام عشرات النماذج من الهواتف الذكية، تستهدف من خلالها كل أقسام سوق الهواتف المحمولة، من أجهزة الرفاهية إلى أجهزة ذوي الدخل المحدود، مع قدرتها على دراسة السوق ثم إنتاج الأجهزة بكل سرعة وكفاءة.
 في مايلي مزيد من التفاصيل:
 في عالم الاقتصاد عندما تبدأ الشركات محاولتها لرفع قضايا من أجل الكسب المادي، فهذا يعني أن هناك خللا في الأهداف والاستراتيجيات التي تود الشركة المضي قدما فيها، ويبدو أن شركة "أبل" قد بدأت بالفعل في التخبطات بعد وفاة ستيف جوبز العبقري، فهي تحاول هنا وهناك في المحاكم الأمريكية والأوروبية والآسيوية كسب أكبر قدر ممكن من القضايا القانونية ومحاولة إقناع نفسها بأنها صاحب الحق في تلك الاختراعات التي تطرحها في عالم يتطور بشكل سريع.
 "أبل" منذ خمس سنوات كانت ثابتة في منافستها على المركز الأول في مبيعات الهواتف الذكية، ولكن هذا العام بالنسبة لها عام القضايا ضد "سامسونج"، لم يكن كسابق أعوامها في تصدرها نسبة المبيعات العالمية، فقد وسعت "سامسونج" الفارق بينها وبين "أبل" في مبيعات هذا العام، ونشرت شركة IHS iSuppli المتخصصة في تقييم وتتبع آخر مستجدات صناعة الإلكترونيات، تقريرًا يشير إلى تفوق شركة الإلكترونيات الكورية سامسونج على نظيراتها الأمريكية "أبل" والفنلندية "نوكيا".
 #2#
 وتوقع التقرير أن تسجل شحنات "سامسونج" من الهواتف المحمولة حول العالم ما نسبته 29 في المائة من السوق لعام 2012، متجاوزةً نظيرتها "نوكيا" التي كانت مسيطرةً على سوق الهواتف المحمولة لأكثر من 14 سنة، إذ سجلت الأخيرة ما نسبته 24 في المائة من السوق في انخفاض من 30 في المائة العام الماضي 2011.
 واحتلت شركة "أبل" الأمريكية المركز الثالث بنسبة 10 في المائة، ثم تلتها الشركة الصينية ZTE بنسبة 6 في المائة، وكان المركز الخامس من نصيب الشركة الكورية "إل جي" التي شحنت ما نسبته 4 في المائة من سوق الهواتف المحمولة.
 وأرجعت شركة IHS iSuppli السبب وراء نجاح "سامسونج" إلى قدرة الشركة على مراعاة حاجات شرائح واسعة من المستهلكين عن طريق تقديمها تشكيلة واسعة من الهواتف.
 وأوضحت الشركة أن "سامسونج" تنتج كل عام عشرات النماذج من الهواتف الذكية تستهدف من خلالها كافة أقسام سوق الهواتف المحمولة، من أجهزة الرفاهية إلى أجهزة ذوي الدخل المحدود، مع قدرتها على دراسة السوق ثم إنتاج الأجهزة بكل سرعة وكفاءة.
 وقالت IHS iSuppli إن الشركة الكورية تفخر بصناعتها لأفضل الهواتف الذكية، التي ساهمت في ارتفاع نسبة شحناتها من 20 في المائة إلى 28 في المائة في السوق، متفوقة على نظيرتها "نوكيا" التي انخفضت نسبتها من 16 في المائة إلى 5 في المائة لتجعلها في المركز الثالث بعد "أبل" الأمريكية، وقبل "إتش تي سي" التايوانية و"ريم" RIM الكندية.
