«جوجل» تُظهر خدمتها الإخبارية للحواسب اللوحية بثوب جديد 

أعلنت شركة جوجل عن تحسينات جديدة في خدمة الأخبار التابعة لها news.google.com، حيث قامت بإعادة تصميم الخدمة كي تقدم تجربة قراءة أفضل لدى تصفحها من الحواسب اللوحية بشاشات 7 و 10 إنش، وقالت الشركة إنها حسنت الخدمة خصيصًا للأجهزة على غرار''Nexus 7''و''Nexus 10'' بنظام ''أندرويد''، و'' iPad'' بنظام ''iOS''.
 ويتيح التصميم الجديد للمستخدم العثور على المقالات الجديدة، ومصادر الأخبار، والمواضيع المهمة بالنسبة له من خلال حركات لمسية بسيطة، حيث يتيح السحب أفقيًا الانتقال بين الأقسام المختلفة، من أخبار الأعمال إلى الترفيه على سبيل المثال. أو الضغط على زر جديد بعنوان ''Explore in depth'' لمشاهدة المقالات الأخرى المتعلقة بخبر معين. إضافة إلى ذلك تم تحسين التصميم بشكل عام، وإضافة المزيد من المسافات بين المقالات لمساعدة المستخدم في العثور على الأخبار المهمة بالنسبة له.
 وقالت الشركة إنها ستبدأ بإتاحة التصميم الجديد في الولايات المتحدة خلال الأيام القليلة القادمة دون أن تحدد موعد إطلاقه لبقية أنحاء العالم. يُذكر أن خدمة جوجل الإخبارية انطلقت للمرة الأولى في عام 2002، وتقوم بتجميع الأخبار من مصادرها المختلفة وتقديمها للقارىء بشكل يسهل تصفحه. وتوفر الخدمة الأخبار بـ 28 لغة مختلفة، ولأكثر من 60 منطقة حول العالم، من بينها نسخة خاصة بأخبار العالم العربي.
