هيئة الاتصالات: من المتوقع أن يكون الاطلاق التجاري للجيل الخامس بحلول 2020 

أكد نائب محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم أن اطلاق الجيل الخامس سيساهم في زيادة سرعات الإنترنت مستقبلاً في السعودية، مضيفا بأنه يتوقع أن يكون الاطلاق التجاري بحلول عام 2020.
 من جانبه قال مدير عام الطيف الترددي محمد العتيبي إن الهيئة حددت النطاق الترددي (3.4-3.8) جيجاهرتز كنطاق أولي للتطبيقات المستقبلية للجيل الخامس في السعودية، وتدرس إمكانية تحديد ترددات إضافية لتطبيقات الجيل الخامس ضمن النطاق الترددي (3.8-4.2) جيجاهرتز لإضافة سعات ترددية أكبر.
 وأشار مدير إدارة الترددات ماجد القحطاني إلى أنه سيتم قريباً إتاحة رخص مؤقتة في النطاق (3.4-3.8) جيجاهرتز والنطاق (3.8-4.2) جيجاهرتز للشركات المرخص لها بتقديم خدمات الاتصالات المتنقلة لإجراء التجارب حول الجيل الخامس
 وقال رئيس فريق عمل الطيف الترددي محمد الجنوبي ضمن الفريق الوطني لتمكين الجيل الخامس إن الفريق يهتم بالتنسيق مع الشركاء من المشغلين والمصنعين في قطاع الاتصالات بتحديد نطاقات ترددية منسقة دولياً واقليمياً لتقنية الجيل الخامس.
 وأكد مدير عام التقنية والتقييس عبدالله المبدال أن إحدى مستهدفات الفريق الوطني للجيل الخامس هو المساهمة الفاعلة للسعودية في تطوير معايير شبكات الجيل الخامس في منظمات التقييس الدولية.
