من أجل السلامة .. «سامسونج» توقف إنتاج نوت 7 

 مصدر أمس إن شركة سامسونج للإلكترونيات علقت إنتاج أجهزة جلاكسي نوت 7 بعد تقارير عن اشتعال النار في أجهزة جديدة جرى استبدالها بأخرى بعد حوادث مماثلة في استمرار لأسوأ أزمة استدعاء تواجه شركة الإلكترونيات العملاقة.
 كما علقت كبريات شركات الاتصالات في أمريكا وأستراليا عمليات بيع واستبدال أجهزة نوت 7 في الوقت الذي شددت فيه شركات الطيران الكبرى على حظر استخدام هذه الأجهزة من قبل الركاب بعد انبعاث دخان من جهاز جديد بديل، ما أوجب إخلاء طائرة ركاب في الولايات المتحدة الأسبوع الماضي. وقالت سامسونج في إفصاح إنها "تعدل" شحنات أجهزة نوت 7 للسماح بإجراء عمليات فحص وتعزيز الرقابة على الجودة بسبب احتراق بعض الأجهزة.
 ولم تعلق الشركة على وقف الإنتاج أو سبب اشتعال النيران بالأجهزة في حين لم يوضح المصدر - الذي طلب عدم الكشف عن هويته لأنه غير مخول بالحديث لوسائل الإعلام - توقيت وقف الإنتاج وما إذا كان قد تم تحديد مشكلات معينة.
 وقالت سامسونج لـ"رويترز" إنها تجري تحقيقات بشأن مشكلات تتعلق "بأضرار ناتجة عن سخونة" وإنها ستتخذ إجراء لحل أي مشكلات بما يتفق مع الإجراءات التي وافقت عليها المفوضية الأمريكية لسلامة المستهلكين.
 وفي الثاني من أيلول (سبتمبر) أعلنت سامسونج عملية لاستدعاء 2.5 مليون جهاز من طراز نوت 7 في أنحاء العالم بسبب مشكلة في البطاريات تسببت في اشتعال النار في بعض الأجهزة. وأغلقت أسهم سامسونج منخفضة 1.5 في المائة بعد أن تعافت من موجة هبوط تلت الإعلان عن عملية الاستدعاء مقابل ارتفاع نسبته 0.2 في المائة في بورصة كوريا الجنوبية.
 يذكر أن شركة طيران ساوث ويست الأمريكية أبلغت عن اشتعال النيران في جهاز جالاكسي نوت 7 قالت شركة سامسونج إنه آمن ومستبدل بأجهزة أخرى سحبتها أخيرا. وأكدت شركة الطيران إخلاء إحدى طائراتها من الركاب، الأربعاء الماضي، قبل إقلاعها في رحلتها المقررة من لويفيل في ولاية كنتاكي، إلى بالتيمور في ميريلاند.
 وكانت سامسونج، شركة الهواتف الذكية الكورية الجنوبية، قد سحبت عددا هائلا من أجهزة نوت 7 في أيلول (سبتمبر)، وأكدت أنها حددت الخلل وتداركت المشكلة في الهواتف الجديدة التي طرحتها كبديل. وأعلنت سامسونج أنها فتحت تحقيقا في تقارير اشتعال النيران في أحد الأجهزة على متن طائرة. وقالت: "نعمل مع السلطات في شركة ساوث ويست الآن لاستعادة الجهاز والتأكد من سبب اشتعال النار"، مؤكدة أنه بمجرد فحص الجهاز "سيتوفر المزيد من المعلومات وستجري مشاركتها والإعلان عنها". وقال متحدث باسم شركة طيران ساوث ويست لـ "بي بي سي": "أفاد أحد الركاب بانبعاث دخان من جهاز إلكتروني، وتم إخلاء جميع الركاب والطاقم من باب المقصورة الرئيسة". وقال صاحب الهاتف إنه اشترى الجهاز في 21 أيلول (سبتمبر) الماضي. وأضاف أنه كان هناك مربع أسود على مغلف الجهاز، وهو الرمز الذي أضافته سامسونج كعلامة أمان لتمييز أجهزتها الجديدة التي استبدلت بها الأجهزة المعيبة التي سحبتها.
 لكن في أواخر الشهر الماضي، بعد تأكيد للعملاء ومسؤولي السلامة أن الأجهزة المستبدلة كانت آمنة، وكشفت سامسونج أنها تحقق في تقارير جديدة حول سخونة الأجهزة وزيادة حرارتها.
 وقالت الشركة: "لقد كانت هناك بعض التقارير عن مستويات شحن البطارية، ونود أن يطمئن الجميع أن المسألة لا تشكل مصدر قلق على سلامة الجهاز".