HTC تحدِّث كاميرا هاتفها الذكي ONE 

قت شركة إتش تي سي HTC التايوانية تحديثاً لنظام تشغيل هاتفها الذكي ONE شمل عدداً من أدوات إصلاح مشكلة الكاميرا التي تعمل بتقنية Ultrapixel الجديدة.
 ويركز التحديث على تحسين عمل الكاميرا، وإبراز ميزة Zoe وغيرها من المزايا التي يتمتع بها الهاتف، كما يهدف إلى تحسين أداء النظام واستقراريته، إضافة إلى زيادة سرعة الهاتف الكلية، ومع ذلك لا يزال الهاتف، بعد التحديث، يعمل بالإصدار 4.1 (جيلي بين) من نظام أندرويد مع واجهة ''سينس'' الخاصّة بشركة إتش تي سي.
 وبحسب الشركة، فإن التحديث الذي يجلب أيضًا عديداً من التحسينات والإصلاحات، سيصل إلى النسخة الأوروبية بدءاً من اليوم، على أن يصل إلى بقية نسخ النظام في الأسواق العالمية لاحقاً.