"جوجل" تطلق خدمتها الجديدة للدفع الإلكتروني لمنافسة "آبل" 

نت "جوجل" رسميا عن إطلاق خدمة "Google Pay" الجديدة المخصصة للدفع الإلكتروني بحسب "روسيا اليوم". وتجمع هذه الخدمة بين خدمتي "Android Pay" و "Google Wallet" وتمكن المستخدم من الدفع إلكترونيا في المتاجر والمطاعم أو حتى في متاجر البيع الإلكتروني مقابل مشترياته فضلا عن استخدامها للدفع في المواصلات العامة. وأكدت "جوجل" أن هذه الخدمة ستكون متوفرة في هواتفها وأجهزتها الذكية والأجهزة العاملة بنظام أندرويد فضلا عن أنها ستتوفر عبر متصفح Chrome. وستحل هذه الخدمة محل "Android Pay" التي أطلقتها جوجل عام 2015 وتشكل منافسا قويا لخدمات "samsung pay" و "Apple pay" اللتين طرحتا في وقت سابق للعمل على أجهزة آبل وسامسونغ.