«هيئة الاتصالات» لا تتقاضى مبالغ من رسائل التبرعات 

نفى لـ ''الاقتصادية'' المتحدث الرسمي باسم هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات سلطان المالك، أن تكون الهيئة تتقاضي مبالغ مالية عن الرسائل النصية SMS الخاصة بالجمعيات الخيرية.
 وقال المالك في حديثه لـ ''الاقتصادية'': ''الهيئة لا تتحصل على أي مقابل مالي عن الرسائل القصيرة المتعلقة بتقديم خدمات التبرع لجمعيات تحفيظ القرآن الكريم، أو لأي جمعيات خيرية أخرى، مضيفاً أن هيئة الاتصالات لا تتقاضى أية مبالغ لقاء تخصيص أرقام رموز للرسائل القصيرة للجمعيات الخيرية، وهي معفاة حسب الخطة الوطنية للترقيم - الفصل 9.6 من المقابل المالي''.
 #2#
 كان ذلك بعد أن وصف رؤساء مجالس الجمعيات الخيرية، الرسوم التي تستقطعها هيئة الاتصالات والشركات المشغلة للرسائل النصية الخاصة بالتبرع بالمرتفعة، داعين إلى خفض النسبة التي تتقاضاها نظير تشغيلهم الخدمة، إضافة إلى توصيات رؤساء مجالس الجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم في منطقة الرياض المشاركون في اجتماعهم السنوي، هيئة الاتصالات لعمل حسومات خاصة للجمعيات الخيرية، لكيلا تتساوى فيها مع الشركات التجارية الربحية.
