"هيئة الاتصالات" : المملكة الأولى خليجياً في تفعيل الامتداد الآمن "DNSSEC" في منظومة أسماء النطاقات 

فعلت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات ممثلة بالمركز السعودي لمعلومات الشبكة اليوم -رسمياً- الامتداد الآمن لنظام أسماء النطاقات (DNSSEC) على منظومة أسماء النطاقات السعودية الواقعة تحت النطاقات العليا السعودية (.السعودية و .sa)، وبذلك تكون المملكة الأولى خليجياً في تفعيل الامتداد الآمن في منظومة أسماء نطاقاتها.
 وبينت الهيئة أن الامتداد الآمن لنظام أسماء النطاقات (DNSSEC) هو مجموعة من المواصفات التقنية لتأمين وحماية المعلومات التي يقدمها نظام أسماء النطاقات (DNS) الذي يستخدم نظام برتوكول الإنترنت (IP) على شبكة الإنترنت.
 وتعمل تقنية الامتداد الآمن (DNSSEC) والتي تستخدم تقنية المفتاح العمومي (public-key cryptography) على زيادة مستوى الأمان في نظام أسماء النطاقات، وإتاحة التحقق من وجود المعلومة على النظام وكذلك التأكد من صحتها والتأكد من مصدرها؛ وذلك للحد من بعض الهجمات الالكترونية بما يعرف بهجمة "الرجل في المنتصف" (man-in-the-middle) وهجمة "تلويث الحافظة" (cache poisoning).
 يذكر أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات ممثلة بالمركز السعودي لمعلومات الشبكة قد نظمت بالتعاون مع منظمة رايب إن سي سي (RIPE NCC ) ورشة عمل تعريفية حول الامتداد الآمن لنظام أسماء النطاقات (DNSSEC)، ودورة تدريبية مخصصة لمقدمي خدمات الإنترنت في المملكة والقطاع البنكي حول تطبيق الامتداد الآمن لنظام أسماء النطاقات (DNSSEC) خلال الفترة 11-12-13 / 8 / 1438هـ الموافق 7-8-9 / 5 / 2017م ، ضمن جهودها في تطوير منظومة أسماء نطاقات الإنترنت السعودية(السعودية، .sa) والعمل على تطبيق الامتداد الآمن لنظام أسماء النطاقات (DNSSEC)، وبهدف قيادة وبناء القدرات في مجال الأمن السيبراني في المملكة، وإتاحة المشاركة في التعرف على الامتداد الآمن لنظام أسماء النطاقات وأخذه بعين الاعتبار في شبكاتهم، وتطبيقاتهم، وخدماتهم.
