«فودافون» تستثمر 7 مليارات استرليني مع تراجع الإيرادات 

تنوي مجموعة فودافون البريطانية للاتصالات استثمار سبعة مليارات جنيه استرليني في شبكاتها في أعقاب بيع أنشطتها الأمريكية حيث قررت تعزيز الاستثمار بعد أن سجلت انخفاضا قياسيا في إيراداتها الفصلية.
 ووفقا لـ "رويترز"، قالت فودافون - ثاني أكبر شركة لخدمات الهاتف المحمول في العالم والتي وافقت في سبتمبر أيلول الماضي على بيع وحدتها الأمريكية إلى فرايزون مقابل 130 مليار دولار - إنها ستنفق سبعة مليارات استرليني (18ر11 مليار دولار) حتى مارس 2016 لتطوير شبكاتها في محاولة للتميز عن منافسيها.
 وأعلنت المجموعة تفاصيل برنامج الاستثمار بالتزامن مع إعلان نتائج النصف الأول من العام التي أظهرت ضغوطا في شتى أنشطتها.
 وانخفضت إيرادات الخدمات - وهي المقياس الرئيسي لإيرادات التشغيل وتستبعد بنودا غير متكررة مثل مبيعات الهواتف - بنسبة 4.9 في المائة في الربع الثاني بسبب ضعف شديد للنشاط في أوروبا.
