فريق دولي يتمكن من تعطيل أحد أخطر البرمجيات الخبيثة في العالم 

 مكتب الشرطة الجنائية الاتحادية في ألمانيا اليوم الأربعاء إن فريق تحقيق دوليا تمكن من تعطيل البنية التحتية لبرنامج (إيموتيت) والذي يعتبر من أخطر البرمجيات الخبيثة في العالم إذ يمكنه سرقة كلمات السر وتثبيت برامج ضارة عن بعد. وأضافت الشرطة في بيان أن العملية تمت أمس الثلاثاء في إطار حملة دولية وبمشاركة محققين من هولندا وأوكرانيا وليتوانيا وفرنسا وإنجلترا وكندا والولايات المتحدة ونسقتها سلطات أوروبية لإنفاذ القانون، بحسب "رويترز" . ويعتقد أن إيموتيت استخدم في عدد من الهجمات الإلكترونية المنظمة بما يتضمن محاولات للتسلل إلى أنظمة أكبر شركة نفط في العالم والتلاعب بالحملة الانتخابية الرئاسية في الولايات المتحدة في 2020. وأشارت الشرطة إلى أن الهجمات الإلكترونية التي تمت باستخدام إيموتيت واستهدفت أفرادا ومؤسسات في ألمانيا وحدها، من بينها محكمة العدل في برلين، تسببت في أضرار تقدر قيمتها بنحو 14.5 مليون يورو على الأقل (17.55 مليون دولار).