1.6 مليار مستخدم للشبكات الاجتماعية عبر الهواتف الذكية 

ع تقرير حديث صادر عن مؤسسة Y2D لأبحاث الإنترنت أن يستخدم نحو 2.55 مليار شخص حول العالم الشبكات الاجتماعية بحلول عام 2016.
 
 وقال التقرير إن واحدا من كل أربعة أفراد على الكرة الأرضية يستخدم حاليا وسائل التواصل الاجتماعي، موضحا أن أسرع معدلات نمو لـ SOCIAL NETWORKS سيكون في دول الهند وإندونيسيا والمسكيك والصين والبرازيل.
 
 وتابع أنه مع حلول عام 2016، فإن دول أمريكا اللاتينية ستتخطى نظيراتها في أوروبا الغربية من حيث معدلات انتشار هذه الشبكات، فيما ستمتلك الدول العربية والإفريقية أكبر جمهور عليها ابتداء من العام المقبل.
 
 #2#
 
 وعلى صعيد آخر أشار التقرير إلى زيادة نسبة انتشار أجهزة الهواتف الذكية عالميا بنحو 10 في المائة سنويا، لافتا إلى أن أكثر من 56 في المائة من سكان العالم يمتلكون حاليا هواتف ذكية.
 
 وذكر التقرير أن الهواتف الذكية ستتفوق من حيث نسب الانتشار داخل العالم العربي مقارنة بأجهزة الحواسيب المحمولة، محددا أبرز مصنعي الأجهزة الذكية، وهم سامسونج، نوكيا، أبل، سوني، إريكسون، إتش تي سي، إل جي، موتورلا وهواوي.
 
 وتابع أن نحو 57 في المائة من المستخدمين يخططون للقيام بالتجارة عبر الهواتف الذكية خلال الـ 12 شهرا المقبلة، وأوضح أن نحو 50 في المائة من مستخدمي الويب عبر المحمول دوليا يستخدمون جهاز المحمول كوسيط أساسي للوصول إلى شبكة الإنترنت، فيما ألمح التقرير إلى أن متوسط استهلاك العميل للتطبيقات يقدر بنحو 6.5 تطبيق في الشهر الواحد.
 
 وأكد التقرير أن البحث عبر الهواتف الذكية يشكل حاليا ربع مجمل عمليات التصفح، مشيرا إلى وجود 1.2 مليار شخص متصلين بالإنترنت عبر أجهزتهم.
 
 وتوقع التقرير أن تشهد مبيعات أجهزة القراءة الإلكترونية تراجعا ملحوظا لمصلحة أجهزة الحاسبات اللوحية، حيث سيتم بيع سبعة ملايين جهاز فقط خلال عام 2016، وأرجع التقرير الأسباب وراء عدم الرغبة في امتلاك جهاز قارئ إلكتروني إلى عدم الحاجة إليه، إضافة إلى ارتفاع سعره.
 
 من جهة أخرى أظهر تقرير نشره موقع "كوم سكور" ComScore أن المستخدمين يقضون وقتاً أطول على الأجهزة المحمولة عوضاً عن الحاسبات الشخصية المكتبية، خاصة عندما يتعلق الأمر بمشاهدة الصور، واستخدام الخرائط، والألعاب.
 
 وقال إن 65 في المائة من الوقت الذي يقضيه المستخدم للشبكات الاجتماعية يكون عبر الأجهزة المحمولة، ولكن ما تزال الحاسبات الشخصية الخيار الأفضل عندما يفكر المستخدمون في القيام بأمور الأعمال والتجارة الإلكترونية، ومتابعة الأخبار، وقراءة المعلومات الطبية والصحية.