شركة تجارة إلكترونية باكستانية ناشئة تجمع 30 مليون دولار من المستثمرين 

ت شركة بازار تكنولوجيز الباكستانية الناشئة للتجارة الإلكترونية 30 مليون دولار من المستثمرين في واحدة من أكبر عملية جمع أموال تقوم بها شركة تكنولوجيا ناشئة في باكستان. ضمت قائمة المستثمرين في الشركة الباكستانية البالغ عمرها عاما واحدا شركة ديفي بارتنرز مانجمنت الأمريكية وويف ميكر بارتنرز السنغافورية. وتعمل بازار تكنولوجيز في مجال التجارة الإلكترونية بين الشركات في قطاعات البقالة، بحسب سعد جانجدا أحد الشريكين المؤسسين لها. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن شركة أكرو كابيتال مانجمنت  وسايسون كابيتال اليابانية وزين كابيتال الإماراتية وإندوس فالي كابيتال شاركت أيضا في الجولة الأخيرة لتمويل الشركة الباكستانية. يذكر أن عمليات جمع الأموال للشركات الناشئة في باكستان خامس أكبر دولة في العالم من حيث عدد السكان، تجذب المستثمرين  المتحمسين لدعم شركات التكنولوجيا الخاصة في المنطقة التي تشمل الهند. وقد تأسست شركة بازار تكنولوجيز على يد الصديقين جانجدا وحمزة جاويد للاستفادة من سوق تجارة التجزئة  في باكستان والبالغة قيمتها 170 مليار دولار سنويا. وتستهدف الشركة الباكستانية توسيع نشاطها ليشمل المزيد من المدن الباكستانية  خلال العام المقبل وتطوير التكنولوجيا التي تستخدمها وتوظيف المزيد من العمالة والبحث عن فرص جديدة في مجال تكنولوجيا الخدمات المالية.