«بلاكبيري»: تطبيق المراسلات BBM في متجر «جوجل» مزيف 

نفت شركة بلاكبيري المصنعة للهواتف الذكية تطوير تطبيقها ليتوافق مع أنظمة تشغيل "أندرويد"، مؤكدة أن BBM المنتشر في تطبيقات "جوجل بلاي" مزيف ولا يعود للشركة بأي صلة.
 وقالت الشركة الكندية على مدونتها ومتجرها الإلكتروني إن هناك تطبيقا يدعي إمكانية تشغيله المراسلات الفورية الخاصة بها، تحت اسم "بلاكبيري ماسنجر".
 فيما أوضح لـ الاقتصادية" المهندس عبد العزيز العامر إخصائي أمن معلومات أن التطبيق يعطي لنفسه صلاحيات وأذونا ليس من صلاحياته، وليست من حقه مثل مشاركة الصور، وقوائم الهواتف، مؤكدا أن التطبيق يهدف إلى نشر الفيروسات أو الاستيلاء على بعض المعلومات الخاصة بجهاز المستخدم.
 ونصح العامر مستخدمي التطبيق الذين بدأوا يتوافدون عليه خلال اليومين الماضيين، بسرعة حذفه وإعادة مسح الجهاز من الفيروسات عبر التطبيقات الرسمية لأمن وحماية الأجهزة الذكية.
 وعن إمكانية توافر التطبيق على أنظمة التشغيل الأخرى، ومدى صحة الأنباء التي تداولها عدد من وسائل الإعلام حول قرب الشركة من الاتفاق مع عدد من مطوري أنظمة التشغيل الأخرى، أوضح العامر أن الأمر غير مستبعد من الناحية الفنية، متوقعا أن بلاكبيري ستفكر كثيرا قبل المجازفة في إطلاق التطبيق، وقال متسائلا: "هل ستضمن الشركة مبيعات أجهزتها عندما تضع أهم خدمتها وورقتها الرابحة في جيوب الآخرين؟".
