30262 نطاقا سعوديا مسجلا حتى الآن 

ح المركز السعودي لمعلومات الشبكة من خلال موقعة الإلكتروني www.nic.sa، أن عدد النطاقات المسجلة وصلت حتى أمس إلى 30262 نطاقا يندرج تحت النطاقات السعودية المنتهية بـ (sa)، وتربع امتداد (com.sa) على أعلى نسبة تسجيل بواقع 62 في المائة من إجمالي عدد النطاقات الرسمية المسجلة، يليه نطاق (sa.) بواقع 13 في المائة، فيما قفز نطاق (السعودية) باللغة العربية إلى 6.2 في المائة من إجمالي عدد النطاقات المسجلة.
 وتراوحت كل من (gov.sa) و(net.sa) و(org.sa) ما بين 4 في المائة و4.4 في المائة في خطوة توضح حرص الجهات الحكومة من خلال امتداد gov.sa على إنشاء مواقعها الإلكترونية، فيما حاز كل من (edu.sa) و(sch.sa) نسبا تتفاوت بين 2 و2.9 في المائة من إجمالي عدد النطاقات المسجلة، وبقي النطاقان (med.sa) و(pub.sa) الأقل انتشارا بأقل من 1 في المائة من إجمالي عدد النطاقات. 
 وأشار المركز في إحصائياته المعلنة إلى أن 295 نطاقا تم تسجيله في شهر يناير الحالي، وكان العام الماضي 2012 قد انتهي بتسجيل أكثر من 3226 نطاقا.
 ويهدف المركز السعودي لمعلومات الشبكة إلى تسجيل أسماء النطاقات بشكل عادل وموثوق في المملكة العربية السعودية، وسن القواعد المنظمة لعمليات تسجيل أسماء النطاقات، والقيام بالإدارة والإشراف التقني لهذه العمليات وتوثيقها في قواعد معلومات، ووضع القواعد والتنظيمات اللازمة لتسجيل أسماء النطاقات في المملكة العربية السعودية، وتسجيل أسماء النطاقات على الإنترنت، وتوفير قواعد معلومات عن الأسماء المسجلة، ودعم استخدام اللغة العربية في أسماء النطاقات، والتنسيق مع الجهات المشرفة على أسماء النطاقات العليا الخاصة بالدول على مستوى دول الخليج والعالم العربي والدولي.