«أوبو» تطلق هاتفها الجديدR11 Plus 

قت شركة أوبو هاتفها الذكي الجديدR11 Plus المزود بشاشة يبلغ حجمها ست بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، كما يعتمد على معالج ثماني النواة وهو عبارة عن أربعة معالجات بسرعة 2.2 جيجا هيرتز، وأربع معالجات أخرى بسرعة 1.8 جيجا هيرتز. ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 64 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تبلغ 6 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد الهاتف على كاميرا خلفية مزدوجة بوضوح 20 ميجا بكسل،أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 20 ميجا بكسل، كما أن الهاتف مزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 4000 ملي أمبير.