«مايكروسوفت» تدمج سكايب إلى بريد أوتلوك 

دمجت مايكروسوفت برنامج اسكايب للرسائل النصية ومكالمات الفيديو إلى صندوق بريد Outlook.com الخاص بها.
 وقالت الشركة: إن الخدمة الآن تعمل للمستخدمين في المملكة المتحدة وستعمل قريبا في كل من الولايات المتحدة الأمريكية وبعدها ألمانيا، وعلى أن يكون الإطلاق العالمي للخدمة لاحقا.
 فيما أكد مدير التسويق في شركة اسكايب سيمون لونج بوتوم أن المحادثة النصية لم تعد ممتعة وتفي بالغرض، لذلك قررنا ضم محادثة الصوت والفيديو إلى بريد أوتلوك، لنقدم محادثة وتواصلا أكثر واقعية بين المستخدمين.
 وكانت ''مايكروسوفت'' قد أعلنت أخيرا أنها ستوقف خدمة البريد هوت ميل، وستستبدلها بخدمة البريد اسكايب، حيث سيتمكن مستخدمو بريد هوت ميل من الولوج إلى صندوق البريد الخاص بهم من خلال اسكايب.
 ويعتبر برنامج اسكايب من أفضل الخدمات التي تقدم محادثات الصوت والفيديو وأكثرها شهرة، وتعمل الشركة الآن على توسيع أعمالها من خلال ضم البرنامج على أكثر من منصة ليتوفر لدى جميع المستخدمين ولكل الأغراض.
 ومن جهة أخرى تمكن أحد الباحثين الأمنيين من اكتشاف طرق ملتوية يمكن لأي مخترق اتباعها وكشف كلمة مرور حسابك، خاصة إذا كان يعلم عنك بضع معلومات بسيطة.
 الطريقة تعتبر من بدائيات الـ Social Engineering أو الهندسة الاجتماعية، ومع ذلك فهي تعمل بكفاءة، فكل ما على المخترق معرفته عن الضحية هو ثلاث أو خمس جهات اتصال لك على Skype، أو أحد عناوين البريد الإلكتروني كنت قد استعملتها في أي مرحلة من مراحل حسابك على Skype أو ما زلت تستعمله حاليا، أو اسمك و/أو لقبك، على Skype طبعا.
 الباحث مكتشف الطريقة هو @TibitXimer، حيث يقول: إنه تم سرقة حسابه ست مرات في يوم واحد فقط، وأن جميع حسابات Skype معرضة للخطر نفسه الذي تعرض له، في حين لم يعترف فريق دعم Skype بالأمر ولا بانتشاره. ولم يرد بشكل رسمي لحد كتابة هذا الخبر.
