موقع تحرير ودمج الصور 

لن يحار المتصفح عندما يرغب في رفع صور إلى مدونته الخاصة أو أحد مواقع الشبكات الاجتماعية مثل "تويتر" أو في البريد الإلكتروني، سواء عبر الكمبيوتر أو الأجهزة الذكية، مهما يكن عدد الصور، فموقع http://www.ribbet.com/ يجعل من السهل على المتصفح أن يعالج الصور ويغير من حجمها أو تباين الألوان فيها أو يعدل من وضعيتها أو نحو ذلك.
 ومع خدمات هذا الموقع المتعددة يمكن للمتصفح أن يرفع عبر تغريدة عدة صور بعد دمجها في مشهد واحد للصورة وفي حجم مناسب للتداول وبدقة وضوح مناسبة.
 وأفضل سمة في هذا الموقع أن آلية خدماته يستفيد منها كل المتصفحين فهو لا يتطلب تسجيلا أو فتح حساب كما في بعض المواقع المماثلة، رغم تفوقه في تعدد المزايا لخدماته المقدمة للزوار.
