«مايكروسوفت»: مبيعات «بلاي ستيشن 3» تجاوزت 70 مليون جهاز 

نت شركة ''سوني'' أمس عن بيعها أكثر 70 مليون نسخة من جهاز الألعاب المنزلي البلاي ستيشن 3، ليكون الرقم المتوافق مع مبيعات الأكس بوكس، التي أعلنت عنها في تقريرها المالي الماضي كما أن الشركة قامت ببيع 15 مليون نسخة من جهاز التحكم PlayStation Move منذ أن تم إطلاقه منذ سنتين.
 ومع ذلك لا يزال حجم مبيعات ''إكس بوكس 360'' و''بلاي ستيشن 3'' بعيدا عن جهاز الجيل السابع الأكثر مبيعا ''وي'' من شركة ''نينتندو'' الصينية، الذي أوشك على بلوغ 100 مليون وحدة مباعة في جميع أنحاء العالم منذ طرحه قبل ستة أعوام. ويباع ''بلاي ستشين 3'' في أكثر من 100 دولة حول العالم ومع ذلك لا يزال حجم مبيعاته بعيدا عن النسخة السابقة منه ''بلاي ستيشن 2''، الذي يعد جهاز ألعاب الفيديو الأكثر مبيعا في التاريخ بأكثر من 155 مليون وحدة مباعة منذ طرحه عام 2000.
 
 #2#
 
 وفي سياق آخر أعلنت الشركة العملاقة عن تنظيم ورشات عمل مجانية لتعليم المطورين، كيفية بناء تطبيقات ويندوز فون 8 في كل من الرياض وجدة والخبر، وذلك اعتمادا على تقنيات عديدة، وستقام الورش في الرياض يوم 25/11/2012، وفي جدة يوم 20/11/2012، أما في مدينة الخبر يوم 21/11/2012.