«مايكروسوفت» السعودية تعلن  مسابقة خاصّة في رمضان 

نت شركة "مايكروسوفت العربية" في السعودية، مسابقة في رمضان لتطوير تطبيقات خاصّة بنظام التشغيل للهواتف الذكية التابع للشركة الأمريكية الأم "ويندوز فون".
 وقالت الشركة: إن المسابقة تأتي لتنمية مستوى الإبداع والجودة لدى مطوّري التطبيقات في السعودية بهدف إثراء المحتوى العربي في نظام "ويندوز فون"، في الوقت الذي دعت فيه الشركة المطورين إلى تطوير تطبيق عن شهر رمضان أو أي تطبيق بمحتوى إسلامي للويندوز فون.
 وأوضحت "مايكروسوفت العربية" طريقة المشاركة بأن على المشتركين بعد إتمام عملية التسجيل، تطوير تطبيق عن شهر رمضان المبارك أو أي تطبيق إسلامي، ومن ثم رفعه ونشره على متجر "ويندوز فون"، ومن ثم إرسال رابط التطبيق ومعلومات التواصل قبل انتهاء يوم الثاني من آب (أغسطس) 2013 إلى عنوان البريد الإلكتروني الخاص بذلك.
 وبالنسبة لشروط المسابقة، فيحق للسعوديين أو مَن يقيم في المملكة فقط الاشتراك، ويجب أن يكون التطبيق باللغة العربية أو الإنجليزية أو كلتيهما، وأن تكون المشاركة بشكل فردي، كما يمكن للمشترك الواحد التقدم بأكثر من تطبيق لزيادة فرص النجاح، حسبما قالت الشركة.