Gionee تطلق هاتفها الجديد A1 Lite 

قت شركة Gionee هاتفها الذكي الجديد A1 Lite المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.3 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، كما يعتمد على معالج ثماني النواه بسرعة 1.3 جيجا هيرتز. ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تبلغ 3 جيجابايت، كما يحوي عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية الواي فاي والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد الهاتف على كاميرا خلفية بوضوح 13 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 20 ميجا بكسل، كما أن الهاتف مزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 4000 ملي أمبير.