«مايكروسوفت» توفر لوحة مفاتيح وفأرة لمستخدمي «ويندوز 8» 

ت "مايكروسوفت" لوحة مفاتيح وفأرة جديدتان مصمّمتان للعمل خصيصاً مع نظام التشغيل "ويندوز 8"، تأتيان بتصميم منحنى يهدف إلى تسهيل عملية الكتابة بشكل يتفق مع اتجاه اليدين في أثناء استخدام لوحة المفاتيح.
 ويتضمن الصف العلوي للوحة مجموعة من المقابس عبارة عن اختصارات "ويندوز 8"، وتأتي مزودة بحامل مغناطيسي يمكن استخدامه لتعديل ارتفاعها، وبلوحة رقمية إضافية يمكن ربطها بلوحة المفاتيح الرئيسة لتأدية المهام التي تتطلب إدخال الكثير من الأرقام.
 من جهة أخرى، طرحت شركة لوجيتك المتخصّصة في صناعة أدوات وملحقات الأجهزة الذكية أنحف لوحة مفاتيح وغطاء لحماية وتغطية لوحيات "آيباد ميني" الخاصّة بشركة أبل.
 وقالت الشركة إن المنتج الجديد المقاوم للماء يتم ربطه بأجهزة "آيباد ميني" من خلال تقنية البلوتوث، في الوقت الذي يتم تثبيته الجهاز على قاعدة مخصّصة لحمله على سطح لوحة المفاتيح، ليتمكن اللوحي من تثبيت نفسه على القاعدة عبر نظام الالتصاق المغناطيسي وفق تقنية SecureLock، التي تمنح اللوحي ثباتاً أكثر متانة.