إطلاق أول تأمين شامل ضد هجمات الإنترنت في الشرق الأوسط 

نت المجموعة الدولية الأمريكية AIG، إحدى المنظمات المتخصصة في مجال التأمين، أمس إطلاق منتجها "سايبر إيدج" CyberEdge في الشرق الأوسط.
 وقالت الشركة إن CyberEdge عبارة عن خدمة مفصلة حسب احتياجات العميل تتيح تغطية تأمينية شاملة للأعمال ضد التهديد الرقمي والهجمات التي تتعرض لها الشركات عبر الإنترنت، وتعد هذه الخدمة الأولى من نوعها في المنطقة، وفقًا للشركة.
 وأوضحت جولييت بيتيت، رئيسة قسم التعويض المهني لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا في AIG، أن الشركات من مختلف الأحجام في جميع أنحاء العالم تُعد أهدافًا لهجمات إلكترونية متطورة تسعى لاختراق أنظمتها والوصول إلى البيانات الحساسة، وشركات الشرق الأوسط ليست في منأى عن ذلك، وأضافت بيتيت، أن CyberEdge تعمل على مساعدة المنظمات في حماية أنفسها من الخسائر التي قد تنجم عن الهجمات الإلكترونية. فمتوسط تكلفة خدمات علاج الأزمات وحدها- مثل تحقيقات الجرائم الإلكترونية والاستشارة القانونية والإخطارات- تصل، بحسب الشركة، إلى 983،000 دولار للحادثة الواحدة.
 وقالت الشركة إن من الميزات الرئيسة لـ CyberEdge أن فريق الاستجابة لأزمات البيانات يقدم المساعدة المباشرة لأصحاب التأمين من قبل الخبراء القانونيين المتخصصين ومستشاري العلاقات العامة في حال وقوع حادثة اختراق للبيانات. ويسعى الفريق لحماية سمعة الشركة وتقديم خدمات إدارة الأزمات.
 كما يسمح CyberEdge، بحسب AIG، بالاستجابة على نحو سريع لإدارة وتخفيف خرق البيانات سواء تلك التي ينفذها قراصنة الإنترنت، أو موظف يقوم بتسريب معلومات حساسة، أو حتى الناجمة عن طريق خطأ مندوب، أو محاولات شخص ما باستخدام بيانات الشركة لغاية شخصية.
 يُشار إلى أنه قد تم تغيير علامة شركة شارتس في الإمارات لتصبح AIG، وذلك في أعقاب مبادرة عالمية لتحديث العلامة التجارية وتطويرها.