«أندرويد 4.3» يصل لمستخدمي HTC One و Galaxy S 4 

أطلقت ''جوجل'' مطورة نظام تشغيل الأجهزة الذكية أندرويد النسخة الجديدة من النظام الذي يحمل الرقم 4.3، في الوقت الذي أوصلته لمستخدمي HTC One وGalaxy S4.
 وبعد نحو أسبوع فقط من إصدار تحديث أندرويد 4.3، وبدء عملية إرساله لهواتف جوجل الرسمية من سلسلة Nexus، بدأ أمس وصول التحديث لنسخة جوجل بلاي من هاتفي HTC One وSamsung Galaxy S4، وهذا أمر إيجابي من حيث سرعة وصول التحديث كون التحديث لهذه الأجهزة يصل من الشركات المُصنّعة لها وليس من ''جوجل'' مباشرةً.
 يبلغ حجم التحديث 150 ميجابايت بالنسبة لـ S4 و180 ميجابايت بالنسبة لـ HTC One، ويجلب جميع التحسينات التي يقدمها أندرويد 4.3 التي تحدثنا عنها بالتفصيل هنا. وإضافة إلى ذلك يجلب التحديث بعض التحسينات البسيطة على الواجهة، حيث تم اعتماد أيقونات أكبر حجمًا على الشاشة الرئيسة، كما تم تفعيل ميزة IR blaster في HTC One التي تسمح باستخدام الهاتف كجهاز للتحكم عن بعد. هذه الميزة لم تكن مفعّلة في نسخة ''جوجل'' من الجهاز.
 يُذكر أن نسخة Google Play من الهاتفين هي النسخة التي أطلقتها ''جوجل'' التي تعمل بواجهات أندرويد الرسمية، وهي تختلف عن نسخة ''سامسونج'' من هاتف Galaxy S4 التي تعمل بواجهات TouchWiz ونسخة HTC التي تعمل بواجهتها المخصصة Sense.
