القراصنة يشنون حربا ضدّ Skype.. و«كاسبرسكي» تحذر 

 خبراء كاسبرسكي لاب عن حملتين خبيثتين في Skype: في الحالتين قام المجرمون الإلكترونيون باستخدام أساليب الهندسة الاجتماعية لخداع المستخدمين وجعلهم يتبعون رابطا خبيثا كان يفترض أن ينقلهم إلى صورة أو فيديو شائق.
 وقد استخدمت حسابات مقرصنة أو حسابات مخصصة أنشئت في Skype لنشر الروابط الخبيثة في الحملتين - إحداهما كانت تهدف إلى ابتكار عملة افتراضية Bitcoin لأغراض الاحتيال.
 وقد أطلقت الحملة الأولى في الأول من آذار (مارس)، غير أنه في 24 ساعة فائتة قام المستخدمون بالنقر على الرابط الخبيث بمعدل 2.7 مرة في الثانية أو ما يقارب عشرة آلاف مرة في الساعة. ويوجد أغلبية هؤلاء المستخدمين في روسيا، أوكرانيا، بلغاريا، الصين، تايوان، وإيطاليا. ولدى تحليل الشيفرة الخبيثة التي تم تحميلها إلى حواسيب الضحايا، وجد خبراء الشركة سطرا احتوى على صيغة ''Bitcoin wallet''.
 في الرابع من نيسان (أبريل) تم تسجيل هجمة مشابهة. وقد عرض على المستخدمين اتباع رابط، إلا أن خبراء كاسبرسكي لاب وجدوا أن البرنامج الخبيث القادر على إنتاج عملة Bitcoin كان مثبتا على الحواسيب. ويسمح نظام إنتاج عملة Bitcoin للمستخدمين جني هذه العملة مقابل إيجار موارد الحاسوب الخاصة بهم. ويتم تحويل المال الافتراضي فيما بعد إلى عملة أخرى أو استخدامه في الدفع مقابل سلع أو خدمات في الإنترنت. وعلى الرغم من أن الحملة الأخيرة قد أطلقت أمس فقط إلا أنها نالت بسرعة كبيرة الدفع اللازم. وفي نهاية اليوم الأول، كان نحو ألفي مستخدم يتبعون الرابط في كل ساعة، وذلك بحسب الإحصاءات التي قام بها دميتري بيستوجيف، مدير فريق البحث والتحليل الشامل في أمريكا الجنوبية بكاسبرسكي لاب.
 ويتضح من التوزيع الجغرافي للهجمة أن المستخدمين في إيطاليا، روسيا، بولندا، كوستاريكا، إسبانيا، ألمانيا، وأوكرانيا هم المستهدفون الرئيسيون للحملة الثانية.
 ولا يبدو أن إطلاق الحملة الخبيثة أتى من باب الصدفة في الوقت، الذي وصل فيه سعر صرف Bitcoin إلى ذروته التاريخية. ففي 5 نيسان (أبريل)، وصل سعر صرف هذه العملة إلى 132 دولارا - وهو نمو هائل، مقارنة بسعر الصرف، الذي كان قائما في عام 2011، وقد كان أدنى من دولارين. ويرى سيرغي لوجكين أن هذا الأمر لا يستطيع المجرمون الإلكترونيون تجاهله. وتنصح كاسبرسكي لاب جميع مستخدمي Skype أن يتعاملوا مع جميع الرسائل التي تصلهم بواسطة هذا البرنامج أو غيره من برامج المراسلة الفورية بحذر. وإن كانت الرسالة التي تصلهم من شخص يعرفونه ذلك لأن حاسوبه قد يكون مصابا ويتحكم فيه المجرمون الإلكترونيون.