الأكاديمية السعودية الرقمية تبدأ استقبال التسجيل في "معسكر همة لتطوير البرمجيات" 

 أطلقت الأكاديمية السعودية الرقمية إحدى مبادرات وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات والتي تهدف لبناء القدرات الرقمية الوطنية أمس التسجيل في معسكر تدريبي مكثف عن بعد يهتم في تطوير البرمجيات يمتد لـ 14 أسبوعا تحت مسمى "معسكر همة لتطوير البرمجيات".
 ويهدف المعسكر إلى تأهيل وصقل مهارات حديثي التخرج والباحثين عن عمل للارتقاء بقدراتهم الريادية والتقنية مما يعزز حصولهم على فرص وظيفية مع شركاء الأكاديمية ليساهموا في تطوير حاضر المملكة وبناء مستقبلها والمضي قدما على طريق التنمية والتطوير المستمر.
 ويتضمن المعسكر الذي سيقام خلال الفترة من 11 أكتوبر إلى 17 يناير تدريبات عملية مكثفة في أساسيات الويب والبايثون و MENA STACK والجافا وغيرها من المهارات التقنية باستخدام أكثر من 20 أداة بالإضافة إلى مشروع تطبيقي شامل يحاكي واقع بيئة الأعمال والأدوار الوظيفية لمطوري البرمجيات.
 ويأتي إطلاق معسكر همة لتطوير البرمجيات، رابع معسكرات الهمم الرقمية متوائما مع مبادرة مهارات المستقبل التي أطلقتها وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، والتي تهدف إلى تأهيل كوادر وطنية ذات كفاءة عالية للدفع بعملية التحول الرقمي.
 وحثت الأكاديمية خريجي التخصصات التقنية والمعلوماتية بالتسجيل عبر (الأكاديمية السعودية الرقمية) حيث من المقرر انتهاء التسجيل في المعسكر يوم السبت 12 سبتمبر.
