إيقاف «فلابي بيرد» على الهواتف المحمولة 

أوقف مبتكر لعبة فلابي بيرد، وهي اللعبة الأشهر على نظامي أبل وأندرويد لتشغيل الهواتف المحمولة، اللعبة كما أعلن أنه سيفعل ذلك. ولم تعد اللعبة متاحة للتحميل لمستخدمي أبل أو جوجل، لكن معجبي اللعبة ما زال بإمكانهم الاستمتاع باللعبة إذا كانوا قد حملوها بالفعل على هواتفهم.
 وقدم نجوين ها دونج مبتكر اللعبة الذي يتخذ من هانوي مقرا، في تغريدة على موقع تويتر نشرت الساعة 19:00 بتوقيت جرينتش يوم السبت، الاعتذار لمستخدمي اللعبة الذين باتوا يدمنونها. وقال دونج "بعد 22 ساعة من الآن سأوقف فلابي بيرد.. ليست هناك قضايا قانونية وراء القرار".
 حتى الساعة 04:30 بتوقيت جرينتش صباح الإثنين كانت تغريدة دونج قد أعيد بثها من قبل مستخدمين آخرين أكثر من 136 ألف مرة. وأحدثت اللعبة ضجة بعدما أصبحت إحدى الألعاب الأكثر تنزيلا على الهواتف المحمولة عبر نظامي أبل وأندرويد. ويتعين على مستخدمي اللعبة توجيه طائر بين أنابيب خضراء اللون.
 وجرى تنزيل نسخة اللعبة على نظام التشغيل أندرويد ما يصل إلى 50 مليون مرة. ويسأل أشخاص كثيرون دونج عبر تويتر عن قراره وقف اللعبة بعد يوم فقط على حديثه عن تطويرها لتعمل على الهواتف ذات نظام التشغيل ويندوز. ولم يتسن الوصول لدونج للتعقيب. وأغلق دونج هاتفه المحمول بعدما ألغى مقابلة مع "رويترز" يوم الخميس. وكان دونج قد قال في مقابلة مع وسائل إعلام إن اللعبة، التي قال إنه استلهمها من لعبة ماريو بروس الخاصة بشركة نينتندو، تحقق ما متوسطه 50 ألف دولار يوميا من خلال الإعلانات. وقال صديقان لدونج إن نينتندو أرسلت له خطاب تهديد.
