Crono أداة مزامنة فعالة بين الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر 

تمثل عملية المزامنة بين الأجهزة الذكية بعضها بعضا، أو بينها وبين أجهزة الكمبيوتر، أمرا مطلوبا وبشكل فائق الصعوبة والتعقيد في الوقت ذاته، ودائما ما يحتاج المستخدمون إلى توفير اتصال مباشر بين أجهزتهم الذكية وجهاز الكمبيوتر لنقل الملفات أو النسخ الاحتياطي أو التحكم في الأجهزة من الجهاز الآخر. بسبب القيود التي تفرضها شركات تطوير أنظمة التشغيل فإن هذا الأمر في العادة يكون معقدا ومحصورا في أجهزة محددة وباستخدام تطبيقات خاصة قد تؤدي هذه المهام، لكن في نطاق محدود جدا، وهنا يأتي دور تطبيق Crono لحل هذه المشكلة، حيث يعمل التطبيق على توفير بيئة التكامل والتزامن التام بين الهاتف الذكي وجهاز الكمبيوتر لسد تلك الفجوة في الاتصال. ويقوم التطبيق بمزامنة إشعارات المستخدم والتطبيقات وحتى بعض الأدوات الرئيسة في أندرويد، مع متصفح الويب على جهاز الحاسوب بشكل دقيق، ليوفر إمكانية الوصول الكامل إلى الهاتف من خلال جهاز الكمبيوتر، حيث يمكن للمستخدم مباشرة ومن خلال متصفح الإنترنت مزامنة جميع إشعارات التطبيقات في الهاتف على الحاسوب، والتعامل معها مباشرة من هناك.كما يدعم التطبيق عديدا من الميزات المتطورة التي توفر سهولة وسرعة الاستخدام كما هي الحال مع نظام التشغيل، كدعمه ميزة جمع الإشعارات وإرسالها دفعة واحدة، وعند فتح المستخدم أي إشعار من الكمبيوتر سيُحذف من الهاتف بشكل مباشر، كما يوفر التطبيق دعما لإرسال الرسائل النصية SMS والرد على المكالمات القادمة على الهاتف مباشرة من جهاز الكمبيوتر.
