تطبيقات إلكترونية 

ket لحفظ المقالات والمواد الإعلامية
 
 يوفر التطبيق لمستخدمي ''أندرويد'' و''آيفون'' إمكانية الاحتفاظ بالمقالات أو ملفات الفيديو التي قام بمشاهدتها، لقراءتها أو مشاهدتها لاحقاً، حيث يمكن العودة إليها سواء عبر الحاسوب أو عبر هاتفي المحمول.
 التطبيق ينشئ أيقونة صغيرة في شريط العناوين بالمتصفح، حيث يمكنك الضغط ببساطة عليه في صفحة المقالة أو الفيديو الذي تم حفظه للاطلاع عليه لاحقاً، ليتم ذلك وبكل بساطة بضغطة زر، لتتمكن من قراءة المحفوظات لاحقاً عبر أي أجهزة أخرى.
 
 
 #2#
 
 Flipboard لإدارة الحسابات الاجتماعية
 
 يتيح التطبيق إمكانية تسجيل الدخول إلى الشبكات الاجتماعية، والتزامن مع الحسابات لتوفير صفحة تشمل فيها أبرز تحديثات الشبكات الاجتماعية، كما يتيح تصفح مجالاتك المفضلة التي يخيرها التطبيق للمستخدمين.
 ويتوجب على المستخدمين في البداية اختيار المجالات التي يريدها المستخدم، سواء كانت أخباراً عالمية، تكنولوجيا، رياضة، تصويراً، سفراً، كما يمكن إضافة عدة مواقع مشهورة للبقاء على اطلاع دائم على أخبارها.
 التطبيق يوفر كذلك إمكانية جمع محتواك الخاص وإنشاء مجلتك الخاصة، مع دعم التطبيق الكامل لعدة شبكات اجتماعية مثل فيسبوك، تويتر، إنستاجرام، وتمبلر، ليتسنى مشاهدة تحديثات هذه الحسابات مباشرة عبر التطبيق.
 ويوفر التطبيق طريقة عرض شاملة، كما يوضح أفضل المقالات في المجالات التي تم اختيارها، ليضمن تصفح أفضل ما جاء في حساباتها الاجتماعية ومواقعه الإلكترونية.