انخفاض مبيعات الحواسيب المحمولة 6.9 % في الربع الثاني 

انخفضت الشحنات العالمية للحواسب المحمولة بنسبة 6.9 في المائة خلال الربع الثاني من عام 2013، مقارنةً بالربع الأول من العام، وذلك وفقاً لتقرير نشرته أمس مؤسسة IHS للأبحاث.
 ويتضمن سوق الحاسب المحمول كلاً من أجهزة ''النوت بوك''، والحواسب الخفيفة ''ألترا بوك''، وعادةً ما يكون الطلب خفيفًا على هذه الأجهزة في بداية العام، ثم يعود ليرتفع خلال الربع الثاني، لكن هذه هي المرة الأولى التي تشهد فيها هذه السوق هبوطاً متعاقباً منذ عام 2002.
 ووفقًا للتقرير فقد امتد تباطؤ المبيعات كي يغطي النصف الأول من العام، حيث هبطت شحنات الحواسب المحمولة خلال النصف الأول من 2013 بنسبة 11.2 في المائة مقارنةً بالنصف الأول من عام 2012، مما يجعل النصف الأول من العام الحالي الأسوأ أداءً بالنسبة لهذه السوق منذ عام 2003.وتعزو الدراسة هذا التراجع إلى ازدياد شعبية الحواسيب اللوحية بفضل ما تمنحه للمستخدم من سهولة في الاستخدام والطابع المميز.
 وقال كريغ ستايس، المحلل في IHS، أنه في الوقت الذي تباطأ فيه الإبداع في سوق الحاسب الشخصي، ومع تصاعد الحواسيب اللوحية منخفضة التكلفة، ساهم هذا في التهام جزء من سوق الحاسب المحمول.
 وقال ستايس، إنه ورغم الطلب على الحواسيب اللوحية، إلا أن هذا النوع من الأجهزة ليس قادراً على استبدال الحاسب الشخصي بشكل كامل، وسيظل المستهلك بحاجة إلى القوة الحواسبية المتوافرة في أجهزة الحاسب الشخصي، وخاصةً إذا ما توافرت في السوق أجهزة الحاسب الشخصي ذات التكلفة المنخفضة والأداء القوي، في هذه الحالة يمكن أن يحقق الحاسب الشخصي مزيداً من النمو.
