«ياهو» تستحوذ على شبيهة «سيري» 

نت شركة ياهو أمس الأول استحواذها على شركة ''سكاي فرايس'' SkyPhrase الأمريكية المتخصصة في تطوير تقنيات معالجة اللغة الطبيعية، التي تساعد على تلقي الكمبيوتر الأوامر الصوتية كتلك التي تقدمها ميزة ''سيري'' التابعة لـ ''أبل''. وقالت الشركة من خلال موقعها على شبكة الإنترنت إن فريق عمل الشركة الجديدة سينضم إلى فريق ''ياهو لابز'' المتخصص في مجال الأبحاث والتطوير، كما قالت الشركة إن الخدمة الجديدة ستساعد عملاءها على البحث في شبكة الإنترنت بسهولة أكثر. ولم تكشف الشركة عن قيمة الصفقة، لكنها أكدت أن فريق عمل ''سكاي فرايس'' استطاع خلال الفترة الماضية تطوير خدمة الأوامر الصوتية بشكل أفضل من ذي قبل، حيث يعتبر أداء الخدمة الجديدة ودقتها في تمييز الأوامر أفضل من أي من الخدمات المتوافرة حالياً. في المقابل ما زالت ماريسا ماير الرئيس النفيذي لـ ''ياهو'' تواصل عمليات الاستحواذ على الشركات الصغيرة الناشئة، وأصبح لسياهو خلال فترة تسلمها للشركة عدد هائل من الخدمات وبراءات الاختراع في مجموعة متنوعة من المجالات التقنية.