"أبل كير".. من 60 يوما إلى سنة واحدة 

مددت شركة أبل مؤخرا الفترة الزمنية لشراء برنامج "أبل كير بلس"، المعني بإصلاح أعطاب أو أضرار بهواتف آيفون، من 60 يوما إلى سنة واحدة. وأكد موقع "ماك رومرز" نبأ هذا التمديد، مشيرا إلى "تحققه" من الأمر عبر أحد مندوبي الدعم بالشركة الأميركية العملاقة، إلا أنه لم يظهر على صفحة "أبل كير" الرسمية حتى ظهر السبت.
 بيد أن مواقع أخرى أشارت إلى "خيارات جديدة" بات يمكن طلبها الآن، في حال أدخلت الرقم المسلسل الخاص بهاتفك بحسب ماذكرت "سكاي نيوز" ، بشرط شرائه خلال العام الماضي. ولم يتسن التحقق على الفور من تمتع منتجات أبل الأخرى بتمديد فترة الشراء. يذكر أن أبل خفضت في سيتمبر الماضي ثمن إصلاح شاشة آيفون، عبر "آيفون كير" من 99 إلى 29 دولارا.
