جهاز جديد لتخزين الطاقة يحتاج أقل من نصف دقيقة لإعادة شحنه بالكامل 

طور فريق من الباحثين من المعهد الكوري المتقدم للعلوم والتكنولوجيا وحدة جديدة لتخزين الطاقة يمكن إعادة شحنها بالكامل خلال أقل من نصف دقيقة.
 وتعتمد هذه التقنية على توظيف مادة الكتروليت، تحتوي على شوارد مائية بدلا من المذيبات العضوية القابلة للاشتعال، وبالتالي فإن الابتكار الجديد يعتبر آمنا وصديقا للبيئة في نفس الوقت.
 وتوصل فريق البحث إلى تركيبة جديدة لوحدة التخزين، تهدف إلى تسهيل عملية تبادل الطاقة بين أسطح الأقطاب الكهربائية بغرض الحد من إهدار الطاقة، حيث استخدموا أنودات أي (مصعدات كهربائية) مصنوعة من بوليمارات خاصة، وهو ما أدى إلى زيادة سطح التخزين، وبالتالي زيادة سعة تخزين الطاقة.
 ومن الممكن إعادة شحن وحدة تخزين الطاقة الجديدة بالكامل خلال فترة تتراوح ما بين عشرين وثلاثين ثانية باستخدام منظومة شحن منخفضة.
 ونقل الموقع الإلكتروني "فيز دوت أورج" المتخصص في الأبحاث العلمية والتكنولوجيا عن الباحث جيونج كو كانج من كلية الطاقة والبيئة التابعة للمعهد الكوري الجنوبي قوله إن "هذه التقنية الجديدة الصديقة للبيئة، يمكن تصنيعها بسهولة ولها تطبيقات متعددة.
 واضاف أن هذه التقنية تتميز باستقرار التيار الكهربائي الصادر عنها مقارنة بالتقنيات الأخرى المعمول بها حاليا"، مضيفا أن جهاز تخزين الطاقة الجديد يمكن استخدامه في شحن الأجهزة الإلكترونية المحمولة.
