«جوجل» تحدّث شبكتها الاجتماعية لمستخدمي «أندرويد» 

أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيق شبكتها الاجتماعية +Google على أندرويد، هذا التطبيق الذي يتحسن بشكل سريع ومستمر كما هو حال خدمة ''جوجل بلس'' بأكملها التي تبذل جهودًا كبيرة في تحسينها بشكل دائم.
 التحديث الجديد يركز على تحسين تجربة الصور في التطبيق، حيث بات التطبيق يدعم ميزة Android Beam التي تتيح إرسال الصور عبر NFC، هذه الميزة تتيح للمستخدم الآن إرسال الصور من جهاز إلى آخر من داخل تطبيق + Google نفسه. كما يدعم التطبيق الآن ميزة Daydream التي تتيح للأجهزة العاملة بنظام أندرويد 4.2 وما فوق العمل كإطارات للصور لدى شحن الجهاز أو تثبيته على قاعدة الارتكاز، الآن أصبح يمكن استخدام مكتبة الصور الخاصة بك ضمن +Google للعمل مع ميزة Daydream.
 كما حسنت ''جوجل'' من طريقة عرض معلومات الصور، حيث بات من الممكن عرض تفاصيل الصورة لدى الضغط على زر القائمة مباشرةً. وأخيرًا تم تحسين خيار المواقع Locations، حيث بات قادرًا على عرض مواقع أصدقاءك على الخريطة بشكل فوري لدى الضغط عليه، بالطبع الأصدقاء الذين اختاروا مشاركة موقعهم معك.
 وذكرت ''جوجل'' أن التطبيق حصل على عدد من التحسينات في الأداء لكنها لم توضح تفاصيل هذه التحديثات.
