«سامسونج»: معالجتنا 8 أنوية.. وتتيح استغلالا أفضل 

أوضحت شركة سامسونج أمس أن النسخ الجديدة، التي طورتها في أجهزتها الذكية، التي أطلقتها الأسبوع الماضي تأتي بمعالج ذي ثماني أنوية، وتتميز بتقنية "المعالجة المتعددة غير المُتجانسة" HMP التي تتيح استغلالا أفضل لأنوية المعالج، مقارنةً بالجيل السابق.
 ويعتمد المعالج على نفس معمارية big.LITTLE للجيل السابق التي تتألف من شريحتين كل منهما رباعية النواة، إلا أن الجيل الأول لم يكن قادرًا إلا على تشغيل شريحة واحدة بأنويتها الأربع في وقت واحد، في حين يتيح الجيل الجديد تشغيل الشريحتين معًا بطاقتهما القصوى بثماني أنوية، كما يقوم بتشغيل أي عدد من الأنوية على مستوى الشريحتين، بحسب المهمة المطلوبة.
 وتقول "سامسونج" إن المعالج الجديد يسهم بشكل أكثر فاعلية في توفير الطاقة بالنسبة للمهام، التي لا تتطلب قوة معالجة كبيرة مثل قراءة الكتب أو تصفح الإنترنت، في حين يبقى قادرًا على التعامل مع المهام، التي تتطلب قدرة عالية مثل تشغيل الفيديو عالي التحديد أو الألعاب الضخمة عن طريق تفعيل العدد المناسب من أنوية المعالج.
 وذكرت الشركة أن الجيل الجديد من معالج Exynos 5 Octa سيكون متوافرًا للمستهلكين خلال الربع الأخير من العام الحالي.
