Skype ينتقل كلياً لبريد آوتلوك .. ومتصفح سفاري لا يدعمه 

 خطى متسارعة وفي طور توجهها إلى توفير كل منتجاتها في نافذة واحدة أو ربطها كليا باسم مستخدم وكلمة مرور موحدة؛ مثل ما هو معمول به في منتجات ''جوجل''، قامت شركة مايكروسوفت أخيرا على ربط خدمات Skype والاتصال المرئي وخدماته المتعددة، ليتم استخدامها بكل سهولة من داخل بريد Outlook دون الحاجة إلى استخدام التطبيق، وهذه الخاصية الجديدة من الخدمات لمايكروسوفت انطلقت مع مطلع الشهر الماضي، وتقرر أن تبدأ الخدمات في الوصول إلى مستخدمي Outlook في بريطانيا، ثم يليهم مستخدمو Skype في الولايات المتحدة، وبعدها تعمم على مستخدمي Outlook حول العالم في الفترة القريبة من الأيام القادمة، وتكون آلية عمله كالتالي: سيطلب منك المتصفح تثبيت إضافة خاصة بتشغيل سكايب، والإضافة متاحة على المتصفحات Internet Explorer - Firefox - Chrome، فيما غفل متصفح سفاري الشهير من شركة أبل دعم العمل مع سكايب، وهذا أمر لا يخفى على المتابعين للتنافس المحموم بين شركتي مايكروسوفت وأبل، ولهذا لم يهتم مايكروسوفت بتقديم خدمة ''سكايب'' عبر متصفح ''سفاري''.
 وبعد تثبيت الإضافة سيقوم سكايب بوضع علامة تظهر عند جهات الاتصال في بريد المستخدم بحيث تمكنه من الضغط عليها لإتمام الاتصال دون الحاجة لنسخ أو لصق الرقم.وعند اختيار جهة الاتصال ثم النقر عليها ستفتح نافذة صغيرة تتضمن أيقونات لخيارات متعددة لطريقة الاتصال مع الشخص المحدد، وتبدأ الدردشة النصية أو الصوتية أو المرئية.
 وبهذا الربط لمنتج ''سكايب'' مع ''آوتلوك'' لم يعد ضروريا تحميل هذا التطبيق على الجهاز فقد أصبح متوافراً مباشرة عبر متصفح المستخدم في بريده الشخصي، وهذا الإجراء يمهد للاستغناء تماما عن الماسنجر عند الإعلان عن ذلك دون اشكالية على مستخدميه بوجود بديل بالكفاءة نفسها واسم المستخدم وكلمة المرور.