هواوي تعلن رسميا عن هاتفها الذكي "هونور 9" 

أعلنت شركة هواوي اليوم الاثنين رسميًا عن هاتفها الذكي “هونور 9” Honor 9، الذي يأتي خلفًا لهاتف “هونور 8” الذي أطلقته في العام الماضي واشتُهر بسعره المنافس وتصميمه الجميل.
 وحافظت عملاقة الاتصالات والإلكترونيات الصينية في هاتفها الجديد على تصميم سلفه، إذ لا يختلف الهاتفان عن بعضهما في شيء، ما عدا حساس بصمات الأصابع، الذي نُقل من ظهر الهاتف إلى زر “الرئيسية” في الواجهة بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 ويقدم “هونور 9″، الذي يأتي بسماكة 7.45 ميليمترات ويزن 155 جرامًا، كاميرتين خلفيتين، وهو مصنوع من المعدن والزجاج، تمامًا مثل “هونور 8″، ولكنه يمتاز عنه بأن ظهر الهاتف يأتي منحنيًا.
 وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الجهاز شاشة بقياس 5.15 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع زجاج حماية من نوع 2.5D، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 أو 6 جيجابايتات، ومساحة تخزين الداخلية بحجم 64 أو 128 جيجابايتًا مع إمكانية توسعتها.
 ويضم “هونور 9” معالجًا ثماني النوى من نوع “كيرين 960” بمعمارية 64 بتًا مع معالج رسوميات ثماني النوى من نوع “مالي-جي71″، كما يضم الهاتف بطارية بسعة 3,200 ميلي أمبير/ساعة تدعم الشحن السريع.
 ويملك الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 7 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرتين خلفيتين تأتي الأولى بدقة 20 ميجابكسلًا للتصوير أحادي اللون، والأخرى بدقة 12 ميجابكسلًا للتصوير بالألوان. هذا وتأتي الكاميرا الأمامية بدقة 8 ميجابكسلات.
 وتعتزم هواوي طرح “هونور 9” الجديد بأربعة ألوان، هي: الذهبي، والأسود، والأزرق، والرمادي، وذلك بسعر يعادل 338 دولارًا أمريكيًا لطراز 4 جيجابايتات، وبسعر يعادل 397 دولارًا لطراز 6 جيجابايتات، ويقدم كلا الطرازين 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. وهناك طراز ثالث بسعر يعادل 441 دولارًا أمريكيًا لطراز 6/128 جيجابايتًا.
 يُذكر أن الأسعار السابقة خاصة بالسوق الصيني، الذي سوف يحصل على الهاتف يوم 16 حزيران/يونيو الجاري، ويُتوقع أن يُطرح في الأسواق العالمية في وقت لاحق من الشهر الحالي.
