صادرات كوريا من تكنولوجيا المعلومات ترتفع 11.6 % 

رت بيانات صدرت أمس ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية من منتجات تكنولوجيا المعلومات بنسبة 11.6 في المائة في تشرين أول (أكتوبر) عن الشهر نفسه من العام الماضي بفضل تزايد الطلب العالمي فيما يبدو على الأجهزة المحمولة.
 وذكرت وزارة العلوم وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات والتخطيط للمستقبل في كوريا الجنوبية أن قيمة صادرات منتجات تكنولوجيا المعلومات بلغت 16.23 مليار دولار الشهر الماضي، مسجلة أعلى قيمة منذ أيار (مايو) عندما بلغت 15.15 مليار دولار.
 ووفقا لوكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية، اتسع الفائض التجاري لكوريا الجنوبية في قطاع تكنولوجيا المعلومات أيضا إلى أعلى مستوى على الإطلاق بنسبة 19.7 في المائة على أساس سنوي ليصل إلى 8.4 مليار دولار خلال الفترة المذكورة.
 وعزت الوزارة نمو الصادرات إلى الزيادة الحادة في صادرات الهواتف الذكية وأشباه الموصلات.
 وأظهرت بيانات الوزارة ارتفاع الصادرات من الهواتف المحمولة بنسبة 30.5 في المائة خلال تشرين أول (أكتوبر) لتصل قيمتها إلى 2.9 مليار دولار، مع تسجيل الهواتف الذكية أعلى مستوى على الإطلاق بقيمة بلغت 1.7 مليار دولار.
 وارتفعت صادرات أشباه الموصلات أيضا بنسبة 14.9 في المائة على أساس سنوي في الشهر المذكور إلى 5.3 مليار دولار على خلفية الزيادة في مبيعات رقائق الذاكرة، التي ارتفعت بنسبة 43.1 في المائة إلى 2.29 مليار دولار.
 وتوقعت الوزارة استمرار نمو الصادرات الكورية الجنوبية من تكنولوجيا المعلومات هذا العام على خلفية اتجاه انتعاش الاقتصاد العالمي وارتفاع الطلب الموسمي على مثل هذه المنتجات في نهاية العام.