مؤتمر «عرب نت 2012» يحضر لأول مرة في المملكة الشهر المقبل 

 منظمو مؤتمر ''عرب نت 2012'' في نسخته السعودية لهذا العام، بأن المملكة تشهد طفرة غير مسبوقة في الريادة الرقمية، في الوقت الذي تزدهر فيه الأعمال التجارية عبر الإنترنت بقيادة 60 في المائة من سكانها ومن هم دون سن 25 عاماً.
 وأشارت اللجنة المنظمة لمؤتمر ''عرب نت 2012'' الذي سيقام في فندق فورسيزونز الرياض خلال يومي 20 و21 من تشرين الثاني (نوفمبر) القادم، إلى أن قطاع مبادرات الأعمال في الحقل التقني يشهد ازدهارًا ملحوظًا في المملكة على كافة الأصعدة، وسوف ننتج رسمًا معلوماتياً قريباً لتوضيح النمو بالأرقام، مضيفة أن سوق التقنيات السعودية تعجّ بالشركات الناشئة، والحاضنات ومسارعات الأعمال، المستثمرين، ورؤوس الأموال، مؤكدة في الوقت نفسه أن مؤسسات عالمية كبيرة تبدي رغبتها في دخول هذه السوق المفتوحة.
 
 #2#
 
 ويهدف مؤتمر ''عرب نت الرياض'' إلى استكشاف الفرص والتحديات في السوق الرقمية للسعودية، التي يزكيها عدد غير مسبوق من مبادرات الأعمال، ويتناول برنامج المؤتمر أنشطة مكثفة مثل: التجارة الإلكترونية؛ وسائل الإعلام الاجتماعية وشبكات التواصل والتسويق عبر الإنترنت؛ محتوى الويب العربي وكيفية تطويره؛ وسائط الإعلام المتعددة؛ قطاع الألعاب الإلكترونية؛ وسائل الإعلام والإعلان الرقمية؛ وقطاع الموبايل، ضمن محاور أخرى متعددة. ستسلط الجلسات الضوء على الفرص في هذه المجالات في سوق المملكة العربية السعودية تحديدًا ومجلس التعاون الخليجي عامةً.
 ولأول مرة في السعودية، تقيم ''عرب نت'' مؤتمرها السنوي لعام 2012 في الرياض، بمشاركة 600 مشارك للتفاعل مع أكثر من 45 رائد أعمال من السعودية ومجلس التعاون الخليجي.
 فيما يمثل الحدث المُنتظر فرصة كبيرة لمبادري الخليج للابتكار عبر مسابقتي ''ماراثون الأفكار'' و''عرض الشركات الناشئ''. إضافة للمسابقتين، يحتوي المؤتمر على محاضرات، جلسات نقاش، وورش عمل بالعربية مع ترجمة فورية للإنجليزية.
 وستمنح المؤتمر أصحاب المشاريع الواعدة، من الشباب في دول مجلس التعاون الخليجي، فرصة لعرض مبتكراتهم وشركاتهم الواعدة على مسرح المؤتمر من خلال مسابقتي ''ماراثون الأفكار'' و''عرض الشركات الناشئة''، وتهدف مسابقة ''ماراثون الأفكار'' إلى تقديم أفضل الأفكار الريادية في مراحلها الأولى ومنحها الفرصة لتتطور إلى مشاريع عملية، بينما تهدف مسابقة ''عرض الشركات الناشئة'' لمساعدة أصحاب الشركات الناشئة إلى الانتقال بشركاتهم لمراحل متقدمة، وستساعد هاتان المسابقتان على تواصل المشاركين من رواد الأعمال الإقليميين مع قياديي هذا المجال وإفادتهم بمصادر التمويل والرعاية والإعلام المتاحة، وتسليط الأضواء على أحدث التوجهات في الحقل الرقمي للمهنيين الحاضرين.