«شارب» تعرض تلفازها الأكبر في أبو ظبي .. 90 بوصة 

عرضت شركة شارب الشرق الأوسط في إطار مشاركتها في فعاليات معرض أبو ظبي للإلكترونيات 2013، تلفزيونSHARP AQUOS الذي يعد أحدث وأكبر تلفزيون متاح تجاريا في العالم وبمواصفات تقنية عالية ومتطورة، فهو يزن 64 كيلو جراما وبعرض يقارب مترين وارتفاع 1.2 متر وشاشة بمقاس 90 بوصة. ويتمتع هذا التلفاز بإنارة خلفية LED مع معدل تحديث 120 هرتز ومزود بتقية AquoMotion 240 التي تساعد على ثبات وضوح الصورة خلال ارتفاع وتيرة سرعة المشاهد في أفلام الأكشن، أو الأحداث الرياضية، وإضافة إلى ذلك، فإن التلفاز جاهز لتشغيل 3D ومزود بنظارتين.
 ويدعم التلفاز الجديد مركز شارب الذكي Sharp SmartCentral الذي يستخدم جهاز الواي للدخول إلى واجهةSharp SmartCentral التي تتيح الوصول لمجموعة مهمة من التطبيقات كالفيس بوك، يوتوب، تويتر وكثير من المواقع والتطبيقات، كما توجد كاميرا منفصلة، تمكن للمستخدمين الاستفادة من تطبيق سكايب للدردشة مع الأصدقاء وأفراد الأسرة.
 وقامت ''شارب'' بإضافة تقنية جديدة تسمىAquos Advantage Live التي تمكن التقني من الاتصال بالجهاز عن بعد وتصليح أي خلل أصاب إعدادات الجهاز.
