HMD Global تعلن عن هاتف نوكيا 7 

كشفت شركة HMD Global ضمن حدث أقامته في الصين عن نوكيا 7، وهو أحدث الهواتف الذكية التابعة للعلامة التجارية نوكيا، ويعتبر الهاتف من الفئة المتوسطة ويقع بين هاتفي نوكيا 6 ونوكيا 8 من حيث النطاق السعري، ويحتوي الجهاز الجديد، ولأول مرة ضمن أجهزة نوكيا، على زجاج في الجهة الخلفية، في حين جرى استعمال بنية الألومنيوم مع ألومنيوم series 6000 في الهواتف السابقة.
 وجرى تطوير الهاتف من خلال استعمال ألومنيوم series 7000 ضمن الإطار مع 3D Gorilla Glass في الجهة الخلفية وGorilla Glass 3 في الجهة الأمامية، مما يعني أن الهاتف يحتوي على المعدن والزجاج، ويدعم نوكيا 7 معيار IP54، الذي يعني أن الجهاز مضاد للرذاذ ولكنه ليس مقاوم للمياه، مع وجود شاشة من نوع IPS LCD وقياس 5.2 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل بكثافة 423 بيكسل بالإنش بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 ويعد أكبر تحسن حصل عليه هاتف نوكيا 7 بالمقارنة مع هاتف نوكيا 6 هو شريحة المعالجة، حيث استعمل نوكيا 6 معالج Snapdragon 430 من شركة كوالكوم بتقنية التصنيع 28 نانومتر، في حين استعمل الهاتف الجديد معالج Snapdragon 630 الأحدث بتقنية التصنيع 14 نانومتر، مع وعود بتحسينات من حيث كفاءة استعمال الطاقة، بفضل كفاءة الاستعمال المحسنة للطاقة في معالج Snapdragon 630.
 كما أن معالج الرسوميات المستعمل Adreno 508 أفضل من معالج الرسوميات Adreno 505 المستعمل في نوكيا 6، ويضم الجهاز بشكل أساسي 64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD، مع خيارات من حيث ذاكرة وصول عشوائي إما 4 أو 6 جيجابايت.
 ويمتلك الهاتف كاميرا بمستشعر تصوير تبلغ دقته 16 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/1.8 وحجم 1.12 ميكرون بيكسل وفلاش ليد مزدوج، مع كاميرا أمامية بمستشعر تصوير دقته 5 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/2.0 وحجم 1.4 ميكرون بيكسل وعدسة تصوير واسعة الزاوية 84 درجة، وعززت شركة HMD Global من إمكانية الهاتف عبر تضمينه تكنولوجيا “Dual-sight”، مع كاميرا قادرة على التصوير بوضعية “bothies” الخاصة بالشركة.
 ويعد الجهاز ثاني جهاز من شركة نوكيا يحصل على هذه التقنية في التصوير بعد جهازها الرائد نوكيا 8، بحيث يمكن للهاتف التقاط الصور من الكاميرا الخلفية والأمامية في نفس الوقت، وتقديمها في النتيجة النهائية كصورة واحدة مجتمعة، ويتميز الجهاز من حيث المنافذ بمنفذ سماعات الرأس التقليدية 3.5 ميليمتر مع منفذ USB Type-C للشحن والجيل الخامس من تقنية الاتصال بلوتوث.
 ويمتلك معالج Snapdragon 630 مودم X12 LTE، وبالتالي فإن الهاتف قادر على توفير سرعات اتصال من فئة cat 12 LTE تصل سرعتها إلى 600 ميجابت للتنزيل و150 ميجابت للتحميل، مع بطارية بسعة 3000 ميلي أمبير تدعم تقنية الشحن السريع، ونسخة أندرويد 7.1.1 نوغا مع وعد بحصوله على تحديث أوريو قريباً.
