شراكة بين "تويتر" و"بلومبرج" لاطلاق خدمة لبث الأخبار مباشرة 

ت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية أن مجموعة "بلومبرج ميديا" الإعلامية الأمريكية ستدخل في شراكة مع موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" لإطلاق خدمة لبث الأخبار التلفزيونية على مدار الساعة.
 وسوف تتولى مجموعة "بلومبرج" التي تمتلك قناة تلفزيونية ووكالة أنباء متخصصة في الأنباء الاقتصادية إنتاج الأخبار باستخدام فيديوهات من إعداد مستخدمي "تويتر" أصحاب الحسابات الموثقة.
 ومن المنتظر إعلان اسم القناة الجديدة وشروط الشراكة في وقت لاحق اليوم الاثنين. ومن المحتمل بدء بث القناة الجديدة خلال الخريف المقبل.
 وتقول تقارير إن "تويتر" الذي يخدم حوالي 313 مليون مستخدم نشط شهريا سيبث الإعلانات على القناة الجديدة.
 ويتوقع موقع "تويتر" أن تكون قناة بث الأخبار عبر الإنترنت مفيدة لهؤلاء الذين يشاهدون التلفزيون أثناء التجوال. ورغم أن "بلومبرج" تركز حاليا على الأخبار الاقتصادية، فإنه من المتوقع أن يكون مجال القناة الجديدة التي سيتم بثها بالتعاون مع "تويتر" أوسع نطاقا.