Hp تعلن عن أول أجهزتها اللوحية 

كشفت شركة HP أمس الأول عن أول حواسبها اللوحية بنظام "أندرويد" وهو الحاسب اللوحي Slate 7 الذي سيعمل بنسخة "أندرويد 4.1″، وسيندرج تحت فئة الحواسب اللوحية منخفضة التكلفة.
 وأوضحت HP أن الحاسب اللوحي الجديد سيتكلف فقط 169 دولارا أمريكيا، وسيطرح في الأسواق الأمريكية بداية من شهر نيسان (أبريل) المقبل.
 وسيملك الحاسب اللوحي الجديد شاشة 7 بوصة بدرجة وضوح 600 × 1024 بكسل، ومزودة بتقنية HFFS التي تمنح الشاشة زوايا رؤية واسعة، إضافة إلى وضوح الرؤية في ضوء النهار.
 وسيعمل الجهاز اللوحي الجديد بمعالج Cortex-A9 ثنائي النواة من شركة ARM المعروفة بإنتاج معالجات ذات استهلاك منخفض لطاقة البطارية، وستكون سرعته 1.6 جيجاهرتز.
 وأضافت الشركة إلى حاسبها الأول بنظام "أندرويد" كاميرا خلفية بدقة 3 ميجابكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة VGA لمحادثات الفيديو.
 وسيدعم الجهاز الجديد العمل على شبكات "واي فاي" فقط، كما سيدعم تقنية HP ePrint والتي توفر للمستخدم إمكانية الطبع السريع مع طابعات HP، وإضافة إلى ذلك متوافر في الحاسب اللوحي الجديد منفذ Micro USB وسماعات Beats مدمجة.
 ولم توضح HP موعد طرح الحاسب اللوحي الجديد في بقية الأسواق العالمية.
