خرائط غوغل تقدم المفاجأة الجديدة.. خاصية رائعة "للأصدقاء" 

ما طورت "جوجل " خلال الأيام القليلة الماضية خدمتها للخرائط "غوغل مابس"، بحيث أضافت خاصية تذكر مكان موقف السيارة لمساعدة السائقين على تذكر مكان ركن سياراتهم، وهي الخاصية التي طال انتظارها كثيرا، لم تقف الشركة الشهيرة عند هذا الحد فقدمت خاصية أخرى مفيدة لمستخدمي الخدمة بحسب سكاي نيوز . الخاصية الجديدة المسماة "share location" تتيح للمستخدم تبادل مكان تواجده مع مجموعة من أصدقائه، وفقا لمواقع تقنية متخصصة. وتوفر الخاصية مجموعة من الخيارات للمستخدم بحيث يمكنه تحديد مجموعة من الأصدقاء ليقوم بتعريفهم بمكان تواجده أو حتى أثناء تنقله، كما يمكنه إتاحة معرفة مكان تواجده بشكل دائم أو لفترة زمنية محددة يحددها هو، أو حتى إمكانية إرسال موقع تواجده في صورة رابط عبر برامج التواصل. وأوضحت "غوغل" أن الخاصية الجديدة ستتوافر قريبا لمستخدميها في جميع أنحاء العالم عبر هواتف أندرويد وآيفون، وأيضا عبر تطبيقات الكمبيوتر المكتبي والحاسبات المحمولة.