192 مليون متصفح لــ «فيسبوك» من نظام أندرويد شهرياً 

تجاوز عدد متصفحي الشبكة الاجتماعية "فيسبوك" من أنظمة "أندرويد" 192 مليون متصفح شهرياً، مقابل 147 مليوناً من أنظمة تشغيل آيفون، في الوقت الذي كشف فيه موقع Techcrunch بالتعاون مع شركة Enders Analysis المتخصّصة في مجال خدمات البحوث والتحليلات، عن تفاصيل أكثر مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي.
 وقال الموقع إن شركة Enders Analysis تمكنت من الحصول على إحصائيات بعدد مستخدمي "فيسبوك" حتى تشرين الثاني (نوفمبر) 2012، وبعد مقارنة المعطيات التي حصلت عليها الشركة مع معطيات شركات التحليلات الأخرى ومع الأعداد الرسمية التي كشفت عنها "فيسبوك"، قبل أن تتوقف عن تزويد أرقام المستخدمين على هذه الأجهزة، تبين أن النتائج دقيقة.
 حتى شهر أيلول (سبتمبر) 2011، كان عدد مستخدمي "فيسبوك" النشطين شهرياً على نظام "أندرويد" 66 مليون مستخدم، مقابل 91 مليوناً عن طريق هواتف "آيفون". وبعد شهرين من هذا التاريخ، أكدت الأرقام تجاوز عدد مستخدمي تطبيق "فيسبوك" على "أندرويد" نظيره على نظام "iOS". وأظهرت آخر الأرقام وصول عدد المستخدمين النشطين شهرياً على "أندرويد" 192.8 مليون مستخدم، بينما وصل العدد على أجهزة "آيفون" إلى 147.2 مليون، وذلك حتى شهر تشرين الثاني (نوفمبر) 2012.
 واستخلص موقع Techcrunch أن النمو الكبير الذي حققه "فيسبوك" على نظام "أندرويد" كان السبب وراء زيادة عدد مستخدمي شبكة التواصل على الأجهزة المحمولة إلى 604 ملايين مستخدم بحلول نهاية الشهر الثالث من العام الماضي 2012. ولكن وعلى الرغم من تفوق "أندرويد" على منافسه "iOS"، لا تزال أجهزة "آيفون" تتمتع بمعدل نفوذية أفضل وبمراحل من أجهزة "أندرويد"، فوفقاً للموقع، يستخدم ما نسبته 73.6 في المائة من العدد المقدّر، والذي يبلغ 200 مليون مستخدم على أجهزة "آيفون"، تطبيق "فيسبوك" الأصلي، في حين لا تتجاوز نسبة مستخدمي التطبيق الأصلي على نظام "أندرويد" 35 في المائة من بين 550 مليون مستخدم، والسبب، بحسب الموقع، هو غلبة مستخدمي "أندرويد" في الصين التي تحجب موقع "فيسبوك" عن مستخدميها، ومع هذا، يُظهر معدل نفوذية "فيسبوك" بطئاً في بعض الأسواق الناشئة، مثل الهند التي تُعتبر أجهزة "أندرويد" فيها أكثر شيوعاً من "آيفون".
 أما عن عدد مستخدمي "فيسبوك" على حاسب "أبل" اللوحي، "آيباد" فقد نما العدد من بضعة ملايين في أيلول (سبتمبر) 2011 إلى 48 مليون مستخدم نشط شهريًا حتى الشهر نفسه من العام الماضي.
 ومع وجود أكثر من 195.2 مليون مستخدم لتطبيق "فيسبوك" الأصلي على الأجهزة العاملة بنظام "iOS"، لا تتجاوز نسبة المستخدمين الذين يستخدمون ميزة دمج "فيسبوك" مع الإصدار السادس من نظام "iOS"، الــ 27.5 في المائة أو ما يقارب 53.8 مليون مستخدم.. مما يعني، بحسب الموقع، وجود الكثير من مستخدمي "فيسبوك" على نظام "iOS" الذين لا يستخدمون بعض الوظائف، مثل مزامنة جهات الاتصال، والمشاركة، وعملية تسجيل الدخول لمرة واحدة، والتطبيقات الخارجية التي تقدم خدمة الوصول إلى "فيسبوك"، مما يستدعي قيام شبكة التواصل بإقناع المستخدمين أكثر باستخدام ميزة الدمج الجديدة.
