تطبيق جديد يحول الهاتف الذكي «آيفون» إلى مختبر طبي متنقل 

طاع باحث في جامعة أسترالية ابتكار تطبيق جديد يعمل على الهاتف الذكي "آي فون" من شركة أبل، يستطيع قياس معدل نبضات قلب المستخدم على مدار اليوم.
 وذكرت جامعة سيدني الأسترالية أن الباحث جيمس هيذرز الحاصل على درجة الدكتوراه في مجال علم النفس، ابتكر أخيراً تطبيقا يستطيع قياس نبضات القلب وتسجيل أي اختلاف يطرأ على معدل نبضات قلب المستخدم على مدار اليوم مهما كان ضئيلا.
 وأوضح مسؤولون بالجامعة في تصريحات أوردها الموقع الإلكتروني الأمريكي "تيك هايف"، المعني بأخبار التكنولوجيا، أن فكرة البرنامج الجديد تعتمد على التكنولوجيا المستخدمة في قياس نبضات قلب الرياضيين أثناء ممارسة الرياضة، ولكن تطبيق هيذرز يركز بشكل أكبر على التغييرات التي تطرأ على معدل نبضات القلب لأسباب نفسية مثل التوتر والقلق والتحمس.
 وصرح هيذرز في مقال علمي قائلا "عن طريق تزويد المستخدم بجهاز لقياس نبضات القلب ثم ربط هذا الجهاز بالهاتف المحمول واستخدام الهاتف لمعالجة البيانات، لن يحتاج المستخدم بعد الآن إلى الذهاب إلى مختبر طبي لإجراء رسم قلب".
 ومن مزايا التقنية الجديدة أنها تسمح للأطباء والباحثين بدراسة معدل نبضات قلب أي شخص على مدار اليوم دون الحاجة لاستقدامه المختبر الطبي وإخضاعه للفحوص الطبية.