هاتف «إل جي» الذكي بتقنية الجيل الرابع 

هاتف إل جي الجديد من طرازLG Optimus TrueHD LTE P936 الذي يصل حديثا للأسواق المحلية، ويعد من الهواتف الذكية المدعم بمزايا مبتكرة تنافس بأعلى المواصفات.
 ومن التجربة العملية المحترفة بمختلف الظروف في السوق الأوروبية فقد عكس هذا المنتج قدرة عالية في نقاء الصورة ووضوح الصوت وكذلك قوة حساسية اللمس وسرعة الاستجابة من إعدادات الهاتف.
 وتميز هذا الهاتف بالتعامل العام مع خدمة البلوتوث لكل الأجهزة الذكية عدا منتجات ''أبل'' ويتوافر لهذا المنتج وظيفة تمنح المتصل مزامنة اتصالاته مع سماعات السيارة وبث الراديو وتنشيط خرائط تحديد الاتجاه وتعطيل خاصية الواي فاي للهاتف.
 وهذا الهاتف يدعم تقنية الاتصالات لمختلف الشبكات ومنها الجيل الثالث 3G والجيل الرابع 4G.
 كما يميز هذا الجهاز المعالج الثنائي النواة لمنح سرعة في التصفح ونقل البيانات، والبطارية التي تتميز بالاستهلاك المعتدل قياسا إلى المماثل له من المنتجات الهواتف الذكية. وفيما يلي الخصائص بالتفصيل:
 #2#
