«أبل» تعود إلى صدارة الهواتف الذكية في أمريكا 

ت شركة أبل إلى المركز الأول في قطاع الهواتف الذكية من حيث حجم المبيعات في الولايات المتحدة خلال الربع الأخير من العام الماضي.
 وقالت دراسة إحصائية نشرتها Strategy Analytics إن حصة شركة أبل وصلت إلى 34 في المائة من حجم مبيعات الهواتف الذكية في الولايات المتحدة.
 وأضافت الدراسة أن شركة سامسونج تراجعت إلى المركز الثاني بحصة مبيعات تشكل 32.3 في المائة من إجمالي مبيعات الربع الأخير.وكانت شركة أبل قد شحنت أجهزة يقدر عددها بـ 17.7 مليون جهاز في حين كانت شحنات ''سامسونج'' تبلغ 16.8 مليون جهاز في الولايات المتحدة  فقط.
 وحلت شركة LG في المركز الثالث مبتعدة كثيراً عن أهم المنافسين وكانت حصتها نحو 9 في المائة من السوق بمبيعات 4.7 مليون جهاز. وكانت شركة سامسونج قد سيطرت على المركز الأول للسوق الأمريكية طوال العام الماضي بحصة سوقية وصلت 31.8 في المائة، في حين كانت حصة أبل 26.2 في المائة وكانت حصة LG نحو 12.3 في المائة.