250 مليون مستخدم لخدمات "سكاي درايف" 

تجاوز عدد مستخدمي خدمات الحوسبة السحابية SkyDrive إلى أكثر من 250 مليون مستخدم في غضون سبعة أشهر من إطلاقه.
 وتتيح ''سكاي درايف'' للمستخدمين رفع ملفاتهم وتخزينها بحيث يمكن الوصول إليها من أي مكان، وتمنح سعة 7 جيجا بايت مجانا، ويمكن زيادتها باشتراكات مدفوعة، كما تتوافر عبر تطبيقات مختلفة للأجهزة العاملة بنظام تشغيل IOS وأندرويد.
 وساهم رفع أبل حظر التطبيق عن أنظمة تشغيلها في زيادة أعداد المستخدمين، التي كانت قد فرضت عقوبات على خدمة التخزين السحابية بعد دخولها فى نزاع على العائدات مع عملاق البرمجيات.
