«ببلي» .. مصطلح «الخمور والجنس» يدخل السوق المحلية 

انطلقت خدمة ''ببلي Bubbly'' لتبادل المحادثات الصوتية القصيرة، وصاحبها مد أمواج اعتلى المشاهير في المجتمع وعددا من المشايخ الذين تسابقوا على الاشتراك في الخدمة وإضفاء مزيد من الاستثمار في حياتهم الخاصة، في الوقت الذي وضعت أصل كلمة Bubbly الإنجليزية المشتركين من وجهاء المجتمع في مأزق معنى الكلمة التي تعود إلى نوع من أنواع الخمور ''شمبانيا'' إضافة إلى وصف جنسي للمخاطبة بين الذكر والأنثى.
 #2#
 وظهرت معاني الكلمة لـ ''الاقتصادية'' بعد البحث والتفصيل عنها في عدد من القواميس والبحوث، فحسب نتائج جوجل في الترجمة، تشير كلمة Bubble وهي الشركة السنغافورية، في وصفها إلى ''الفقاعة'' بينما تؤكد نتائج البحث أن Bubbly اسم آخر لـchampagne وهي أحد أنواع الخمور، فيما يصف الشارع الأوروبي طريقة فتح قارورة الشمبانيا بالعبارات التالية '' Bubbly Bubble''، وهي إحدى العادات التي يجري بها فتح القارورة بطريقة غازية ليحدث فوران في احتفال معين - كما نراه بعد نهاية مباريات الدوري الأوروبي. أما الشارع الأمريكي فيصف بكلمة ''ببلي'' عند الرغبة في مصاحبة إحدى الفتيات للمتعة والسعادة والإثارة بشكل شاذ.
 وتعود ملكية التطبيق إلى Bubble Motion الشركة السنغافورية التي صنفت تطبيق ''ببلي Bubbly'' كأحد منتجاتها ووضعته في موقع مستقل على شبكة الإنترنت، ويتيح تطبيق ''ببلي'' سهولة إنشاء وتبادل المحادثات الصوتية القصيرة مع المشتركين الآخرين، ويمكن من خلال هذا التطبيق البحث عن الأصدقاء في الشبكات الاجتماعية مثل الفيسبوك وتويتر وفتح محادثات معهم بعد تثبيت هذا التطبيق على أجهزتهم الذكية.
 ويمكن عمل رسالة صوتية وبثها إلى جميع المشتركين، إضافة إلى إمكانية تزامن التطبيق مع الشبكات الاجتماعية الأخرى، مثل تويتر وإمكانية إضافة تغريدة إلى حساب المشترك في شبكة التدوين المصغرة، أو إضافة موضوع في الفيسبوك، ويتيح التطبيق تبادل الأحاديث الصوتية مع مشاهير عالميين أو مشاهير عرب أيضا، ويشترط أن يكون الطرف الآخر لديه هذا التطبيق الذي يعمل على أندرويد و ios نظام أبل.
 وفي السياق نفسه قال
 لـ ''الاقتصادية'' أحد المشاهير في الوسط الفني - رفض ذكر اسمه - ''الوضع غريب، ما الفائدة بأن أدفع مبلغا لأستمع للمشاهير؟ وهل هؤلاء المشاهير سوف يقومون بالرد على كل التسجيلات التي تصلهم؟ وماذا لو سجلت وتم خصم مبلغ، ولم يقوموا بالرد علي؟ في الحقيقة بدلاً من أن يكون البرنامج ممتازا بفكرته التي تم صنعها له، أصبح فاشلا ورجعيا في السعودية بسبب جشع الشركات.
 وتساءل أخيرا :'' هل يتم استغلال الناس بسبب محبتهم للمشايخ؟ وهل بدأ التحول والتسابق من الشركات لبعض المشاهير ووجهاء المجتمع لكسبهم كوجهة إعلانية؟''
 الجدير ذكره أن ''ببلي'' هو برنامج تواصل اجتماعي جديد يضاف إلى قائمة تويتر النصية، وانستاجرام الصورية وكيك الفيديو، لتصبح ''ببلي'' الخدمة الجديدة صوتية فقط، يسمح للمستخدم بتسجيل صوته لمدة تصل إلى 90 ثانية وتوفر له عدة تأثيرات صوتية يمكن إضافتها أثناء التسجيل مثل تصفيق الجمهور أو ضحكهم وغيرها، إضافة إلى تأثيرات للصوت نفسه مثل الصدى أو تحويل صوته إلى صوت إنسان آلي ومجموعة كبيرة، كذلك يمكنه شراء بعض التأثيرات الصوتية، ويمكن التسجيل به من خلال حسابات تويتر أو الفيسبوك، إضافة إلى التطبيق نفسه.
