«يوتيوب» آخر قادم خلال شهر .. المشاركة والتحميل أبرز خدماته 

ن تشاد هارلي، أحد أكبر مؤسسي الشبكة الاجتماعية المرئية "يوتيوب" قرب إطلاق شبكة اجتماعية مرئية مختصة بالملفات المرئية (الفيديو)، رغبة منه في منافسة الشبكة العملاقة، موضحا في الوقت نفسه أن الشبكة الجديدة ستوفر لمستخدميها إمكانية مشاركة وتحميل الملفات من الشبكة إلى أجهزتهم.
 كما أكد أن خدمة الفيديو الجديدة، كما وصفها، والتي لم يذكر اسمها أو أي تفصيل عنها بعد، ستكون جاهزة للاستخدام خلال شهر كأقصى حد، وأنها ستكون متممة لخدمة يوتيوب ولن تكون منافسة لها، حيث تتخصص الخدمة أيضاً في مشاركة الفيديو.
 ولم يعلن تشاد عن أي تفاصيل أخرى عن الخدمة الجديدة، إلا أنه قال إنها ستتيح مشاركة الفيديو ضمن أسهل الوسائل المتعارف عليها، كما ستتميز بمرونة الاستخدام.
 وأوضح أن الموقع الجديدة يستهدف الأشخاص الذين يريدون التعاون على إنتاج مقاطع الفيديو، ورغم عدم كشفه عن كيفية عمل الخدمة، إلا أن مصادر قريبة منه قالت إن الخدمة الجديدة تضم واجهة تحرير للفيديو تمكن عديدا من الأشخاص من العمل على المقطع نفسه وتحريره في الوقت ذاته.
 ويعتبر موقع الفيديو "يوتيوب" من أشهر التي تقدم محتوى الفيديو في العالم، ويمتلك قاعدة هائلة من المستخدمين، ويوصف بأنه محرك البحث الأفضل في العالم لمحتوى الفيديو.
 وكانت قد استحوذت "جوجل" على الخدمة في عام 2005 بصفقة وصلت قيمتها إلى 1.65 مليار دولار أمريكي، واعتبرت الصفقة في ذلك الوقت نوعا من المخاطرة أقدمت عليها الشركة؛ لعدم توفير الخدمة في ذلك الوقت العوائد الكافية لتغطية المبلغ المدفوع.