شيكاغو تحتضن لعبة الاختراقات والجرائم المسلحة 

ت شركة "أوبي سوفت" عن لعبتها الجديدة كلياً "واتش دوج"، التي تعتمد على الاختراق والجرائم كسلاح أساسي في اللعبة، دون أي من المهمات والأهداف المباشرة.
 وتبدأ تفاصيل اللعبة بحياة طبيعية، مع إمكانية اختيار اللاعب نوع الجريمة التي تورط فيها، التي تحدد كيفية سير الأحداث في مراحل متقدمة من اللعبة التي تحتضنها شيكاغو أكبر بلدة للجريمة المنظمة في العالم، والتي تحتوي على أقوى وأكبر شبكة مراقبة عبر الكاميرات الرقمية.
 اللعبة عبارة عن نقطة التقاء بين الخيال والواقعية، حيث تستخدم أشياء واقعية وحقيقية في الحاضر، ولكن بصورتها المستقبلية التي تصورها اللعبة، بحيث يقوم اللاعب بتقمص شخصية تدعى بيرس يستهدف ويتجنب في الوقت نفسه الشرطة ورجال العصابات وغيرهم.
 ويمكن لشخصية اللاعب بيرس المعرفة والتحكم في جميع الأحداث المحيطة عبر هاتفه الذكي الذي يمكّنهُ من سماع ورؤية كل شيء في المدينة وحتى اختراق شبكات واي فاي الخاصة، لمعرفة ما يجري داخل أي منزل.
 كما يمكنه استخدام هذه القدرات للإطاحة بأعدائه مثل استخدام إشارات المرور ومحولات الكهرباء ومكابح القطارات الكهربائية والحواجز الصناعية في الطرق وغيرها فكلها تحت تحكمه، مع إمكانية اتخاذ قرارات مختلفة تهدف إلى حماية أشخاص معينين، وتعود خيارات مختلفة إلى اللاعب لاختيار كيفية وطريقة تحقيق أهداف حماية الأشخاص المعنيين في اللعبة.
 ويتمتع أسلوب الحركة والفرار للشخصية بتقنيات أقرب للواقع بتقنيات ثلاثية الأبعاد والهولوجين، وتمثل اللعبة عالما مفتوحا أمام المستخدم بشكل متكامل ومليء بالتفاصيل، دون إهمال أي شيء، وتم وضع احتمال لكل حدث.
 الجدير ذكره أن اللعبة ستتوافر في الأسواق في تشرين الثاني (نوفمبر) القادم، وستكون متاحة على جميع أجهزة الألعاب الحالية والمنتظرة مثل إكس بوكس 720 وبلايستيشن 3 القادمان في نهاية الربع الثاني من هذا العام.