IBM تطور أنظمة للإدراك تزيد القدرة على التعلم 

لت شركة IBM الستار على قائمتها السنوية الثامنة المعروفة باسم 5 إن 5 وهي قائمة تضم الابتكارات التي من شأنها أن تغيّر الطريقة التي يعمل بها الناس ويعيشون ويتفاعلون مع بعضهم خلال الأعوام الخمسة المقبلة.
 تتناول القائمة لهذا العام فكرة امتلاك كل شيء لزيادة القدرة على التعلّم بفضل أنظمة الإدراك التي تميّز العصر الجديد، حيث سيصبح بمقدور الآلات أن تتعلم وتفكر وتتفاعل معنا بطريقة طبيعية ومخصصة أكثر مما عليه الحال الآن. وقد بدأت هذه الابتكارات في الظهور بفضل تضافر تقنيات الحوسبة السحابية، وتحليل البيانات الضخمة، وتقنيات التعليم جميعها معاً مع مراعاة اعتبارات الخصوصية والأمن لشرائح المستهلكين والمواطنين والطلبة والمرضى.
 وبمرور الزمن، ستزداد هذه الحواسيب ذكاءً وتخصيصاً من خلال التفاعل مع البيانات والأجهزة والبشر مما سيساعدنا على حلّ المشكلات التي كانت تبدو لنا مستعصية فيما مضى، وذلك باستخدام جميع المعلومات المحيطة بنا وتزويدنا برأي سديد أو بمفاتيح الحل حينما نكون في أمسّ الحاجة لذلك. وسيؤدي عصر الحوسبة الجديد إلى ظهور الاكتشافات المهمة التي ستوسّع من القدرات البشرية وتساعدنا على انتقاء الخيارات الصحيحة وعلى البحث عن بعضنا وستساعدنا على التنقل في عالمنا بطرق جديدة وأكثر قوة. 
 وترتكز قائمة 5 إن 5 لشركة IBM على توجهات السوق والتوجهات الاجتماعية بالإضافة إلى التقنيات الناشئة عن مختبرات البحث والتطوير للشركة حول العالم والتي بمقدورها جعل هذه التحولات أمراً ممكناً.
 وفيما يلي التوقعات الخمس التي سترسم مستقبلنا وستؤثر علينا على المستوى الشخصي:
 التعليم المخصص: الفصول الدراسية ستفهم طبيعة الطلبة، والشراء من المتاجر: سيتفوّق على الشراء عبر الإنترنت، والمعالجة المخصصة: الأطباء سيستخدمون الحمض النووي DNA للبشر بصورة اعتيادية للمحافظة على صحتهم، والأمن الرقمي: سيكون لدى كلّ منا حارس رقمي يعمل على حمايته على الإنترنت، ومدن المستقبل: ستساعدك على العيش فيها.