"أبل" تكشف عن المزايا الجديدة لنظام iOS 15 خلال مؤتمر المطورين 

ا بعد عام تكشف الشركات الكبرى خلال عدة أحداث ومؤتمرات تعقدها سنويا عن جديدها، سواء كان من حيث الأجهزة الجديدة أو التحديثات السنوية لنظام التشغيل والتطبيقات، وكعادتها السنوية كل عام، عقدت شركة أبل المؤتمر السنوي الخاص بالمطورينWWDC 2021، الذي سلطت خلاله الضوء على أنظمة التشغيل الجديدة في أجهزتها التي يأتي على رأسها نظام iOS 15 الذي سيتم إطلاق النسخة التجريبية منه رسميا في شهر تموز (يوليو) المقبل. وكشفت "أبل" أنها تركز خلال النظام الجديد على مجموعة من النقاط من أبرزها التصميم الجديد الأكثر تنظيما للإشعارات يعمل على تجميع الإشعارات غير المهمة ووضعها في إشعار واحد ويرسلها في وقت محدد من اختيار المستخدم، بدلا من وصولها بشكل عشوائي، كما سيمنح هذا التحديث المستخدمين القدرة على تقسيم تطبيقات الجهاز وتصنيفها إلى تطبيقات خاصة بالعمل أو المنزل أو أي تصنيف آخر، حيث سيتمكن المستخدمون من تحويل هواتفهم إلى أوضاع مختلفة وقابلة للتخصيص بحيث تظهر على الشاشة التطبيقات المتعلقة بالعمل فقط على سبيل المثال، التي ترسل لهم إشعارات العمل فقط، وبالتالي سيتمكنون من التحكم بهذه الإشعارات وعدم السماح بوصولها عندما يكونون في المنزل، وأيضا عدم وصول الإشعارات الشخصية عندما يكونون في العمل. كما سيحصل تطبيق FaceTime على النصيب الأكبر من التحديثات مثل الصوت المحيطي وعزل الضوضاء بشكل أكبر وأفضل عند الحديث في جو صاخب، كما تمت إضافة وضع البورتريه إلى كاميرا التطبيق ما يعني الحصول على صورة أجمل، أما الميزة الأكثر أهمية فهي الروابط، حيث يمكن للمستخدمين إنشاء روابط ومشاركتها مع مستخدمي أندرويد وغيرهم من خلال المتصفح حتى يمكنهم الانضمام إلى مكالمات FaceTime، إضافة إلى ميزة SharePlay التي تساعد المستخدمين على مشاركة مقاطع الفيديو أو الأغاني أو الأفلام مع الأصدقاء في المكالمة نفسها، كما يمكنهم نقل مقاطع الفيديو التي تمت مشاركتها إلى AppleTV الخاص بهم بالتزامن مع الأجهزة والمجموعات المتشاركة. كما كشفت "أبل" عن ميزة Live Text، التي يمكن عبرها ومن خلال تطبيق الكاميرا أن تتعرف على النصوص في الصور سواء كانت مطبوعة أو مكتوبة بخط اليد بحيث تصبح قابلة للبحث أو التحديد أو النسخ واللصق، دون الحاجة إلى تثبيت تطبيقات خارجية، إلى جانب ميزة دمج المفاتيح الممغنطة في محفظة "أبل" ما يسمح بفتح الأبواب عن طريق الهاتف، كما سيتمكن المستخدمون من خلال هذا التحديث من تسجيل الوصول إلى فنادق محددة وإظهار مفتاح الغرفة الخاصة على الهاتف بمجرد أن تصبح الغرفة جاهزة. ومن حيث الملحقات، ستحصل سماعات AirPods على ميزتين جديدتين، الأولى هي وضع المحادثة، حيث سيمكن للسماعة التركيز على صوت المتكلم بشكل أكبر من خلال زيادة حجم الأصوات والسيطرة على مستوى الضجيج المحيط، وذلك عندما تجري محادثة وجها لوجه في أجواء صاخبة، إلى جانب الميزة الأخرى وهي ميزة Find My التي ستمكنهم من إيجاد السماعات في حال ضياعها وتحديد مكانها. كما سيحصل نظام التشغيل الجديد في أجهزة watchOS على تحديث جديد يمكن من خلاله اختيار أي صورة من استوديو الصور ووضعها كخلفية للساعة، إلى جانب تتبع معدل التنفس وعدد الأنفاس في الدقيقة، وستخضع النصوص على watchOS إلى تدقيق مفصل بحيث يتم التعرف على الكتابة اليدوية السريعة في عرض النص مباشرة. أما مستخدمو أجهزة أيباد، فسيحصلون على تحديث خاص بنظام iPadOS الذي سيحوي مهام وأدوات الشاشة الرئيسة بطريقة مشابهة للأدوات الموجودة على iOS مع إضافة خيار جديد، وهو تكبير واجهة المستخدم نظرا لأن الشاشة أكبر بكثير، إضافة إلى ميزة App Library، كما ستعمل قائمة المهام المتعددة الجديدة على تبسيط الطريقة التي تتعامل بها مع المهام المتعددة على iPadOS، ما يؤدي إلى قدرة النظام على التمييز بين التطبيقات المستخدمة بكثرة في الجهاز والتطبيقات المنسية وتنظيمهما، كما ستحصل أجهزة أيباد على خيار الترجمة النصية مع تطبيق لترجمة المحادثات الشخصية في الوقت الفعلي.