تطبيق AirPano City Book للتجول في مدن العالم افتراضيا 

م تطبيق AirPano City Book تجربة مميزة عبر التجول افتراضيا داخل مجموعة من المدن الرائعة حول العالم، حيث يوفر التطبيق تجربة سفر افتراضيا دون أن يحتاج المستخدم إلى الذهاب إلى أي مكان. ويضم التطبيق مجموعة من الصور البانورامية الدائرية للمدن الأكثر روعة في العالم، حيث سيكون بوسع المستخدم التحليق كطائر ومشاهدة أبرز معالم هذه المدن من خلال صور جوية تبين كل الطرق والأماكن المهمة في المدينة. ويشتمل التطبيق على عشرة أدلة فريدة وجولات افتراضية بنطاق رؤية 360 لكل من مدينة دبي، نيويورك، باريس، برشلونة، أمستردام، سنغافورة، شنغهاي، روما، موسكو، والعاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس.