«ديجيتال ستروم» تكشف عن حاسبها المخصص للألعاب 

كشفت شركة ومصنع ''ديجيتال ستروم'' العالمية لأجهزة الألعاب عن حاسب مكتبي مخصص لمحترفي وهواة الألعاب الإلكترونية، ومزود بدائرتي طاقة وست معالجات و 15 مروحة لتبريد الصندوق وضمان عمله بشكل أفضل.
 وأطلقت الشركة الحاسب الخارق عالى الأداء Hailstorm II، والذي يحتوي على ذاكرة عشوائية تصل إلى 32 جيجابايت وثلاثة كروت شاشة بمواصفات عالية.
 وتصل سرعة المعالج الواحد إلى 4.8 جيجا هيرتز لتصل بذلك السرعة إلى 28.8 جيجا هيرتز كأسرع جهاز في العالم يحتوي على معالجات رسومية NVIDIA GeForce GTX Titan بسعة 6 جيجابايت والمعالج Intel Core i7 Extreme Edition 3970X و 16 جيجابايت من الذاكرة العشوائية و 1200 واط ومبرّد مائي و 240 جيجابايت من الوسائط SSD مع واحد تيرابايت من القرص الصلب.
