«نيكون» تطلق كاميرا SLR بحجم 24.2 مليون بكسل 

قت شركة نيكون العالمية كاميرا SLR رقمية من المستوى الابتدائي بمعامل الحجم DX-format، وهي الكاميرا D3200 وتستخدم الكاميرا حساساً جديداً بالكامل لمعالجة الصور من النوع CMOS مكون من 24.2 مليون بكسل فعال، ومحرك معالجة الصور EXPEED 3 رفيع المستوى من نيكون، ووظيفة الوضع الموجه (Guide) المطورة لضمان البساطة والبديهية في الاستخدام.
 وتمتاز الكاميرا D3200 من المستوى الابتدائي بقابليتها الفائقة للحمل وحجمها المدمج ووزنها الخفيف، وهي مزودة بأحدث وظائف كاميرات SLR الرقمية وتتفوق بسهولة استخدامها.
 وبالجمع بين حساس الصور CMOS الجديد بالكامل بمعامل الحجم DX-format الذي يضم 24.2 مليون بكسل فعال مع محرك معالجة الصور EXPEED 3 ذاته الموجود في كاميرات نيكون رفيعة المستوى D4 وD800/D800E، فإن الكاميرا D3200 تصبح في قمة فئتها فيما يتعلق بالتقاط الصور بجودة ودقة عاليتين.
 وتقدم الكاميرا D3200 أيضاً الوضع الموجه (Guide) بعد تحسينه بوظائف جديدة مطورة تبسِّط استخدام الكاميرا. ومن خلال التوافق مع أجهزة أندرويد الذكية، يمكن للمستخدمين الآن تحويل الصور أو التصوير عن بعد باستخدام الموائم النقال اللاسلكي WU-1a.
 تقدم الكاميرا الجديدة 24.2 مليون بكسل فعال مع درجات حساسية قياسية من ISO 100 إلىISO 6400 وإعدادات Hi 1 التي تكافئ ISO 12800، وهي مجهزة بحساس صور CMOS جديد بمعامل الحجم DX-format ومحرك معالجة الصور EXPEED 3، ما يسمح للمستخدم بالتقاط صور عالية الجودة بدرجات حساسية عالية.
 وقد تم تطوير محرك معالج الصور الخاص EXPEED 3 من نيكون خصيصاً لكاميرات SLR الرقمية، وهو يحسِّن بكسلات حساس الصورة البالغ عددها 24.2 مليون بكسل ويستفيد منها إلى الحد الأقصى، مع قدرته على تقديم أداء فائق عالي السرعة يعطي نتائج مطابقة للأصل وألوان مشرقة وحيوية واسعة.