ZTE تكشف الستار عن Zmax Pro 

كشفت شركة ZTE الستار عن هاتفها الذكي الجديد ZTE Zmax Pro المزود بشاشة يبلغ حجمها ست بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد وبوضوح 1080X1920 بكسل.
 ويعد الهاتف من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 6، ويعتمد على معالج رباعي النواة بسرعة 1.5 جيجا هيرتز إضافة إلى معالج آخر رباعي النواة بسرعة 1 جيجا هيرتز.
 ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ 32 جيجابايت وذاكرة عشوائية تبلغ 2 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "واي فاي" و"البلوتوث"، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية بوضوح 13 ميجا بكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بوضوح 5 ميجا بيكسل، أما البطارية فهي من نوع ليثيوم بسعة 3400 ملي أمبير.
