«نوكيا» تغزو سوق اللوحيات.. 62 تقنية جديدة 

تعتزم شركة نوكيا الفنلندية إطلاق أول أجهزتها اللوحية، التي تعمل بنظام "ويندوز آر تي" الشهر القادم في مدينة نيويورك الأمريكية، في الوقت الذي أشارت فيه مصادر لشبكة "ذا فيرج" المتخصصة في متابعة أخبار الشركة، بأن المنتج الجديد سيحمل اسم "Vanquish" وفيه أكثر من 62 تقنية جديدة.
 وقالت الشبكة إن المعالج الذي سيدعم اللوحي الجديد من نوكيا سيكون من نوع "سنابدراجون 800" رباعي النواة، والمنتج من قبل شركة كوالكوم، فيما ستدعم مايكروسوفت نظام تشغيل الجهاز بـ "ويندوز آر تي" مدعوما بشبكات اتصالات الجيل الرابع "LTE".
 ويتميز الحاسب اللوحي الجديد بشاشة قياسها 10.1 بوصة تعرض الصورة بدقة الوضوح الكامل Full HD، كما أنه مزود بلوحة مفاتيح يمكن فصلها، وبسعة تخزين داخلية قدرها 32 جيجابايت، بالإضافة إلى منافذ USB وHDMI، حسب ما ذكر موقع "digi-wo" الصيني الذي نشر اليوم صوراً ومعلومات مسربة تخص الحاسب اللوحي الجديد.
 وكانت تقارير إخبارية قد نشرت في شهر تموز (يوليو) الماضي أن شركة "نوكيا" قد تخلت عن مخططها لإطلاق حاسب لوحي يعمل بنظام تشغيل "ويندوز آر تي"، وبمعالج شركة إنفيديا "تيغرا 3".
 ولكن سرعان ما نفى الرئيس التنفيذي ستيفن إيلوب، قائلا: "نحن قد نقوم بإطلاق أجهزة لوحية على منصات أخرى"، مشيراً إلى أن نوكيا قد لا تستخدم منصة مايكروسوفت، ولكنه أضاف أن الشركة قد تتطلع على منصة مايكروسوفت وما تقدمه في هذا المجال والاستفادة منها، وحين وجه إليه سؤالا عن تبني نظام ميجو "الميت" على هذه الأجهزة أجاب إيلوب "أظن أنك أجبت على هذا السؤال" فهو لم ير النور بعد 2011.
