"فودافون" و"نوكيا" تعتزمان إقامة أول شبكة اتصالات من الجيل الرابع على سطح القمر 

نت شركة اتصالات الهاتف المحمول البريطانية "فودافون" اعتزامها إقامة أول شبكة اتصالات من الجيل الرابع على سطح القمر لدعم مهمة شركة "بي.تي ساينستست" الفضائية المقررة عام 2016، حيث اختارت شركة "نوكيا" الفنلندية كشريك تكنولوجي لها. وسيتم تغطية القمر بشبكة الجيل الرابع خلال العام المقبل وذلك بعد 50 سنة من وصول أول إنسان إلى سطح القمر. يذكر أن شركة "بي.تي ساينستست" الموجود مقرها في العاصمة الألمانية برلين، تعمل مع شركة "فودافون ألمانيا" و"أودي" للسيارات من أجل إطلاق أول رحلة فضاء خاصة للوصول إلى القمر. ومن المقرر انطلاق الرحلة إلى القمر عام 2019 من قاعدة كاب كانفيرال باستخدام صاروخ الفضاء "سبيس إكس فالكون 9". وأشارت "فودافون" إلى أنها ستستخدم خبراتها في مجال الشبكات لإقامة أول شبكة من الجيل الرابع على سطح القمر، لتصل بين مركبتي أودي المصممتين للسير على القمر والمحطة الأرضية . وفي الوقت نفسه ستطور "نوكيا" من خلال معاملها المعروفة باسم "نوكيا بيل لابس" شبكة فائقة الاندماج صالحة للعمل في الفضاء والتي ستكون أخف شبكة تطورها الشركة حيث يقل وزنها عن كيلوجرام واحد. وستتيح شبكة الجيل الرابع لمركبتي أودي الاتصال ونقل البيانات العلمية وملفات فيديو شديدة الوضوح، في حين تتم دراسة مركبة الفضاء أبولو17 التابعة لوكالة الفضاء والطيران الأمريكية "ناسا" والتي استخدمها أخر رواد فضاء ساروا على سطح القمر في ديسمبر .1972 وأظهرت تجارب "فودافون" أن المحطة الأرضية يجب أن تكون قادرة على استخدام تكنولوجيا الجيل الرابع باستخدام تردد 1800 ميجاهيرتز.