«إنتل» تُطور رقائق مُخصصة للأجهزة القابلة للارتداء 

نت شركة "إنتل" عن قيامها بتطوير رقائق بالغة الصغر، مُخصصة للأجهزة القابلة للارتداء، وذلك خلال مؤتمرها السنوي، في مدينة سان فرانسيسكو، في الولايات المتحدة.
 وأشار الرئيس التنفيذي للشركة الأمريكية "براين كرزانتش"، في كلمته خلال المؤتمر، إلى قيام الشركة بتطوير رقائق تتميز بانخفاضها الشديد في استهلاك الطاقة، وموجهة لسوق الأجهزة القابلة للارتداء.
 ويُقدر حجم الرقائق الجديدة التي تحمل اسم Quark بنحو خُمس حجم رقائق Atom التي تُنتجها "إنتل"، كما تستهلك نحو عُشر الطاقة التي تستهلكها رقائق Atom.
 وأكد "كرزانتش" خلال المؤتمر، قُدوم جيل جديد من الحوسبة، يعتمد على الأجهزة القابلة للارتداء، والحساسات المُعقدة، كما أكد أن "إنتل" ستُتابع مع شركائها تطوير آفاق جديدة تخُص الأجهزة القابلة للارتداء.
 يُشار إلى أن عديدا من الشركات كان قد بدأ فعلاً في إنتاج هذا النوع من الأجهزة القابلة للارتداء، على اعتبارها جيلاً جديداً من الأجهزة المحمولة، حيث قامت عدة شركات مثل "سوني"، و"سامسونج" بتطوير ساعات ذكية، كما دخلت شركة جوجل هذا المجال من خلال تطويرها "نظارة جوجل".