«كانون» تكشف النقاب عن كاميرا DSLR جديدة 

ت شركة كانون النقاب عن كاميرتها الجديدة  EOS-1D X Mark II، ذات العدسة الأحادية العاكسة التي تصل دقتها إلى 20.2 ميجا بكسل.
 وتعتمد الكاميرا الجديدة على مستشعر CMOS بدقة 20.2 ميجا بكسل مع ميزة التركيز التلقائي ثنائي البكسل  Dual Pixel AF وتضم زوجا من معالجات DIGIC 6+التي تتيح لها تسجيل الفيديو بالدقة الفائقة 4K والتقاط صور متتابعة تصل إلى 16 صورة في الثانية، إضافة إلى اعتمادها في العرض الحي على تقنية التركيز التلقائي الثنائي لتوفير سرعة عالية عند التركيز باستخدام وضع One Shot. وتملك الكاميرا التي صنع هيكلها من سبائك الماغنيسيوم وغالق يدوم حتى 400 ألف دورة تقريبا، إضافة إلى شاشة من نوع Clear View II LCD  بقياس 3.2 بوصة مع 1.62 مليون بكسل تعمل بتقنية اللمس، وتدعم نظام تحديد المواقع الجغرافية  GPS مع بوصلة إلكترونية، وتقدم منفذا لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع Compact Flash، إلى جانب منفذ يو إس بي 3.