أمريكا تتهم ثلاثة من كوريا الشمالية في سرقات إلكترونية بقيمة 1.3 مليار دولار 

ت وزارة العدل الأمريكية اليوم إن الولايات المتحدة اتهمت ثلاثة من مبرمجي الكمبيوتر في كوريا الشمالية بعمليات قرصنة ضخمة استهدفت سرقة أكثر من 1.3 مليار دولار من الأموال والعملات الرقمية، مما أثر على شركات عدة من البنوك إلى استوديوهات هوليوود. وتزعم لائحة الاتهام أن جون تشانج هيوك (31 عاما) وكيم إيل (27 عاما) وبارك جين هيوك (36 عاما) سرقوا الأموال أثناء العمل في المخابرات العسكرية في كوريا الشمالية. وسبق أن وجهت تهمة إلى بارك في شكوى تم الكشف عنها في 2018، بحسب "رويترز" . وقالت كريستي جونسون مساعدة مدير مكتب التحقيقات الاتحادي المسؤولة عن مكتب لوس انجليس الميداني، في إفادة صحفية عبر الهاتف، إنه يعتقد أن الثلاثة موجودون في كوريا الشمالية. ولم ترد بعثة كوريا الشمالية لدى الأمم المتحدة في نيويورك بعد على طلبات للتعليق.