Friendly يدمج "فيسبوك" و"ماسنجر" في تطبيق واحد 

ج تطبيق Friendly كلا من تطبيق "فيسبوك" الأساسي إلى جانب تطبيق ماسنجر للدردشة في آن واحد، ولذلك لن تكون هناك حاجة لتثبيت تطبيق ماسنجر بشكل منفصل للدردشة مع الأصدقاء في منصة فيسبوك. ويتيح التطبيق تنزيل فيديوهات فيسبوك وكذلك الصور وحفظها على جهاز المستخدم بكل بساطة، كما يدعم التطبيق ميزة حجب إعلانات فيس بوك أثناء التصفح إلى جانب كونه أقل استهلاكا للبطارية بخلاف التطبيق الرسمي. ويتميز التطبيق بدعمه لإمكانية تخصيص خلاصة الأخبار News Feed عبر فلترة كلمات مفتاحية معينة أو فرز الخلاصة بحسب الأحدث. كما يدعم التطبيق، الذي يمتاز بحجمه الخفيف، إمكانية التنقل بين حسابات متعددة على فيسبوك بكل سهولة، إضافة إلى عديد من المزايا الأخرى.