10 خطوات لتحقيق أقصى وسائل حماية الأجهزة الذكية 

 اختلاف الدراسات والتقارير حول أخطار أمن وحماية الأجهزة الذكية، إلا أنها اتفقت على عدم وجود خطوات ثابتة لتحقيق أقصى مدى من الوقاية من أخطار القرصنة وخسارة البيانات.
 
 ''اتصالات وتقنية'' بدورها تضع للقارئ عشر خطوات دورية لتحقيق أقصى أساليب الوقاية من أي أخطار وبرامج خبيثة قد تداهم أنظمة تشغيل الهواتف والأجهزة الذكية، يأتي في مقدمتها الحصول على برنامج حماية من المتجر الإلكتروني الخاص بنظام التشغيل، مثل: جوجل بلاي لأنظمة أندرويد، وآبل سنور لأنظمة IOS، وتأتي أخير أساليب الوقاية من تلك المخاطر بالتحديث المستمر وإصدار نسخ احتياطية.
 
 أولا: تطبيقات الحماية فمن أفضل المميزات في المتاجر الإلكترونية لأنظمة تشغيل الأجهزة الذكية وجود مجموعة كبيرة من تطبيقات الشركات الأمنية، منها ما يكافح الفيروسات، ومنها ما هو متخصص ببرامج التجسس والبرمجيات الخبيثة، ومنها ما هو متخصص في حفظ كلمات المرور وتشفيرها؛ لذلك اختر التطبيق الأفضل والحاصل على مستويات عالية من التعليقات الإيجابية، حتى لو اضطرك الأمر إلى أن تقوم بدفع مبلغ مقابل ذلك.
 ثانيا: كلمة المرور على جهازك، فمن أسوأ التصرفات التي يقوم بها مستخدمو الأجهزة الذكية، هو ترك أجهزتهم بدون كلمة مرور؛ ما يتيح لمن يريد التسلل لجهازك الوصول السريع والبسيط لمعلوماتك؛ لذلك من أهم التوصيات أن تقوم بوضع كلمة مرور صعبة بحيث تجعل الأمور أكثر صعوبة وأكثر أمانا.
 
 ثالثا: تابع آخر المستجدات والأخبار حول موضوع الأمان في الأجهزة الذكية، وحاول متابعة وقراءة كل ما يتعلق بذلك، ليس الهدف المتابعة الدقيقة واليومية، لكن على الأقل الاطلاع على كل ما هو جديد من تطبيقات وتجارب للمستخدمين.
 رابعا: تصفح المواقع الموثوقة، فوفقا لتقرير صدر أخيرا من باحثين في مجال الأمن، فإن أحد أهم الأسباب الرئيسة للعدوى بالبرامج الضارة في الأجهزة الذكية هو تصفح المواقع المشبوهة، فمن المهم للغاية أن يقوم المستخدمون بتصفح فقط المواقع الآمنة وتجنب أي من تلك المواقع التي تثير الشبه، أو توفر تطبيقات مكررة أو سيئة، دائما يطرح السم في العسل.
 
 خامسا: تحميل التطبيقات ذات المصدر الموثوق، وينبغي على جميع مستخدمي الأجهزة الذكية تجنب التطبيقات الخبيثة وغير المعروفة المصدر، حيث إن سمعة المطور والشركة مهمة جداً قبل تحميل أي تطبيق؛ لذلك افرد جزءا من وقتك في قراءة التعليقات وتجارب المستخدمين قبل تحميل أي تطبيق جديد.
 
 #2#
 
 سادسا: النسخ الاحتياطي، فينبغي عدم الإغفال عن النسخ الاحتياطي لبياناتك، ويمكن استخدام إحدى الشبكات السحابية المميزة التي تتيح لك وضع نسخة احتياطية من محتويات جهازك من صور وعناوين الاتصال وأي ملفات مهمة على شبكة الإنترنت بطريقة آمنة وموثوقة، واستعادة هذه البيانات في أي وقت ، على نفس الجهاز أو جهاز آخر. سابعا: برامج التتبع والمراقبة، فكثير من مستخدمي الأجهزة الذكية يغفلون عن وضع تطبيقات أو برامج تتبع في حالة السرقة أو الضياع، ابحث عن أفضل التطبيقات التي توفر لك العثور على جهاز أو إغلاقه، ومسح بياناته عن بعد في حالة السرقة أو الفقدان؛ ما يحافظ على سرية وخصوصية بياناتك، وسنستعرض لاحقاً مجموعة من هذه البرامج، وأفضلها من حيث الاستخدام لنظام أندرويد.
 
 ثامنا: التحديث المستمر، فكثيرون يتجاهلون تحديث التطبيقات والبرامج ونظام التشغيل المركب على جهازهم، ويعتقدون أن التطبيق بما أنه يعمل بشكل جيد، فإنه آمن، والعكس صحيح، حيث إن اغلب التحديثات سببها مشاكل أو ثغرات أمنية، حيث تقوم الشركات غالباً والمطورون بعمل إصلاح وتحسين لجودة الأمان في نظام التشغيل والتطبيقات؛ لذلك لا تغفل عن تحديث جهازك وتطبيقاتك بشكل دائم.
 
 تاسعا: الملفات العملية وغير المهمة فلا تضع في جهازك الذكي أي ملفات مهمة أو من الممكن أن تؤثر في عملك بشكل كبير، وإذا كنت محتاجا إلى وضع مثل هذه الملفات على جهازك، فيمكنك البحث عن برنامج يقوم بتشفيرها بدلاً من تركها بدون حماية موثوقة؛ لذلك النصيحة المهمة ضع فقط الملفات والصور والمعلومات غير المهمة والتي لا تؤثر في جزء مهم في حياتك.
 
 عاشرا: لا تثق في أمان جهاز، وضع في اعتبارك كل الاحتمالات، ولا تغفل عن أن بياناتك وجهازك دوماً في خطر ولا تقل أنا آمن، أو كل شيء تحت السيطرة، كل بياناتي ومعلوماتي وملفاتي بأمان كامل، فهذا الإحساس يضعك دوماً في خطر، ويعرّض ملفاتك وجهازك للاختراق مستقبلاً، فكن دائما متابعاً ومطلع على كل ما هو جديد في متجر التطبيقات.