آبل تواجه مشكلات في إنتاج آيفون 8 

ت بعض وسائل الإعلام أن عملاق صناعة الإلكترونيات آبل يواجه بعض المشكلات في إنتاج هاتف "آيفون-8" المنتظر بحسب روسيا اليوم . ووفقا للمعلومات فإن آبل تواجه حاليا بعض العقبات التقنية في تثبيت مستشعرات اللمس وماسح بصمات الأصابع في نموذج آيفون الجديد، فضلا عن المشكلات التي تتعلق بتأمين شاشات OLED التي ستركب فيه. وعلاوة على ذلك فإن هناك بعض العوائق التي تتعلق بمستشعر الكاميرا الأمامية، التي ستأتي بميزة التعرف على الوجوه". وبالنظر إلى كل تلك المعوقات، يتوقع بعض الخبراء أن "تؤجل آبل إصدار هاتفها الجديد، أو أن تصدره في الوقت المحدد متخلية عن بعض الميزات فيه، الأمر الذي سينعكس سلبا على المبيعات". يذكر أن عددا من المواقع كانت قد ذكرت، في يوليو الماضي، أن آبل تعمل على اختبار مستشعرات "3D" مخصصة للعمل مع كاميرات هواتفها الأمامية، لتكون قادرة على التعامل مع ميزة التعرف على الوجوه، وتمكن المستخدم من فتح قفل الهاتف بطريقة سريعة وآمنة. تأتي تلك المعلومات في الوقت الذي يتوقع فيه عشاق آبل أن تطرح الشركة هاتفها الجديد، خريف العام الجاري، خلال مؤتمرها السنوي المعتاد، الذي تعرض فيها أحدث هواتفها كل عام.