مرفقات البريد الإلكتروني نافذة للبرمجيات الضارة.. 6 طرق للحماية 

ينتهز "الهاكرز" عدة نوافذ لاختراق حسابات ضحاياهم إلا أن البريد الإلكتروني البوابة الرئيسة التي يستخدمها أغلب المخترقين لكثرة الطرق التي يستغلونها للإيقاع بالضحية وإرسال برمجيات ضارة تمكنه من الوصول إلى بيانات ومعلومات المستخدم في الهواتف الذكية والأجهزة الشخصية.
 وفي هذا السياق أوضحت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عبر الرسائل التوعوية التي يطلقها المركز الاسترشادي لأمن المعلومات في موقعها الإلكتروني أن المرفقات، الرسائل الاحتيالية، استخدام أكثر من بريد، استخدام النص الخالي من رمز لغة الترميز HTML، الاتصال الآمن، واستخدام التوقيع الإلكترونية، جميع الطرق الست الماضية هي أبرز وسائل الحماية التي يمكن أن يتخذها المستخدم لغلق جميع المنافذ الممكنة أمام "الهاكرز.
 المرفقات Attachments وهي الملفات التي ترفق مع الرسالة، فقد يستغلها المرسل بإرفاق بعض البرمجيات الضارة، وإليك بعض النصائح لتجنب ذلك، لا تقم بفتح أو حفظ أي مرفق إلا إذا كنت تتوقع استقبال ذلك الملف.
 وقبل فتح أي ملف مرفق قم بفحصه في أحد برامج مكافحة الفيروسات، وهناك بعض الأمثلة لامتدادات الملفات المرفقة التي غالباً ما تحتوي على البرمجيات الضارة (pif, scr, exe, dll, vbs, bat).
 وعن الرسائل الاحتيالية Phishing، فهي إحدى الطرق المفضلة لدى المخترق "Hacker" أو المحتال، حتى يتمكن من سرقة بريدك الإلكتروني أو معلوماتك الحساسة، والأمثلة على ذلك كثيرة ومتجددة، منها أن تصلك رسالة بشكل وصياغة مزود خدمة بريدك الإلكتروني نفسه أو البنك الذي تتعامل معه، ويطلب منك تعديل بياناتك الخاصة لوجود مشكلة فنية ويضع رابط موقع إلكتروني مزيف شبيه بموقع مزود الخدمة الأصلي أو البنك، وهنا قد لا يستطيع المستخدم تمييز الموقع المزيف ويضع جميع معلوماته المهمة ومنها كلمة السر. ولتفادي الوقوع في مثل هذه الحيل يجب التأكد من وجود قفل الأمان في زاوية المتصفح والتي تدل على وجود الشهادة الرقميةdigital certificate لاعتماد الموقع عند صفحة تسجيل الدخول، كما ينصح بالحذر والتحقق قبل إدخال أي معلومة خاصة على أي موقع إلكتروني. وفيما يخص استخدام أكثر من بريد فهي الطريقة المثلى في التعامل مع البريد الإلكتروني وهي الاشتراك في أكثر من بريد واحد، بحيث يكون أحدها مخصصا للمراسلات المهمة والحساسة، وفي هذه الحالة ينصح بالمحاولة قدر المستطاع ألا ينشر بريدك للعامة، واختيار كلمة سر لا تقل عن ثماني خانات مكونة من حروف وأرقام ورموز، والحرص على تغيير كلمة السر من فترة لأخرى، وعدم تصفح البريد الإلكتروني إلا على جهازك الخاص، ويفضل أن يكون حساب البريد الإلكتروني من شركة موثوقة.
 أما البريد الآخر فيكون بعكس الأول بحيث يكون للاستخدامات غير المهمة، فعلى سبيل المثال بعض المواقع تلزمك بوضع بريدك الإلكتروني حتى تقرأ المحتوى وعند القيام بذلك تقوم بإرسال رسائل دعاية وتنشر بريدك لمواقع أخرى، لذلك سيكون أكثر عرضة للخطر والرسائل الاقتحامية SPAM والاحتيالية Phishing.
 وفيما يخص استخدام النص الخالي من رموز لغة الترميز HTML، فعند استقبال رسالة إلكترونية ويكون الخط فيها بألوان عديدة وأحجام مختلفة، فهي دلالة على أنها مكتوبة برموز html، لذلك ينصح خبراء أمن المعلومات على أن تستقبل الرسالة plain text أي تكون خالية من رموز html؛ وذلك لتفادي خطرين أولهما احتمال معرفة معلومات خاصة بجهازك، والثاني احتمال زرع برمجيات ضارة في جهازك، وفيما يلي تفصيل لهذين الخطرين.
 ويعتبر الاتصال الآمن وتصفح بريدك الإلكتروني عن طريق متصفح الإنترنت مثل هوتميل hotmail وياهو yahoo، ففي هذه الحالة تأكد أن الموقع يدعم بروتوكول التشفير https، وتستطيع معرفة ذلك عن طريق ظهور أيقونة قفل صغير في شريط الحالة للمتصفح.
 أو عن طريق برامج إدارة البريد مثل "مايكروسوفت آوتلوك" microsoft outlook، ففي هذه الحالة تأكد من وضع الإعدادات الصحيحة عند استخدام بروتوكول جلب البريد pop3 وذلك عن طريق خاصية التشفير ssl ويكون البريد محمياً باسم مستخدم وكلمة سر.
 واخيرا يستخدم التوقيع الإلكتروني في حال الحاجة للمراسلات الموثوقة والرسمية والتجارية، التي تتطلب قدراً أعلى من الحفاظ على السرية وأمن المعلومات. والتوقيع الإلكتروني لا يقصد به الاسم أو الصورة التي تظهر أسفل الرسالة، بل يقصد به توثيق مصدر الرسالة باستخدام شهادة رقمية تستطيع الحصول عليها من جهة موثوقة مخولة بإصدار هذا النوع من الشهادات، وتحتوي الشهادة الرقمية على مفتاح عام وحيد ومعلومات عن صاحب المفتاح العام، وأيضاً مفتاح خاص لا يعرفه إلا مالك الشهادة، والتوقيع الإلكتروني يولّد عن طريق برنامج البريد والمفتاح الخاص، والغرض من استخدامه تأكيد الرسالة وضمان عدم تحريف محتوى الرسالة.
