آبل تعلن عن حدث استثنائي يوم 12 سبتمبر 

أعلنت شركة ابل رسمياً عن موعد مؤتمرها المرتقب تحت عنوان "حدث أبل الاستثنائي" وذلك يوم 12 سبتمبر، بعد ما أرسلت الشركة بطاقات دعوة رسمية للقنوات الإعلامية لحضور مؤتمرها القادم والذي تعلن فيه عملاق التكنولوجيا عن أحدث ما لديها من تقنية تنطلق إلى الأسواق. وتشير الشائعات أن ابل ستكشف عن الهاتف الجديد الذي يمتلك شاشة عرض تمتد تقريباً على كامل الجهة الأمامية للهاتف ومن الحافة إلى الحافة، باستثناء مكان وجود الميكروفون والكاميرا الأمامية وأجهزة الاستشعار في الجزء العلوي، وأنه سيأتي بسعات تخزين مختلفة تبدأ من 64 جيجابايت وصولاً إلى 512 جيجابايت. وستعلن أبل أيضاً عن النسخة الرسمية النهائية من نظامها التشغيلي iOS 11، مع إمكانية أن تكشف عن النسخة الجديدة من ساعتها الذكية Apple Watch، والتي بحسب الشائعات قد حصلت على ترقية كبيرة عبر حصولها على تقنية الاتصال LTE، وحصول منصة Apple TV على تحديث صغير يتمثل بدقة 4K.
