"Microsoft" تطلق نسخة جديدة من برنامج "Word" بميزات خارقة 

أصدرت مايكروسوفت نسخة تجريبية من برنامج "Word" التابع لباقة برامج "Office 365"، مزودة بميزة جديدة تعمل على أساس الذكاء الاصطناعي بحسب روسيا اليوم .
 وقد سميت الميزة الجديدة بـ "المصحح"، وهو نظام يشير إلى الأخطاء الإملائية ويصححها. ويقوم أيضا بالإشارة إلى الأخطاء النحوية، حيث يضع خطا أزرق مزدوجا تحتها، أما بالنسبة للأخطاء المتعلقة بأسلوب الكتابة فيشار إليها بخط أصفر متقطع.
 وقال ممثل عن شركة مايكروسوفت: "للوهلة الأولى تبدو الخوارزمية بسيطة، ولكن "Word" لا يقوم باختيار الكلمات من قائمة محددة".
 والجدير بالذكر هنا أن نظام "المصحح" يقوم أيضا بمعاينة الجمل كاملة، ورصد الأخطاء فيها، وتعزيز الجمل قواعديا ونحويا، بالإضافة إلى وضع علامات الترقيم.
  
  
  
