"الاتصالات" و "التعليم" و "منشآت" يطلقون تحدي "فكرتك التعليمية" في معرض إنترنت الأشياء 

بحضور المهندس عبدالله السواحه وزير الاتصالات وتقنية المعلومات ، أطلقت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات ووزارة التعليم والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" تحدي "فكرتك التعليمية" في المعرض السعودي الثاني لإنترنت الأشياء يوم الأربعاء الموافق لـ 13 فبراير 2019 ويأتي ذلك بالتعاون مع شركة تطوير لتقنيات التعليم، ويهدف التحدي إلى تسليط الضوء على أهم التحديات التي تواجه القطاع التعليمي وإتاحة الفرصة للمجتمع بشكل عام وأصحاب الأفكار الابتكارية بشكل خاص لتقديم حلول فعالة تضيف للقطاع التعليمي.
 وتحدث أثناء إطلاق التحدي من جهة منشآت المهندس سامي الحصيّن نائب المحافظ لخدمات المنشآت في الملتقى قائلا "تطلق وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات ووزارة التعليم ومنشآت بالتعاون مع شركة تطوير لتقنيات التعليم تحدي "فكرتك التعليمية" من خلال منصة فكرة التي تُعد مظلة للعديد من التحديات وبنوك الأفكار في المملكة من مختلف الجهات". وأردف الحصين "يهدف التحدي إلى تسليط الضوء على أهم التحديات التي تواجه القطاع التعليمي، وإتاحة الفرصة للمجتمع بشكل عام وأصحاب الأفكار الابتكارية بشكل خاص لتقديم حلول لهذه التحديات عن طريق الفكر الجمعي".
 وأوضحت منشآت أن الابتكارات المتاحة للمشاركة تنقسم إلى ثلاثة أقسام وتأتي على النحو التالي: ابتكار حلٍّ رقميٍّ يُساهم في تطوير البيئة التعليمية، وابتكار حلٍّ رقمي يُساهم في حصول الفئات الخاصة على تجربةٍ تعليميةٍ أفضل، وابتكار حلٍّ رقمي يهيئ الطلبة لمواجهة سوق العمل، وستعمل منشآت على فرز وإعلان أفضل الابتكارات وتقديم جوائز مالية يبلغ مجموعها قرابة المليون ريال سعودي، ويُمكن  للراغبين في المشاركة الدخول على الرابط التالي: ed.fikra.sa
