توقعات بارتفاع نسبة استخدام «ويندوز 8 فون» 150 % العام المقبل 

 إعلان "مايكروسوفت" عن مبيعات نظام التشغيل الجديد "ويندوز 8" توقع مركز أبحاث ديجي تايمز أن ترتفع نسبة استخدام النظام الجديد على الهواتف الذكية العاملة بنظام ويندوز 8 فون إلى 150 في المائة العام المقبل.
 أعلن الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت "ستيف بالمر" أن مبيعات النظام الجديد وصلت إلى 40 مليون نسخة منذ إطلاقه، وتوقع "بالمر" أن ترتفع مبيعات النظام الجديد مع بداية العام المقبل، حيث يتطلب الأمر بعض الوقت ليعتاد المستخدمون على النظام الجديد والتخلي عن نظام عملوا عليه لفترات طويلة وتعلقوا به.
 ويقول المراقبون إن نظام التشغيل أندرويد استطاع امتلاك 70 في المائة من حصة السوق لعام 2012 متفوقاً بذلك على نظام التشغيل آي أو إس من أبل، كما أن نسبة استخدام النظام الجديد "ويندوز 8 فون" ارتفعت في الآونة الأخيرة، وخاصة بعد إطلاق الهاتف الأخير من "نوكيا"، "لوميا 920" العامل بنظام التشغيل "ويندوز 8 فون".
 ورغم تفوق نظام أندرويد على جميع الأنظمة المشغلة للأجهزة النقالة في العالم لم يستطع التغلب على نظام آي أو إس في الولايات المتحدة الأمريكية، حيث يعتبر هذا النظام الأكثر استخداماً في الولايات المتحدة حتى الآن، وارتفعت نسب استخدامه 18 في المائة بعد إطلاق أبل لهاتفها الأخير "آي فون 5".
 وبالعودة إلى "مايكروسوفت" يقول المراقبون إن التوقعات ارتفعت لديهم بعد إعلان "مايكروسوفت" أنها تعمل على هاتفها الذكي الجديد سرفس الذي سيقدم أحدث التقنيات، كما أنه سيغير الشكل المعروف والمعتمد للهواتف الذكية، ومن المتوقع أن يقدم الهاتف الجديد شاشة قياسها 5 إنش تعمل بتقنية سوبر أموليد بدقة 326 بكسل لكل إنش، إضافة إلى تزويده بكاميرا 12 ميجابكسل، وغطاء مزود بلوحة مفاتيح تعمل بتقنية اللمس، من الممكن فكها وتركيبها حسب الرغبة، حيث سيتمكن مستخدمو الجهاز الجديد من استعمال الهاتف الجديد على شكل كمبيوتر محمول "نانو" بسبب تزويده بمسند من الخلف من الممكن فتحه وإغلاقه، كما هي الحال في الكمبيوتر اللوحي سرفس.
 لم تعلن "مايكروسوفت" بعد عن موعد إطلاق الهاتف الجديد ولكنها ألمحت أنه من المحتمل أن يكون في الربع الأول من عام 2013.