«ياهو» تلحق نظيراتها وتزج بـ «الهاشتاق» 

ت ''ياهو'' تطبيق شبكة مشاركة الصور الخاصة بها Flick على نظام iOS لأجهزة ''أبل'' الذكية بميزة واحدة إضافية وسد عدد من الثغرات الأمنية.
 وأضافت ''ياهو'' إلى تطبيق Flickr ميزة إضافة وسوم دلالية – أو ما يعرف باسم ''هاشتاق''- إلى عناوين ووصف الصور التي يشاركها المستخدمون عبر التطبيق.
 ويعد ''الهاشتاق'' بمثابة كلمات دلالية يسبقها رمز # تستخدم لربط سياق التعليق بحدث ما، وهي طريقة قدمها ''تويتر'' لمستخدميه لربط مواضيع التغريدات على الموقع.
 وبدأت مواقع وتطبيقات التواصل الاجتماعي تستخدم ''الهاشتاق'' لزيادة التفاعل بين المستخدمين، فسبق وقام تطبيق مشاركة الصور الشهير ''إنستغرام'' بإضافة تلك الطريقة.
 وأشارت تقارير إخبارية منذ أيام قليلة إلى نية ''فيسبوك'' في استخدام ''الهاشتاق'' أيضاً بعد أن أضافه إلى تطبيق ''إنستغرام'' المملوك له؛ ويوضح التقرير أن ''فيسبوك'' قد يطرح ''الهاشتاق'' بنفس فكرته التي ابتدعها ''تويتر'' أو يخضعها للتطوير.
 ويتوافر التحديث الجديد لتطبيق Flickr عبر متجر تطبيقات أجهزة ''أبل'' الذكية، ''آب ستور''، بشكل مجاني وبسعة 20.5 ميجابايت.