آيفون وأندرويد في هاتف واحد 

يحتار الناس في العادة، حين يهمون بالاختيار بين هواتف "آيفون" و"أندرويد"، لكن حافظة "Case" جرى تطويرها مؤخرا تتيح حلا توفيقيا بين الاثنين.
 وبحسب ما ذكر موقع "مشابل"، فإن شركة ESTI التقنية طورت حافظة لهاتف آيفون تضم هاتفا مدمجا يعمل بنظام "أندرويد"، وبالتالي فإن وضع آيفون في هذه الحافظة يجعلك تملك آيفون وأندرويد في جهاز واحد.
 وتسمح الحافظة بتشغيل شريحتين فضلا عن بطاقة ذاكرة، كما أنها تتمتع بخاصية NFC لنقل البيانات لاسلكيا على المدى القصير، وإمكانية التحكم في الأجهزة الكهربائية مثل التكييف والتلفزيون عبر تقنية الأشعة تحت الحمراء.
 وبإمكان مستخدمي "آيفون 6" و"آيفون 6 بلاس" و"6 إس" و"6 إس بلاس" و"آيفون 7" و"7 بلاس" أن يستفيدوا من الغلاف الذي يتيح لهما العمل مع هاتفين في الوقت نفسه.
 وتسعى الشركة المطورة لهذه الحافظة إلى جمع دعم مادي لتقديمه في الأسواق بأعداد كبيرة عبر موقع Kickstarter، واللافت أنها حصلت على دعم مالي أكبر من المطلوب رغم بقاء شهر على انتهاء حملتها.
 وحددت الشركة سعر حافظة Eye "آي" للطلب اللأولي، في 95 دولارا، وهو سعر منخفض، إذ من المرتقب أن تكون متاحة في الأسواق، مستقبلا، بـ189 دولارا.
