«هواوي» تعلن عن أنحف هواتفها الذكية.. 6.1 ملم 

أعلنت شركة هواوي المصنعة لأجهزة الاتصالات عن أحدث منتجاتها في الهواتف الذكية الذي يعتبر أنحف الهواتف الذكية بسمك 6.1 ملم.
 وقالت الشركة إن الهاتف الجديد يعتبر أحد أفراد عائلة هواتف ''هواوي'' من فئة Ascend P، ويعمل الهاتف الجديد بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.5 جيجا هيرتز وبهيكل انسيابي من المعدن، ويحتوي على شاشة HD بتكنولوجيا in-cell (التي تدمج طبقة استشعار اللمس مع الشاشة)، والذي يبلغ قياسها 4.7 بوصة، ومدمج بكاميرا أمامية متطورة بدقة 5 ميجا بكسل، فيما تبلغ الكاميرا الخلفية دقتها 8 ميجا بكسل وبفتحة العدسة بقياس F2.0، ويزن الجهاز 120 جراماً، ويعمل على نظام التشغيل أندرويد.
 وأوضحت الشركة المصنعة للجهاز الجديد Ascend P6، بأنها نفذت مطالب أكثر من خمسة ملايين مستهلك، كانوا قد أرسلوا مرئياتهم وملاحظاتهم، إذ اعتمدت تحسينات جديدة بناء على تلك المرئيات. وتأتي أبرز تلك التحسينات في إمكانات واجهة المستخدم التي تتضمن تحديثات لخاصية Uni-Home (القائمة الرئيسية الموحدة)، والتي تضم تعزيز الأمن الإلكتروني وتقنيةMe Widget وتقنية MagicTouch (اللمسة السحرية) وتقنية SmartReading (القراءة الذكية)، إضافة إلى خاصيتي البانوراما في التصوير، والتعرف على الوجوه.
