"جوجل" .. خاصية جديدة لتسهيل عملية البحث 

أطلقت شركة جوجل الأميركية خاصية جديدة في محركها من شأنها تسهيل عمليات البحث على المستخدم وتوفير وقته، وفق ما ذكرت تقارير إعلامية.
 وتهدف الخاصية الجديدة إلى إظهار عرض مختصر أو "preview" لنتائج البحث في الصفحة الرئيسية دون الحاجة إلى زيارة كل رابط لمعرفة محتواه.
 وأطلقت "جوجل" الخاصية بالتعاون مع موقع "Stack Overflow"، الذي يعد أحد أشهر التجمعات الإلكترونية للمطورين الباحثين عن إجابات في مختلف المواضيع التقنية بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز".
 وعندما يقوم المستخدم بالبحث عن معلومة ما على غوغل، يظهر المحرك أفضل إجاباته مرفقة بعرض مختصر لما تحويه الصفحة أو الرابط المراد زيارته.
 وفي حال أراد المستخدم التعمق في الإجابة فيمكنه حينها زيارة الموقع للتعرف على المزيد.
 ولا تزال الخاصية في طور التجربة ولم تعمم بعد على كل المستخدمين.
