انخفاض قيمة الأجهزة اللوحية 10 % نهاية العام.. و«آيباد» يتفوق 

عت دراسة حديثة أصدرتها أمس الأول شركة IDC للأبحاث المختصة بسوق الاتصالات وتقنية المعلومات العالمية، أن تنخفض أسعار معظم الحاسبات اللوحية بنسبة 10 في المائة نهاية هذا العام، مؤكدة في الوقت نفسه أن المؤشرات الحالية حسب الربع الأول من هذا العام تشير إلى انخفاض الشحنات في سوق الحاسبات الشخصية لعام 2013 بنسبة 8 في المائة، وذلك لمصلحة الحاسبات اللوحية.
 وقالت الدراسة إن المؤشرات تتجه نحو نمو مبيعات الحاسبات اللوحية هذا العام بنسبة 59 في المائة ليصل عدد الأجهزة المشحونة إلى 229 مليونا، مقارنة بـ 144.5 مليون تم شحنها العام الماضي 2012، إضافة إلى أن الحاسبات الشخصية ستبقى تخدم شريحة من المستخدمين وخاصة المحترفين منهم وضمن الشركات.
 
 وبحسب IDC، وعلى الرغم من تفوق حاسب آيباد الذي تنتجه الشركة الأمريكية أبل من حيث المبيعات، إلا أن الحاسبات العاملة بنظام "أندرويد" تبلي بلاءً حسناً هي الأخرى، وتوقعت الشركة أن تنخفض أسعار معظم الحاسبات اللوحية بنسبة 10 في المائة، الأمر الذي سيشجع المستهلكين على اقتنائها، وأخيراً، توقعت الشركة أن تتجاوز مبيعات الحاسبات الشخصية ذات الشاشات التي تأتي بقياس 7 بوصات على تلك بقياس 9.7 بوصة، وذلك نظراً لثمنها المنخفض نسبياً الذي لعب دوراً مهماً في جذب المستهلكين. وبحسب التقرير سيشهد عام 2015 تفوق عدد شحنات الحاسبات اللوحية على الشخصية، بما في ذلك المحمولة منها والمكتبة.
 
 #2#
 8 لوحيات 
 
 عززت شركة إنتل بتعاونها مع "إيسوس" أخيرا سوق الأجهزة اللوحية بعد أن أعلنت عن جهاز "فونباد" الذي يتضمن الاتصال الصوتي ونقل البيانات أثناء التنقل بالجيل الثالث، ما يوفر أفضل مستويات الجودة في الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية في تصميم أنيق وملائم بشاشة قياس 7 بوصات. ويعمل جهاز "فونباد" بالمعالج الجديد Intel® Atom™ Z2420/Z2460 بنظام التشغيل أندرويد 4.1 (قابل للترقية إلى الإصدار 4.2)، ويتضمن شاشة رائعة عالية التحديد بتقنية IPS التي تتيح زاوية رؤية واسعة ووضوحاً ممتازاً. 
 عمل الجهاز ASUS Fonepad™ بالمعالج Intel Atom Z2420 ذي التردد 1.2 جيجاهرتز، أو المعالج الاختياري Z2460 بتردد 1.6 جيجاهرتز مع ذاكرة رام 1 جيحابايت ووحدة معالجة رسوميات PowerVR SGX540.
 
 في المقابل تتعدد اليوم الخيارات أمام المستهلكين لانتقاء الجهاز اللوحي الذي يناسبهم، مع بروز مصنعين جدد مثل موتورولا وسوني وجوجل، إلى جانب العلامات البارزة مثل "أبل" و"سامسونج".
 "جوجل نكسوس 10"، هذا الطراز الذي يُعتبر أكبر من "نكسوس 7" يضمّ شاشة بقياس 10 بوصات، ومعالجاً جيداً مزدوج النواة من نوع ARM Cortex A15، وهو يعمل على "أندرويد" وصنعته شركة سامسونج، ويوفر كل الميزات التي تبحث عنها، إذا لم تمانع حجمه.
 "إيسوس ترانسفورمر باد إنفنتي"، وهو خيار اقتصادي ويوفر سعة تخزين بقيمة 64 جيجابايت، ويبلغ حجمه 10.1 بوصة، ويعمل على نظام أندرويد.
 
 "سامسونج جالكسي تاب 10.1"، ويعمل على نظام 3.1 Honeycomb Android الحديث المصمّم خصيصاً للأجهزة اللوحية.
 "آيباد" الجديد، وهو الطراز الجديد من جهاز "أبل" المحبوب يضمّ أسرع معالج ويضمن أطول عمر للبطارية. يُعتبر الأفضل إذا كنت تفضل نظام تشغيل الـ iOS، وأخيرا "مايكروسوفت سيرفس"، جهاز "ويندوز" ذو وظائف مختلفة في الوقت نفسه.