خلف التهديدات والهجمات الإلكترونية .. قراصنة يبحثون عن عمل 

ت لـ"الاقتصادية" شركة "سيمانتك" للحماية وأمن المعلومات المطورة لبرنامج وتطبيق "نورتن إنتي فايروس" عن توصلها لمجموعة شنت هجومها ضد أهداف متعددة ومتزامنة على مدى فترة طويلة من الزمن، وهي رائدة تقنية "الواحة" المستخدمة للإيقاع بالأهداف، وقد استطاعت في السابق تجاوز جميع نقاط الضعف، وتمتعت بالمثابرة والصبر للتلاعب بسلاسل التوريد للحصول على الهدف الحقيقي.
 
 ونفذت هذه الهجمات من خلال إصابة أجهزة الكمبيوتر لدى أحد موردي الهدف المقصود ومن ثم انتظار تركيب أجهزة الكمبيوتر المصابة والاتصال بالمركز، ومن الواضح أن هذه إجراءات مدروسة جداً وليست هجمات متهورة للهواة. 
 ولا تحصر هذه المجموعة نفسها في مجموعة من الأهداف، وإنما تستهدف مئات المؤسسات المختلفة في عدد من المناطق، وفي الوقت نفسه ربما، ونظراً لاتساع وكثرة الأهداف والمناطق المعنية، تبين لنا أن هذه المجموعة تشبه إلى حد بعيد أحد القراصنة المحترفين المتعاقدين مع العملاء للحصول على المعلومات، فهم يسرقون بناء على الطلب، بصرف النظر عن اهتمام عملائهم، وفقاً لتنوع وتوسع الأهداف. 
 
 #2#
 
 فيما يعتقد فريق الاستجابة الأمنية لدى سيمانتك أيضاً أنه لتنفيذ هجمات من هذا الحجم، يجب على المجموعة أن تملك خبرة كبيرة في مجال القرصنة الإلكترونية، حيث يتم توظيف نحو 50 إلى 100 عميل وتنظيمهم ضمن فريقين مهمتهما تنفيذ مختلف الأنشطة باستخدام أدوات وتقنيات مختلفة، وتتطلب هذه الأنواع من الهجمات الوقت والجهد لتنفيذ بعض الحملات التي تتطلب البحث وجمع المعلومات الاستخباراتية قبل تنظيم أي هجوم ناجح. 
 
 ويأتي في طليعة هذه المجموعة فريق يستخدم الأدوات المتاحة إلى جانب تقنيات أساسية وفعالة لمهاجمة عدد من الأهداف المختلفة، وحسب ما أكده فريق الاستجابة لدى "سيمانتك" أن هنا فريقا يمكنه العمل كاستخباراتي أيضاً، ويطلق على هذا الفريق اسم "مودور" تبعاً لاسم حصان طروادة الذي يستخدمونه. ويعد "مودور" الباب الخلفي لحصان طروادة الذي يستخدمه الفريق بحرية دون القلق حيال اكتشاف الشركات الأمنية لهم.
 
 ويعمل الفريق الآخر مثل وحدة عمليات خاصة، ويتم استخدام موظفين نخبويين لضرب الأهداف الأشد والأكثر قيمة، ويستخدم الفريق النخبوي حصان طروادة يدعى "نايد" ولذا يشار إلى هذا الفريق باسم فريق "نايد"، وبخلاف "مودور"، يستخدم حصان طروادة "نايد" بحذر وعناية لتجنب التعقب والقبض وكأنه سلاح سري يستخدم حصراً عندما لا يكون الفشل خياراً مطروحاً.
 
 #3#
 
 وكانت "سيمانتك" قد أحصت ست حملات مهمة على الأقل لتلك المجموعات منذ عام 2011، من أبرزها حملة "فوهو" في يونيو 2012، ومما أثار الاهتمام في هذه الهجمة على وجه الخصوص هو استخدام تقنية هجمة "الواحة" والتلاعب بالبنية التحتية لملف "بيت9" الموثوق. وقد استهدفت الحملة المتعاقدين مع وزارة الدفاع الأمريكية التي كانت أنظمتهم محمية ببرنامج حماية "بيت9" المعتمد على الثقة، ولكن عندما تم حجب تقدم مهاجمي "لينكس الخفي"من خلال هذا العائق، أعادوا دراسة خياراتهم ووجدوا أن أفضل طريقة للتغلب على الحماية كانت التلاعب بمركز نظام الحماية نفسه وتخريبه لأغراضهم الخاصة، وهذا بالضبط ما فعلوه عندما حولوا انتباههم إلى "بيت9" واخترقوا أنظمتهم، وعند الاختراق، وجد المهاجمون بسرعة أن طريقهم إلى ملف البنية التحتية الذي كان أساس نموذج حماية "بيت9" ومن ثم استخدموا هذا النظام لتوقيع عدد من الملفات الخبيثة ثم استخدمت هذه الملفات بدورها للتلاعب بالأهداف الحقيقية المعنية.