«مايكروسوفت» تضع أيقونة Start في «ويندوز 8.0» 

طرحت شركة مايكروسوفت تحديثا لنظام تشغيل ويندوز 8.1 في خطوة تهدف إلى مواجهة بعض الانتقادات التي وجهت إلى الإصدار الأصلي لنظام تشغيل ويندوز 8.
 ويستعيد التحديث الجديد خيار ابدأ "Start" فضلا عن السماح بإمكانية إقلاع الحاسب مباشرة إلى سطح المكتب حسب المعتاد في الإصدارات السابقة.
 يأتي طرح التحديث في وقت بالغ الأهمية لشركة مايكروسوفت حيث تسعى إلى تعيين رئيس جديد للشركة يتمتع بخبرة في مبيعات الحاسبات بعد تسجيل تراجع لفترة طويلة.
 يذكر أن الهدف من نظام تشغيل ويندوز 8 كان التغلب على الفجوة بين الأجهزة التي تعمل بنظام شاشات اللمس مثل الحاسبات اللوحية والهواتف الذكية والأشكال التقليدية الأكثر انتشارا مثل الحاسبات المحمولة والحاسبات المكتبية، وهو ما دفع الشركة إلى تصميم سطح بيني متعدد المهام مقسم إلى تطبيقات تأخذ شكل تقسيمات للشاشة على نحو يسهل على المستخدم فتحها والتعامل معها.
 وعلى الرغم من ذلك شكا الكثير من المستخدمين ذلك وقالوا إن السطح البيني لا يعمل بصورة جيدة حال استخدامه مع بعض الأشياء.
 كما يشمل التحديث عددا كبيرا من التعديلات الداخلية مثل دعم أفضل لتعدد المهام وتحسين ربط النظام مع منصة الألعاب Xbox.
