"لينوفو" تطرح هاتفي Moto G5S و Moto G5S Plus 

قت شركة لينوفو، من خلال الشركة التابعة لها “موتورولا موبيليتي”، عمّا سمته إصدارًا خاصًا من هاتفي Moto G5S وMoto G5S Plus، في سوق الإمارات العربية المتحدة. وكانت الشركة قد أعلنت عن هاتفي Moto G5S و Moto G5S Plus مطلع أغسطس الماضي، اللذين جاءا خلفًا ويعدان نسخة محسنة من هاتف Moto G5 الذي أعلنت عنه في فبراير الماضي بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية". ويتميز هاتف Moto G5S بتصميم يقدم هيكل معدني بدلاً من الغطاء الخلفي المعدني على Moto G5، وشاشة بقياس 5.2 بوصات بدقة 1080×1920 بكسلًا بدلاً من قياس 5 بوصات في هاتف G5، مع معالج Snapdragon 430 ثماني النوى من شركة كوالكوم بتردد 1.4 جيجاهرتز، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات مع عدسة واسعة الزاوية وفلاش ليد، وبطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3000 ميلي أمبير/ساعة بدلاً من سعة 2800 ميلي أمبير/ساعة على هاتف G5. ويأتي هاتف G5S Plus بهيكل معدني، وشاشة بقياس 5.5 بوصات ودقة 1080×1920 بكسلًا بدلاً من قياس 5.2 بوصات على هاتف G5 Plus، وكاميرا خلفية مزدوجة بدقة 13 ميجابكسلًا لكل عدسة ذات وضع عامودي، وكاميرا أمامية واسعة الزاوية بدقة 8 ميجابكسلًا مع عدسة واسعة الزاوية وفلاش ليد، وبطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3000 ميلي أمبير/ساعة، وهي نفس السعة التي كان يمتلكها الإصدار السابق من الهاتف، مع معالج Snapdragon 625 من شركة كوالكوم. ويجري تسويق جهاز G5S Plus على شكل إصدارين مختلفين، يوفر الأول 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي مع 32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، بينما يوفر الإصدار الثاني سعة 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، جنبًا إلى جنب مع وجود منفذ لبطاقة MicroSD، ويدعم الهاتف إمكانية التعرف على الإيماءات من خلال جهاز استشعار بصمات الأصابع.