«ياه لايف» تقنية تتيح الدقة العالية في البث الفضائي 

ت "ياه لايف" الإماراتية، أن معدل العمر الافتراضي لتقنيات البث يقدّر بـ 20 عاماً، مشيرة في الوقت نفسه إلى أنه ظهرت في العقديْن الماضيين تقنية البث الرقمية "الديجيتال" وما تبعها من طفرة في أعداد القنوات التلفزيونية في المنطقة، لافتاً إلى أن الوقت حان لتغيير أنماط المشاهدة وظهور الجيل الجديد للبث التلفزيوني، فكما هو واضحٌ حالياً أن تقنية البث العالي الدقة المعروفة باسم HD في نموٍ مطرد، وستكون النمط السائد والمفضل لدى المشاهد.
 وقالت الشركة المختصّة في البث التلفزيوني الفضائي في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إن هذه التقنية ستصبح المهيمنة على أنماط البث في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وذلك في المستقبل القريب، مشيرة إلى أن سوق المنطقة متعطش لتعزيز المحتوى وتحسين تقنية البث، وعليه ستشهد قنوات البث بتقنية الوضوح العادي انخفاضاً تدريجياً في نسبة المشاهدة؛ نظراً لمتعة التجربة التي يعيشها المشاهد وأهمية المحتوى الذي تقدمه تقنية الدقة العالية HD.
 فيما تعتبر تقنية الدقة العالية HD هي النمط السائد حالياً للقنوات التلفزيونية في المنطقة ونسبة الطلب عليها من قِبل المشاهدين في ارتفاع مستمر مما يدفع القنوات التلفزيونية إلى تحويل أنماط البث إلى هذه التقنية. 
 وأشارت الشركة في بيان صحافي أصدرته، أمس، إلى أنه يوجد حالياً ما يقارب 650 قناة تبث في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وأغلب هذه القنوات تبث مجاناً، ونظراً للطلب المتزايد الذي تشهده المنطقة على تقنية الدقة العالية HD، ينبغي لقنوات البث تعديل محتوى بثها وتطوير مراكز البث التابعة لها من أجل التماشي مع هذه التقنية، وبالتالي ستتكلف هذه القنوات تكاليف عالية لضمان هذا التحول.
 شركة "ياه لايف" هي منصة البث عبر الأقمار الصناعية التي توفر القنوات التلفزيونية حصرياً بتقنية الوضوح العالي HD في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وتوفر "ياه لايف" حالياً باقة متنوعة من أكثر من 40 قناة تلفزيونية إقليمية وعالمية بأعلى جودة من تقنية الوضوح العالي HD. 
 وتوفر "ياه لايف" لشركات البث سعة كبيرة على قمرها الصناعي، كما تقدم أحدث الابتكارات في عالم البث التلفزيوني، كتقنيات الوضوح العالي والتلفزيون التفاعلي. وستتمكن شركات البث التلفزيوني من توفير قنواتها بتقنية الوضوح العالي أو بشكل تفاعلي من خلال الاستفادة من السعة الواسعة على منصة "ياه لايف"، اضافةً إلى توسعة جمهور مشاهديها بمناطق جغرافية جديدة تغطيها "ياه لايف". وتلتزم الشركة بجلب حقبة جديدة للمشاهدة التلفزيونية من خلال توفير أعلى مستويات الجودة في البث وخدمات الوضوح العالي، لتصبح مركزاً للبث بتقنية الوضوح العالي HD في المنطقة.