المواقع الإلكترونية للسفر والسياحة تتباين في المصداقية وتتفق على النوعية 

ت شبكة الإنترنت تزايداً ملحوظا في المواقع السياحية التي تقدم خدمات حجز السفر والسياحية، اتفق عدد من المهتمين بالاستثمار الإلكتروني في هذا المجال، على تباين المصداقية في الحجوزات ومستوى الأمان في اعتماد الحجز من عدمه، متفقين مرة أخرى على التنوع في تقديم الخدمات من حجوزات للطيران، وحجوزات للفنادق، وحجوزات لتأجير السيارات، وحتى المناسبات والفعاليات السياحية والتجارية.
 
 ويعتمد كثير من تلك المواقع على عدد من الشبكات السياحية التي تدير ربط قواعد بيانات الشركات السياحية المحلية والعالمية، بالمواقع الاستثمارية في مجال السفر والسياحية، وذلك بالشراكة مع كبار الأسماء في قطاع الفندقة وحجوزات الطيران، ويهدف الربط المعلوماتي إلى توفير المعلومة للمتصفحين والراغبين في عمل الحجوزات، مع إمكانية الشراء عبر بطاقات الائتمان أو مسبقة الدفع.
 
 يقول بندر السويحب، وهو مهتم بمجال الاستثمار السياحي على الإنترنت، إن هناك عديدا من الخدمات التي تقدم لراغبي السفر والسياحة بشكل إلكتروني، بداية بالاستشارة المجانية حول وجهات السفر، أو اختيار خطوط الطيران، أو تحديد الفنادق، أو تقدير ميزانية الرحلة، والمساعدة على توزيع الأيام على المدن المرغوبة التوجه إليها، وإعداد برامج يومية للتنزه.
 
 إلا أن ما يؤرق كثيرا من المستخدمين هو حجم المصداقية التي يضمنها الموقع للشراء عن طريق بطاقات الائتمان، إذ أوضح بندر السويحب ضرورة التركيز عند التعامل مع البطاقة الائتمانية (فيزا أو ماستركارد) بشكل عام، والحرص على مدى موثوقية الموقع عالميا من خلال المنابر الرسمية أو الشهادات الممنوحة له أو المنظمات التابعة لتلك المواقع، وذلك يأتي عن طريق عدة عوامل: حصول الموقع على شهادة الأمان SSL في الدفع إلكترونيا، أيضا سمعة الموقع عالميا، ويأتي ذلك بالتجارب السابقة في الحجز عن طريقه، أيضا يمكن قبل الحجز إلكترونيا المبادرة بالاتصال على إدارة الفندق وسؤالها عن مدى تعاملهم مع هذا الموقع للحجز أم لا.
 
 مواقع تحقق مكاسب
 
 ويقول سلطان الجبيري، وهو مهتم أيضا بالاستثمار السياحي، إن المواقع السعودية على الإنترنت تفتقد بوابات تقدم الخدمات الإلكترونية الخاصة بالسفر والسياحة، رغم توجه كثير من مستخدمي الإنترنت في السعودية إلى المواقع العالمية التي تقدم تلك الخدمات سواء للسياحة الداخلية أو الخارجية، مضيفا أن الاستثمارات الإلكترونية في مجال السفر والسياحية المحلي ما زال يحبو، ويفتقد المنافسة، فموقع عين الرياض يعد من أهم المواقع السعودية للترويج السياحي الداخلي، وراصداً لجميع الأحداث والفعاليات وتغطيتها دوماً بالصور، موكدا أن الاستثمار في هذا المجال له مردود ويحقق مكاسب جيدة لو حقق نسبة الرواج العالية، بل سيكون هدفاً ومطمعاً للمناطق والمراكز السياحية العالمية، فهو الموقع الرسمي الوحيد المختص بمجال السياحية فقط ولا يشمل السفر.
 
 وأشار الجبيري إلى إمكانية تضمين المواقع الشخصية القائمة التي تعتمد في إدارتها على أفراد بوضع سياسات تنظيمية عبر ربطها بالهيئات والمنظمات السياحية الحكومية لتكتسب صفة المصداقية والرسمية، إضافة إلى أن هذا يجعلها تستقطب جل الأنشطة السياحية في ذلك البلد وتقديمها إلكترونياً للمستخدم وجعله أمام أفق أرحب وخيارات أوسع ونشاطات سياحية عديدة ومتنوعة تسهل عليه رحلته، وهذا ما سيعجل الوصول إلى الأهداف المرجوة من تلك المواقع التي تعتمد على اجتهادات شخصية.
 
 وأيده في الرأي بندر السويحب حيث أوضح أن الاستثمار الإلكتروني في مجال السياحة السعودية يمشي ببطء شديد .. ويعزو ذلك إلى قلة الأماكن السياحية في المملكة، إضافة إلى إمكانية حجز معظم الأماكن السياحية في المملكة عن طريق الهاتف من غير التعاملات الإلكترونية، إضافة إلى عدم الاهتمام بالشريحة الكبرى التي تقوم بعملياتها إلكترونيا بعمل خصومات وعروض للحجز الإلكتروني، وهذا يأثر بشكل كبير على التسويق السياحي سواء داخل المملكة أو خارجها، بخلاف الأسعار المرتفعة حاليا حيث تساوت ميزانية جولة سياحية داخلية مع القيام بجولة سياحية خارجية، لذلك فضل كثير السفر للخارج لقضاء إجازته.
 
 #2#
 
 واقترح السويحب أن تتبنى هيئة السياحية والآثار مبادرة لطرح ورشة عمل تضم ملاك المواقع السياحية السعودية للتسويق الداخلي والخارجي، وذلك لرفع مستوى الخدمات الإلكترونية للمواطنين الراغبين في السياحية الداخلية أو الخارجية، وزيادة أفق المستهدفين من السياح في الداخل ليشمل السياح في الخارج أيضا. معللا بأن كثيرا من المواطنين الذين يرغبون في السفر يقعون في مصيدة المواقع التي تمارس النصب والاحتيال في أعمالها.
 
 مواقع إلكترونية محلية
 
 تتبنى الهيئة العامة للسياحة والآثار الموقع الإلكتروني الأول للتسويق السياحي لجميع مدن المملكة من خلال الرابط التالي: sauditourism.com.sa، ويستهدف فيها السياح من داخل السعودية، ويسلط الضوء على الفعاليات والمناسبات المستمرة في جميع أنحاء المملكة، ويوفر معلومات مهمة لجميع الراغبين في السفر والسياحية، ويوفر عروضا للفنادق يمكن للمتصفحين الحصول على عناوين تلكم الفنادق وزيارتها للتواصل معها. 
 
 ويضم الموقع دليلا للخدمات السياحية يوفر فيه عناوين مهمة للفنادق والمواقع السياحية للراغبين في السياحية.
 
 يضم موقع ''السياحة السعودية'' قسما خاصا للتخطيط على الرحلات داخل المملكة العربية السعودية، يفصل فيه المسافات بين المدن وأحوال الطقس، ويربط متصفحيه بمركز الاتصال السياحي الذي يقدم المعلومات والإرشادات والنصائح للسياح، ويعرّف بمقدمي الرحلات السياحية المعتمدين والمرشدين السياحيين، ويقدم الموقع فصلا كاملا عن جميع المعلومات التي تهم جميع السياح، من تاريخ المملكة واليوم الوطني لها، ونبذة عن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، والاقتصاد المحلي في المملكة العربية السعودية، مع بعض الإحصاءات والأرقام والعناوين الخاصة بوزارة التجارة والهيئة العامة للاستثمار، كما يقدم الموقع معلومات عامة عن الخدمات العامة للأفراد من خدمات صحية واجتماعية، مع توضيح أبرز تلك الشركات والجهات التي تقدم تلك الخدمات للمستهلكين، والتي ليستفيد منها كل سائح.