3 خطوات لتنظيم الرسائل من «هوتميل» خلال إجازتك 

م بريد الهوتميل خدمات عديدة تنظم عمليات استقبال الرسائل الواردة لبريد المستخدم، وتوجد أدوات لمساعدة المستخدم في إجراء العديد من المهام التنظيمة في بريده الخاص، بما يساعده في التركيز على الأشياء المهمة. فمع قضاء بعض المستخدمين فترة إجازة الصيف يفاجأ أن هناك كما كبيراً من مجموع الرسائل في صندوق الوارد، ما يجعل هناك صعوبة في العثور على الرسائل المهمة عند امتلاء علبة الوارد الخاصة بالبريد، وبالتالي اتخذت "هوتميل" إجراءات في ثلاث خطوات عبر خاصية الكنس تسهل عملية تنظيم صندوق الوارد لتسهل على المستخدم متابعة رسائله المهمة بعد عودته من إجازته، وذلك من خلال عدد من الإجراءات ومنها التالي:
 1 - كنس لنقل الرسائل: إذا تلقيت رسالة بريد إلكتروني من أحد الأشخاص أو رجال الأعمال وتريد الاحتفاظ بها، فيمكنك نقلها من علبة الوارد إلى مجلد آخر، فقط حدد الرسالة التي في علبة الوارد الخاصة بك وانقر فوق كنس، ثم انقر (نقل الكل) من الوارد للمجلد الذي تريد نقل الرسالة إليه.
 ويمكن تنظيم مهمة نقل كل الرسائل تلقائياً عندما يكون المستخدم في إجازة للمجلد الذي يحدده ويلغي هذه الخاصية متى يشاء.
 
 #2#
 
 2 - كنس بغرض الحذف: يمكنك أيضاً استخدام الكنس لحذف الرسائل التي لا تريدها تلقائياً، مثل الرسائل الإخبارية التي قمت بتسجيل الاشتراك بها منذ فترة طويلة ولم تعد ترغب في قراءتها. اختر رسالة وانقر فوق كنس ثم انقر فوق حذف الكل، وفي الشاشة التالية حدد خانة الاختيار حظر الرسائل في المستقبل أيضاً إذا كنت تريد حذف كل الرسائل الجديدة من عنوان البريد الإلكتروني.
 3 - جدولة كنس: وهذه مهمة تفيدك إذا كنت في إجازة حيث يمكنك استخدام الكنس لإعداد قواعد البريد الإلكتروني. وتختار رسالة ثم انقر فوق كنس ثم انقر فوق جدولة التنظيف، واختر ما تريد القيام به تجاه رسائل المرسل هذه ثم انقر فوق موافق، وبذلك تقلص من حجم الرسائل غير المهمة في علبة الوارد لديك وتسهل تصفح ما يهمك من رسائل الوارد.