أوامر مختصرة لسرعة إنجاز مهام أنظمة تشغيل «ويندوز» الجديد 

توفر أنظمة التشغيل الرئيسية للكمبيوتر مختصرات تسهل على المشغل للحاسب الآلي من أداء مهامه المختلفة، سواء على مستوى الاستخدام التقليدي أو الاحترافي لتحرير النصوص أو معالجة الصور والرسوم وتصاميم الكتب والمجلات وغيرها. وهذه المختصرات تخفى على الكثير من المستخدمين، وفي حقيقتها أنها بالفعل تختصر مجموعة خطوات ضرورية لتنفيذ مهمة معينة إلى خطوة واحدة سريعة تساعد المشغل على إنجاز عمله المطلوب في وقت قصير وتسهم في رفع إنتاجيته.
 إن خاصية اختصار المهام في خطوات مبسطة وسريعة التنفيذ قد اهتمت لها الشركات المنتجة للوحات المفاتيح، فقد يجد المستهلك أشكالا مختلفة من لوحات المفاتيح وكل علامة تجارية تتميز بعدد من الخصائص الموفرة في منتجها، الذي لا يقتصر على مفاتيح الحروف. ولكن تشترك جميع هذه المنتجات في أغلب خصائص المختصرات المدعومة أساساً من نظام التشغيل، واعتنت بصفة خاصة عند إنتاجها لتأمين أكبر قدر من المفاتيح لاختصار بعض الوظائف الرئيسية ومنها: مفتاح وضع الاستعداد وإعادة تشغيل الجهاز أو إغلاق الجهاز كليا؛ كذلك مفاتيح F1 إلى F12 ولكل منها وظيفته المباشرة، وأخرى تعمل وظائف مختصرة تساعد المشغل للوصول لمهمة ما بشكل سريع، مثل Ctrl + C وتوفر إجراء النسخ لجزء محدد من النص أو لمقطع من صورة أو بالكامل، وأمر Ctrl + Z الذي يعد من أكثر المفاتيح استخداماً في حالة تحرير نصوص أو صور ونحوها، حيث يساعد المشغل على التراجع عن آخر مهمة ليسهل التعديل أو تجاهل إجراء معين وإضافة شيء جديد، أما بالضغط على مفاتيح Ctrl + A فيساعد على تحديد كامل العناصر الموجودة في النافذة الحالية وعلى ضوئها يمهد المشغل نفسه لتنفيذ المهمة المطلوبة, كما أنه مع هذه المفاتيح يتوافر وظائف عديدة أخرى.
 وفي مادة هذا الأسبوع من ''اتصالات وتقنية'' تقدم معلومات تشتمل المختصرات التي يوفرها شعار ويندوز عبر أزرار لوحة المفاتيح والذي ينفذ من خلاله مجموعة من الأوامر التي تشغل بواسطته وظائف مختلفة بحسب حاجة مشغل الكمبيوتر، ومن أبرز المهام التي تظهر بالضغط على زر شعار ويندوز، ما يلي:
 - الضغط على شعار ويندوز فقط ويمكن من خلاله إظهار أو إخفاء شريط قائمة إبداء لاستعراض محتوياته والوصول للمطلوب.
 - زر شعار ويندوز + R يفتح النافذة المخصصة لأوامر تشغيل RUN، والتي يستخدمها بكثرة الفني عند صيانة الجهاز أو برمجته.
 - ضغط شعار ويندوز + E يعرض نافذة مستكشف أقراص ذاكرة الحاسب.
 - شعار ويندوز + D تصغير كل الإطارات المفتوحة وإظهار سطح المكتب.
 - مفتاح شعار ويندوز + Pause Break يقوم بعرض نافذة معلومات عن مواصفات نظام الجهاز.
 - ضغط شعار ويندوز + L يقوم بآلية خروج سريع من نظام تشغيل ويندوز دون إنهاء للمهام النشطة إلى شاشة كلمة المرور الأساسية لتشغيل الكمبيوتر.
