10 ملايين مستخدم لشبكة «لينكد إن» في الشرق الأوسط 

وصل عدد مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي للأعمال "لينكد إن" إلى عشرة ملايين مستخدم، في الوقت الذي أكدت فيه الشركة أن أعداد المستخدمين تضاعفت إلى 100 في المائة منذ تدشين مكتبها في الشرق الأوسط.
 ولفتت الشبكة إلى أنها تربط المهنيين في جميع أنحاء المنطقة بما في ذلك الإمارات، المملكة، قطر، مصر، لبنان، وغيرها.
 وأكدت الشركة أن نسبة كبيرة من المنتسبين المهنيين على موقعها هم مديرون تنفيذيون، ورجال أعمال وأكاديميون ومهندسون وأطباء ومختصو تسويق.
 وألمحت "لينكد إن" إلى أنها تضم أبرز شركات الشرق الأوسط، مثل "أرامكو" السعودية، و"اتصالات" الإماراتية، وغيرهما الكثير، هذا إضافة إلى أبرز جامعات الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وبالنسبة لأبرز القطاعات، على الشبكة الاجتماعية للأعمال، ذكرت قطاع الإنشاءات، وتقنية المعلومات والنفط والغاز.
 يُذكر أنه خلال العام الماضي، تلقّت شركة لينكد إن الشرق الأوسط أيضا دعما كبيرا من المنتسبين والعملاء من مختلف أنحاء المنطقة.
 شرح الصور:
 قالت الشركة إن نسبة كبيرة من مستخدميها مديرون تنفيذيون، ورجال أعمال وأكاديميون ومهندسون وأطباء ومختصو تسويق.
