بسبب الخصوصية.. بلجيكا تهدد "فيسبوك" بغرامة هائلة 

ت محكمة بلجيكية شركة فيسبوك بغرامة تصل إلى 125 مليون دولار إذا استمرت في مخالفة قوانين الخصوصية من خلال تتبع زيارات المستخدمين لمواقع أخرى. وفي قضية رفعتها هيئة مراقبة الخصوصية في بلجيكا، قضت المحكمة أيضا بأنه يتعين على فيسبوك حذف جميع البيانات التي جمعها بشكل غير قانوني عن المواطنين البلجيكيين، بما في ذلك الأشخاص غير المستخدمين لفيسبوك بأنفسهم. وبحسب ما ذكرت "سكاي نيوز" فأن شركة فيسبوك التي سيتم تغريمها 310 ألف دولار يوميا أو ما يصل إلى 125 مليون يورو إذا لم تمتثل مع حكم المحكمة في بيان إنها سوف تستأنف الحكم. وقالت المحكمة إن مجموعة التواصل الاجتماعي تستخدم طرقا مختلفة لتعقب سلوك الأشخاص عبر الإنترنت إذا لم يكونوا على الموقع الإلكتروني للشركة، من خلال وضع ملفات تعريف الارتباط ونقاط غير مرئية على مواقع طرف ثالث. وقالت شركة فيسبوك إن التكنولوجيا التي تستخدمها تتماشى مع معايير الصناعة، وتمنح المستخدمين الحق في رفض جمع البيانات على مواقع الإنترنت والتطبيقات على برنامجها المستخدم للإعلانات.