المساعد الذكي "أليكسا" في هواتف آيفون قريبا 

و أن هواتف آيفون ستحظى بمساعد ذكي جديد إلى جانب "سيري"، وهو "أليكسا" من أمازون، ولكن يجب على المستخدمين فتح التطبيق الخاص والضغط على الميكروفون للتحدث معه بحسب روسيا اليوم . وعادة ما يقوم مستخدمو آيفون بتفعيل المساعد الذكي، بالقول "Hey Siri" فقط. ويتيح التحديث الجديد لمستخدمي نظام IOS إمكانية طرح الأسئلة على "أليكسا"، والتسوق وتشغيل الموسيقى، وغير ذلك. وتقول التقارير، إن رمز الميكروفون صُمم من أجل مساعدة المستخدمين في العثور على منتجات ضمن التطبيق الخاص، ومع ذلك قامت أمازون بتطوير "أليكسا"، للاستجابة إلى الأوامر الصوتية أيضا.