تطبيق Shortcut Manager يوفر اختصارات مباشرة لأنشطة التطبيقات على الشاشة الرئيسة 

مع تزايد مشاغل الحياة والعمل وضيق الوقت بالنسبة إلى عديد من المستخدمين، يحتاج المستخدمون في بعض الأوقات القيام ببعض الأنشطة بشكل سريع ودون تأخير كإرسال رسالة أو إجراء مكالمة أو القيام بأي نشاط في تطبيق معين، وهو الأمر الذي قد يستغرق منه بعض الوقت للدخول للتطبيق وتسجيل الدخول واختيار النشاط ونوعه وتأكيد العملية قبل إتمامها وهو السيناريو الطبيعي وغير المرضي للمستخدمين الذين يحتاجون إلى القيام ببعض المهام خلال ثوان، ولحل هذه المشكلة يأتي تطبيق Shortcut Manager الجديد لإنشاء اختصارات مباشرة في الشاشة الرئيسة لعديد من الأنشطة الخاصة بالتطبيقات المهمة والأكثر استخداما. ويعمل التطبيق على إنشاء اختصارات ملائمة للشاشة الرئيسة، بحيث لا يمكن إنشاء الاختصارات الخاصة بالمستخدم وتخصيصها لجميع التطبيقات العادية فحسب، لكن يمكن له أيضا إنشاء اختصارات للأنشطة خارج التطبيق، حيث يمكن للمستخدم تخصيص التطبيقات على شاشته الرئيسة وإنشاء اختصارات لوظائف تطبيقات معينة. إلى جانب إنشاء اختصارات للتطبيقات والأنشطة والاختصارات الأخرى لنظام التشغيل، يعمل التطبيق أيضا على صناعة أيقونات خاصة بالتطبيقات والأنشطة المتضمنة في اختصارات الشاشة الرئيسة. فعلى سبيل المثال، يمكن للمستخدم إنشاء اختصار للاتصال المباشر بجهة اتصال، أو لإرسال رسالة نصية قصيرة، فضلا عن وضع اختصارات للبلوتوث والواي فاي والموقع وغيرها.
