«ياهو» تبدأ بمجاراة «جوجل» .. تصميم جديد لمحرك البحث 

أطلقت شركة ياهو تصميماً جديداً لصفحة نتائج البحث الخاصة بمحركها على شبكة الإنترنت، يركز التصميم الجديد بشكل أساسي على إظهار النتائج البارزة وخاصة تلك التي تتضمن خرائط أو صورا أو معلومات إضافية بشكل أكثر تميزاً عن بقية النتائج في الأعلى، وذلك بشكل مشابه تقريباً لأسلوب محرك بحث جوجل.
 ويتضمن التصميم أيضًا تحسينات في الواجهة تهدف إلى جعلها أبسط وأسهل استخداماً حيث تم تصغير شريط التنقل في الجهة اليسرى لإفساح المجال لإبراز نتائج البحث بشكل أفضل، كما تم تصغير شعار "ياهو" وإضافة زر لتسجيل الدخول في الجهة اليمنى لشريط البحث. وتسمح قائمة التنقل الجديدة بتغيير نوع البحث واختيار عرض النتائج وفق أوقات مختلفة.
 وقالت "ياهو" إنها أدخلت كذلك تحسينات خلف الكواليس من المفترض أن تؤدي إلى تحميل النتائج بشكل أسرع، كما ذكرت أن شريط التنقل الجديد سينتقل قريبًا للظهور في خدمات "ياهو" الأخرى. يُذكر أن التحديثات الجديدة تظهر حالياً للمستخدمين داخل الولايات المتحدة فقط، على أن يتم توفيرها لبقية المستخدمين حول العالم بشكل تدريجي.
