«أدوبي» تطلق تحديثات أمنية لبرامجها 

رت شركة أدوبي تحديثات أمنية اضطرارية لبرنامجي "أدوبي ريدر" و"أدوبي أكروبات" بعد اكتشاف ثغرات أمنية خطيرة قد تؤدي إلى اختراق الأجهزة المثبت عليها تلك البرامج.
 واكتشف باحث أمني في شركة FireEye ثغرات في تلك البرمجيات تسمح للقراصنة باختراق الحواسب والسيطرة عليها عن طريق التحايل على نظام مكافحة الاختراق في أدوبي "ريدر" و"أكروبات".
 وأشارت "أدوبي" عبر موقعها الأربعاء إلى أنها قامت بتحديثات أمنية للنسخ 9 و10 و11 من برنامج "أكروبات" لنظامي ويندوز وماكينتوش، ولأدوبي "ريدر 9" لنظام لينوكس.
 ونصحت الشركة كل مستخدمي تلك الإصدارات من البرامج بالقيام بالتحديث الفوري، عبر الويب أو عبر خاصية التحديث التلقائي في تلك البرمجيات، حتى لا تسنح الفرصة للقراصنة لاستغلال الثغرة والسيطرة على حواسيبهم.
 ويمكن للمستخدم القيام بالتحديث باستخدام البرامج المثبتة في حاسبه بطريقة يدوية عبر اختيار قائمة مساعدة Help ثم الضغط على بند البحث عن تحديثات Check For Updates.