بحث «جوجل» الجديد .. حجوزات الفنادق والطيران 

في الوقت الذي أعلنت فيه شبكة التواصل الاجتماعية فيسبوك الأسبوع الماضي عن توفيرها خدمة لحجوزات المطاعم في أمريكا الشمالية، أطلق محرك بحث جوجل خدمة توفر للمستخدمين حجوزات الفنادق والطيران، إضافة إلى أربع خدمات أخرى، الأمر الذي ينبئ بتوجه الشبكات الاجتماعية إلى خدمات المعاملات والتعاملات الإلكترونية الترفيهية والتي تعتمد في بنيتها التحتية على تبادل المعلومات بين المزودين والمستخدمين.
 شركة برمجيات الإنترنت الأمريكية جوجل أوضحت في مدونتها على الإنترنت توصلها لإطلاق خدمة من شأنها توفير حجوزات الفنادق والطيران، مع بعض التحسينات في محرك البحث الذي قد يمتد إلى عرض المعلومات من جيميل والتقويم وجوجل بلس في نتائج البحث.
 وقالت جوجل في مدونتها: إن التجربة تعطي أكثر تخصيصاً وأسهل للمستخدمين، مع عرض المزيد من الخدمات الأخرى، وكذلك بعض المميزات على أنظمة أندرويد، ولكن بدءاً من الأيام القليلة المقبلة لمستخدمي اللغة الإنجليزية في الولايات المتحدة، سوف يحصلون على رؤية الرحلات الجوية وغيرها من المميزات على نتائج البحث.
 وأكدت الشركة أنها انتهت من تفعيل النتائج الجديدة عن طريق الاستعلامات، مثل: "هل رحلتي في الوقت المحدد؟" أو "حجز الفنادق"، والتي يمكن عرض نتائجها عن طريق محرك البحث النصي أو الصوتي.
 وفصلت جوجل في مدونتها خدمتها الجديدة التي توفر فيها الخدمات المعلوماتية والتعاملات الإلكترونية في رحلات الطيران والحجز، والشراء، والأحداث والمؤتمرات، والصور التي تتعلق بجميع الخدمات الخمس الجديدة.
 أولاً: رحلات الطيران، قالت جوجل في مدونتها: "اسألوا جوجل هل رحلتي في الوقت المحدد؟ للحصول على معلومات الرحلات الجوية المقبلة مع إمكانية وضع حالتك الخاصة على رحلات الطيران الحالية".
 وكانت ثاني تلك الخدمات تندرج تحت مسمى "الحجوزات"، وقالت عنها: "اسألوا عن حجوزاتي .. لمعرفة حجوزات المطاعم الخاصة بكم في المنطقة، أو خدمة "فندقي" للحصول على اسم أقرب الفنادق مع عناوينها، وبنقرة واحدة يمكنكم الحصول على الاتجاهات للقيادة إلى هناك، مما يوفر لكم الكثير من الخطوات".
 ودعماً للتجارة الإلكترونية أيضاً، أطلقت جوجل ثالث الخدمات تحت مسمى "المشتريات"، وقالت فيها: "اسألوا عن مشترياتي، وستحصلون على أمور ومواعيد خاصة بمشترياتكم التي تمت عبر شبكة الإنترنت".
 ولم تتجاهل الخطط في رابع خدماتها التي قالت عنها أيضاً: "اسألوا جوجل عن ما هي خططي غداً؟ وذلك لمشاهدة ملخصة من الرحلات الجوية القادمة والفنادق وحجوزات المطاعم والأحداث الهامة، إنها خاصية رائعة خاصة لمن كان مسافراً".
 وأخيراً خدمات الصور، وأعلنت فيها جوجل عن توفير الصور الخاصة بالمستخدمين في جميع شبكاته وحساباته في خدمات جوجل، والتي شرحت الخدمة بالتالي: (قولوا: "أرني صوري في الرياض" وسيجلب لكم جوجل صوركم الخاصة في الرياض التي قمتم برفعها من قبل، يمكنكم أيضاً طلب "صوري عند غروب الشمس" إذا كنتم ترغبون في إظهار الصور التي التقطت لكم على مدى العام، وجوجل سيفهم تلقائياً نوع الصورة المطلوبة).
 المطاعم والفيسبوك
 يبدو أن تصوير المستخدمين لوجباتهم الخاصة سارع وتيرة إنهاء خدمة حجوزات المطاعم في شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك، التي أكدت فيه وسط هذا الأسبوع أنه بات بإمكان مستخدمي الموقع القيام بحجوزات في المطاعم في أكثر من 200 ألف مطعم في أمريكا الشمالية مباشرةً من خلال تطبيق فيسبوك على الهواتف المحمولة. وذكرت الشبكة أنها قامت بدمج خدمة OpenTable للحجوزات ضمن تطبيق فيسبوك لأجهزة أندرويد وiOS، ويمكن للمستخدمين الحجز مباشرةً من خلال صفحات المطاعم على فيسبوك.
 #2#
 وأوضحت فيسبوك أن الخدمة ستدعم المطاعم المُسجلة في خدمة OpenTable لاستقبال الحجوزات بشكل فوري عبر فيسبوك، كما بات بإمكان المستخدمين القيام بالحجز دون الحاجة لفتح حساب في الخدمة.
 إضافة إلى ذلك، أعلنت فيسبوك عبر المدونة الرسمية للموقع عن خدمة جديدة خاصة بتطبيقها على الأجهزة العاملة بنظام iOS تتيح للمستخدمين في الولايات المتحدة مشاهدة مواعيد عروض الأفلام والمسلسلات ضمن صفحات فيسبوك الرسمية الخاصة بهذه العروض، مما يُغني المستخدم عن البحث في المجلات والجرائد والمنشورات المتخصصة في مواعيد بث الأفلام والمسلسلات.
 وذكرت الشبكة أن التحديث الأخير لتطبيقها الخاص بنظام iOS يتيح للمستخدمين إمكانية البحث في الوسوم أو الضغط عليها للعثور على جميع المنشورات التي تحتوي على هذه الوسوم، وذلك بعد أن أتاح التطبيق خلال تحديث سابق لمستخدمي آيفون وآيباد إضافة الوسوم من أجهزتهم.
