«فايرفوكس» المتصفح الأكثر ثباتا .. و«إكسبلورر» الأسوأ 

 متصفح "فايرفوكس" المطوَّر من قبل شركة "موزيلا" في اعتلاء قائمة أكثر المتصفحات ثباتاً عبر جميع الاختبارات التي أجرتها شركة Sauce Labs المتخصصة في إجراء اختبارات الأداء للبرمجيات المختلفة، في الوقت الذي حصل متصفح "إنترنت إكسبلورر" على أعلى معدل أخطاء في الاختبارات التي أجرتها الشركة ذاتها.
 وأشارت الشركة إلى أن معدل الأخطاء الذي حصل عليه متصفح "إنترنت إكسبلورر" بلغ 0.25 في المائة، فيما حصل متصفح "سفاري" الذي تطوره شركة "أبل" على معدل أخطاء يبلغ 0.15 في المائة ليحل في المرتبة الثانية خلف المتصفح الذي تطوره شركة "مايكروسوفت" بالقائمة التي تصنف أسوأ وأفضل متصفحات الإنترنت.
 وجاء متصفح "أوبرا" في المرتبة الثالثة في القائمة التي أعدتها شركة Sauce Labs بمعدل أخطاء بلغ نحو 0.13 في المائة يليه متصفح "كروم" بمعدل أخطاء بلغ نحو 0.12 في المائة، ثم "فايرفوكس" بمعدل أخطاء متقارب بلغ نحو 0.11 في المائة.
 وأوضحت شركة اختبار البرمجيات أن متصفح "فايرفوكس" الذي تطوره شركة "موزيلا" هو أكثر المتصفحات ثباتاً في جميع الاختبارات التي أجرتها، وأن الإصدار "فايرفوكس 22" هو أكثر الإصدارات الحديثة بين المتصفحات المختلفة ثباتاً وقوة في الأداء.
 ولم تُظهر نسخة "فايرفوكس 22" أي نتائج سلبية في الاختبارات التي قامت بها الشركة، وهي الاختبارات التي أظهرت أن الإصدار "سفاري 6" هو أسوأ الإصدارات الحديثة بين إصدارات المتصفحات المختلفة بمعدل أخطاء يبلغ 0.12 في المائة.
 وحل الإصدار "أوبرا 12" في المرتبة الثانية خلف "سفاري 6" في القائمة التي أوضحت أكثر الإصدارات الحديثة تسجيلاً لمعدل أخطاء، وذلك بمعدل بلغ 0.08 في المائة، يليه متصفح "إنترنت إكسبلورر 10" بمعدل 0.05 في المائة، ثم "كروم 27" بمعدل 0.02 في المائة.
 وقامت الشركة بجمع نتائج اختبارات الأخطاء منذ 2011 للخروج بالنتائج النهائية التي كشفت عنها عبر مدونتها الرسمية، حيث أكدت أن تلك النتائج مستمدة من نحو 55 مليون اختبار للمتصفحات المختلفة.
 وقالت البوابة العربية للأخبار التقنية، إن حصول متصفح "إنترنت إكسبلورر" على أعلى معدل أخطاء بين المتصفحات المختلفة لا يخفي التطوير الكبير الذي حصل عليه المتصفح من شركة "مايكروسوفت"، التي قامت بتجنب الكثير من الأخطاء عند تطوير الإصدار العاشر من متصفحها، مشيرة إلى أن نسبة استخدام "إنترنت إكسبلورر" هي الأعلى بين جميع المتصفحات.
 وأوضح التقرير الصادر من معمل الاختبارات أن معدل الأخطاء في "إنترنت إكسبلورر 10" انخفض كثيراً مقارنة بمعدل الأخطاء في "إنترنت إكسبلورر 6"، حيث بلغ معدل الأخطاء في الإصدار السادس من متصفح "مايكروسوفت" نحو 0.31 في المائة فيما تراجع المعدل إلى 0.5 في المائة فقط في الإصدار العاشر.