سامسونج تراهن على كمبيوتر محمول قابل للطي لتجاوز مشكلة انفجار نوت 7 

ت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية العملاقة "سامسونج" خطوتها الأولى نحو استعادة مكانها في سوق الأجهزة المحمولة منذ تفجر أزمة هاتفها الذكي "جالاكسي نوت7" من خلال طرح كمبيوتر لوحي غالي الثمن وكمبيوتر محمول قابل للطي. ويحدو الشركة الكورية الجنوبية الأمل في منافسة الكمبيوتر اللوحي الأمريكي "آيباد" الذي تنتجه شركة "آبل" من خلال الكمبيوتر اللوحي الجديد "جالاكسي تاب إس3" في حين تطرح الكمبيوتر المحمول القابل للطي "جالاكسي بوك" لمنافسة "سيرفيس برو" الذي تنتجه "مايكروسوفت الأمريكية" وتعتقد "سامسونج" التي كشفت عن أجهزتها الجديدة خلال "المؤتمر العالمي للمحمول" في مدينة برشلونة الأسبانية أنه أمامها فرصة للفوز بحصة من سوق الكمبيوتر اللوحي من خلال جهازها الجديدة "جالاكسي تاب إس 3". يعمل الكمبيوتر اللوحي الجديد بنظام التشغيل "أندرويد" ويجمع بين وظائف الترفيه والعمل بالنسبة للمستخدمين. كما يتميز الجهاز بوجود خلفية زجاجية تماما، في حين الشاشة الجديدة التي تنتجها الشركة بتكنولوجيا "أموليد" تعرض صورا بدرجات لون ووضوح فائقة الجودة.
 كما توجد لوحة مفاتيح يمكن للمستخدم توصيلها لاستخدام الكمبيوتر اللوحى بصورة أكثر شبها بالكمبيوتر المحمول. وقال "مارتن بويرنر" الرئيس التنفيذي لفرع "سامسونج ألمانيا" إنه "رغم التحديات في سوق الكمبيوتر اللوحي، فإننا نرى فرصة واضحة للحصول قوة دفع في سوق الكمبيوتر اللوحي عالية الثمن". في الوقت نفسه ستدخل سامسونج سوق "الكمبيوتر المحمول القابل للطي" بجهازها الجديد "جالاكسي بوك" والمزود بنظام التشغيل "ويندوز 10" والمعالج "كابي ليك إنتل" إلى جانب شاشة مقاس 6ر.10 ويمكن للمستخدم استعمال لوحة مفاتيح أو قلم رقمي للكتابة على الجهاز. كما يتيح هذا الجهاز للمستخدم إعداد عدة حسابات، بحيث يكون أحدها على سبيل المثال للاستخدام الشخصي والآخر للعمل، بحيث يمكن التنقل بينها كما لو كان المستخدم يستعمل جهازي كمبيوتر مكتبي في وقت واحد. أما السمة الأخرى المميزة، في أن الشاشة تتحول بشكل تلقائي إلى وضع "الكمبيوتر اللوحي" عندما يغلق المستخدم الكمبيوتر المحمول. وكما هو متوقع لم تطرح "سامسونج" أي هاتف ذكي في مؤتمر الهاتف المحمول في برشلونة، رغم أنه من المتوقع أن تطرح الشركة هاتفها الذكي الجديد "جالاكسي إس8" في أبريل المقبل. كانت "سامسونج" قد اضطرت لسحب هاتفها الذكي "جالاكسي نوت7" في سبتمبر الماضي، بعد انفجار عدد من أجهزة هذا الطراز نتيجة ارتفاع غامض في درجة الحرارة. وكشفت التحقيقات أن بطارية الليثيوم المستخدم في الجهاز كانت السبب في الانفجار. وقد تكبدت الشركة بسبب هذه المشكلة حوالي 5 مليارات دولار.