لتصبح أكثر أمانا وخصوصية.. آبل تعدّل أجهزة "آيباد" 

ت مواقع مهتمة بشؤون التقنية أن آبل تنوي إدخال تعديلات ملحوظة على حواسب "آيباد" اللوحية القادمة. ونوه المبرمج ستيف سميث، المتخصص بتطوير برمجيات أجهزة آبل الذكية، إلى أن أنظمة "iOS" الجديدة ستمكن حواسب "آيباد" اللوحية القادمة من التعرف على وجوه أصحابها، وبالتالي ستصبح أكثر أمانا وخصوصية. وبحسب "روسيا اليوم" أشار المبرمج البرازيلي المعروف، غيرمي رامبو، إلى أن بعض النسخ التجريبية الحالية من أنظمة "iOS 12" المخصصة للعمل على أجهزة آيباد، تدل على أن هذه الأجهزة ستزود بكاميرات "TrueDepth" القادرة على التعامل مع أنظمة "FaceID". كما أن حواسب "آيباد" القادمة قد تزود أيضا بشاشات تغطي كامل المساحة الأمامية للواجهة تقريبا، على غرار هواتف "آيفون-X".