«جوجل» تتجه لتصنيع حواسيب لوحية أكثر ذكاء 

ت ''جوجل'' أمس الأول براءة اختراع حول تقنية تسهل للمستخدم حمل الحواسب اللوحية واستخدامها بيد واحدة. وتقوم التقنية القابلة للعمل على أي جهاز بشاشة لمس، على ضبط واجهة الجهاز الذكي على حسب طريقة حمل المستخدم للجهاز والجهة التي يمسكه منها.
 وتظهر في براءة اختراع ''جوجل'' الجديدة التي تحمل اسم ''واجهة ديناميكية للشاشات التي تعمل باللمس''، أن الأزرار الموجودة في الواجهة تميل نحو يد المستخدم؛ حتى يمكنه الضغط عليها بإصبع الإبهام بسهولة ودون الحاجة إلى استخدام يده الثانية. وأشارت الشركة في براءة الاختراع إلى أن الحاسب اللوحي الذي سيتضمن تلك التقنية سيعتمد على مستشعر أو اثنين للحركة ووضع يد المستخدم، وعلى أساس الإشارات الصادرة من ذلك المستشعر ستقوم الواجهة بإعادة ضبط نفسها. وتقدمت ''جوجل'' بالحصول على براءة الاختراع تلك في الربع الثالث من عام 2011، أي قبل خروج أي حواسيب لوحية من الشركة الأمريكية، حيث أصدر ''نيكسوس 7'' في العام الماضي. ولم تكشف ''جوجل'' عن أي معلومات حول خروج أول الحواسيب اللوحية التي تعمل بتلك التقنية الجديدة.