«سامسونج» تستهدف الأسواق الناشئة 

نت شركة سامسونج سلسلة هواتف جديدة تسمى Rex تسعى من خلالها إلى استهداف الأسواق الناشئة التي يتصف جمهور المستهلكين فيها بانخفاض قدراتهم الشرائية، بالتالي تقدم لهم هواتف بمواصفات متواضعة نسبياً وبأسعار رخيصة.
 وبدأت سامسونج سلسلتها الجديدة بأربعة هواتف، هي  Rex 90, Rex 80, Rex 70 Rex 60,  ، وكلها هواتف تعمل بواجهة TouchWiz الخاصة بالشركة، وتأتي محملة بعدد من برامج الدردشة الشهيرة ولا سيما برنامج Chaton الخاص بسامسونج، وكذلك مسنجر ياهو وgoogle talk وأيضاً تطبيقات الشبكات الاجتماعية الشهيرة مثل فيسبوك وتويتر وجوجل بلس، كما أنه يحوي متصفح الإنترنت أوبرا ميني.
 ولم تفصح الشركة عن الأسعار بعد، لكن يعد هاتف REX 90 الأعلى مواصفات بين الهواتف الجديدة، ويأتي بشاشة 3.5 بوصة وكاميرا 3.2 ميجابكسل ويدعم الاتصال بالشبكات اللاسلكية، وبعض الهواتف تدعم شريحتي اتصال، وهو أمر مطلوب في عديد من الدول، ولا سيما الهند.
 وكانت شركة نوكيا قد أطلقت سلسلة هواتف Asha لتستهدف بها الأسواق الناشئة والميزانيات المنخفضة أيضاً، حيث تحاول الشركة من خلالها الحفاظ على حصتها السوقية التي ما زالت متماسكة نوعاً ما في هذه الأسواق أمام انخفاضها في الأسواق المتقدمة.
 وكانت نوكيا قد باعت 9.3 مليون هاتف من هذه السلسلة خلال الربع الماضي فقط، وهو ضعف مبيعات هواتف سلسلة لوميا في كل أنحاء العالم خلال الفترة نفسها.