«سوني» تزيح الستار  عن هاتف L1 

حت شركة سوني الستار عن هاتفها الذكي الجديد Xperia L1 من سلسلة الهواتف التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7. ويعتمد الهاتف على معالج ثماني النواة بسرعة 1.45 جيجا هيرتز، وهو مزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصات تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويتيح الهاتف الجديد مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ16 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تبلغ 2 جيجابايت، كما يحوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية "الواي فاي" والبلوتوث، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافية GPS، ويعتمد على كاميرا خلفية بدقة 13 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 5 ميجا بكسل، ويعتمد الهاتف على بطارية من نوع ليثيوم بسعة 2620 ملي أمبير.