تويتر يتخلى عن صورة "البيضة" للمستخدمين الجدد 

أعلن موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تخليه عن صورة البيضة التي كانت تظهر بشكل افتراضي في الصور الشخصية لحسابات المستخدمين الجدد. وقال تويتر إن الحسابات المسيئة غالبا ما تستخدم صورة البيضة بدلا من تحميل صور مختلفة، مضيفا "أن بعض المستخدمين احتفظوا بالبيضة لأنهم يجدونها ممتعة وجذابة".
 وأوضح موقع التواصل الاجتماعي أن "بعض الأشخاص ينشئون حسابات لمضايقة الآخرين ليس إلا في كثير من الأحيان هؤلاء الأشخاص لا يخصصون القليل من الوقت لتغيير صورتهم الشخصية". وتابع بيان الشركة "هذا ليس عدلا لا يمكن وضع الأشخاص المسيئين والأشخاص الجدد في كفة واحدة لهذا السبب قررنا تغيير الصورة الافتراضية". واعتمد "تويتر" اللون الرمادي ليظهر كصورة افتراضية مؤقتة تحتاج إلى التغيير معوضا بذلك صورة البيضة البيضاء التي استمرت منذ عام 2010. وسيظهر اللون الرمادي على الحسابات الجديدة للذكور والفتيات ووصف تويتر الرمادي بـ"اللون المحايد". قائلا "نأمل أن يساهم هذا الأمر في تشجيع الناس على تغيير صور حساباتهم".
