هيئة الاتصالات: الثورة الصناعية الرابعة والذكاء الاصطناعي على طاولة المنتدى الإقليمي للتقييس 

يستعرض المنتدى الاقليمي للتقييس الأحد المقبل بمقر هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في الرياض الرؤية العالمية حول الذكاء الاصطناعي والثورة الصناعية الرابعة (Industry 4.0)، والمساهمة في تحقيق أهداف التنمية المستدامة (SDGs). وسيفتتح أعمال المنتدى معالي الدكتور عبدالعزيز بن سالم الرويس محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بمشاركة سمو الشيخ ناصر بن محمد آل خلفية القائم بأعمال مدير عام هيئة تنظيم الاتصالات بمملكة البحرين، مدير مكتب قطاع التقييس بالاتحاد الدولي للاتصالات، وخبراء من مختلف دول العالم. وسيستعرض المنتدى الاقليمي للتقييس "إنترنت الأشياء والذكاء الاصطناعي" تجارب دول عدة بينها روسيا الاتحادية، وسنغافورة حول بعض الجوانب المتعلقة بإنترنت الأشياء، وتسليط الضوء على آخر التطورات والمستجدات، والتحديات المتعلقة بإنترنت الأشياء والذكاء الاصطناعي. يذكر أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات قد وجهت الدعوة الاسبوع الماضي إلى جميع المختصين.
