الجميع يستخدم الإنترنت.. لكن كيف بدأ؟ 

د بايوني من الخبر لم يتبق منتج أو خدمة أو معلومة يحتاج إليها المستخدم إلا ويتمكن من الوصول لها والحصول عليها بسهولة وبضغطة زر واحدة عبر شبكة الإنترنت، لكن معظم هؤلاء المستخدمين لا يعرفون كيف وصل الإنترنت إلى ما وصل إليه اليوم. ويرجع الإنترنت إلى زمن تطوير أولى شبكات الاتصال التي بدأت على فكرة تكوين أول شبكة حاسوبية تسمح لعدة مستخدمين لأجهزة الكمبيوتر من التواصل بين بعضهم البعض، التي بدأت بالتوصيل بين جهازين فقط في أواخر خمسينيات القرن الـ 20 في حين بدأت الاستفادة منها في أواخر الستينيات، ووصلت إلى أن نستخدمه في كل أجهزة الكمبيوتر والأجهزة الذكية وغيرها. تاريخ الإنترنت بدأت شبكة الإنترنت في عام 1969 عندما قررت وزارة الدفاع الأمريكية إنشاء وكالة مشاريع الأبحاث المتقدمة، التي كان هدفها حماية شبكة الاتصالات أثناء الحرب ونتيجة ذلك ظهرت شبكة ARPA net وتطورت الإنترنت خلال الثمانينيات بصورة سريعة، ففي عام 1983 انقسمت شبكة ARPA net إلى شبكتين مختلفتين هما: شبكة ARPA net وخصصت للاستعمال المدني وشبكة mil net التي خصصت للاستعمال العسكري، إلا أنهما كانتا متصلتين بحيث يستطيع مستخدمو الشبكتين تبادل المعلومات فيما بينهم. وفي عام 1985 بدأ تقديم خدمه الإنترنت لكل المستخدمين عالميا وكان عدد المستخدمين آنذاك يتزايد بشكل كبير وأصبح الإنترنت الآن أكبر شبكه إلكترونية في تاريخ البشرية، حيث أصبح وسيلة التواصل الأولى لكثيرين في عدة مجالات سواء كان للعمل أو للترفيه أو لأي مجال آخر. إن المعلومات الهائلة والمتنوعة التي نشأت عن العمليات التقنية التي ربطت آلاف الشبكات ببعضها كونت شبكة الإنترنت التي تظهر على كل الشاشات، والتي أصبحت عالما حقيقيا يشابه العالم الواقعي، لكن مع وجود كمية هائلة من المعلومات التي لا يمكن لفرد تخيل ضخامتها، فإن الوصول بسرعة إلى مكان المعلومات الجيوغرافي التي يريدها المستخدم هي عملية مستحيلة، لكن أصبح بإمكانه جلبها إلى هاتفة الذكي في جيبه. الإنترنت في السعودية دخل الإنترنت إلى المملكة العربية السعودية للمرة الأولى في عام 1994 لبعض القطاعات، لكن توافره رسميا للمستخدمين بدأ في عام 1997 وخلال ثلاث سنوات وبحلول عام 2000 بلغ عدد مستخدمي الإنترنت في المملكة نحو 200 ألف مستخدم، وقد ازداد هذا العدد حتى وصل إلى 2.54 مليون مستخدم في عام 2005، ما يعني نموا بنسبة 1170 في المائة، حيث تعتبر المملكة أحد أسرع الأسواق العالمية نموا في هذا القطاع. أما اليوم فإن عدد مستخدمي المملكة بنهاية عام 2016 تجاوز سقف 22.4 مليون مستخدم حيث الجزء الأكبر من هؤلاء المستخدمين هم من مشتركي الإنترنت وخدمات النطاق العريض عبر الاتصالات المتنقلة حيث هناك 26.6 مليون اشتراك منها 14.23 مليون. و12.39 مليون مشترك في خدمات البيانات المدمجة التي تشمل الاتصالات الصوتية مع باقة البيانات وبهذا يكون الإنترنت عبر الاتصالات المتنقلة يغطي أكثر من 83 في المائة من السكان، وهذا يعد من أعلى المعدلات نموا في العالم العربي.