هواتف تنافس بمزايا ذكية وأسعار رخيصة 

م بلاكبيري من باقة هواتفها الذكية للجيل السابع في السوق المحلية هاتف BlackBerry Curve 9220، الذي يتميز بشكل عصري وسعر منافس، ويوفر للمستخدم العديد من الخصائص والتطبيقات الرائعة لتساعده على التواصل والحصول على المعلومات باستمرار.
 
 ويعمل هاتف BlackBerry Curve 9220 ببرنامج تشغيل BlackBerry 7.1، ويدعم كل خدمات بلاكبيري، لكنه يتميز بوجود زر مخصص لتطبيق BBM، الذي بمجرد الضغط عليه يظهر على الفور تطبيق BMM الأكثر شعبية ضمن مجموعة تطبيقات التواصل الاجتماعية، إضافة إلى أن هذا الهاتف الجديد 9220 مزود بتطبيقات بلاكبيري الفيسبوك وبلاكبيري تويتر وبلاكبيري اليوتويب، وكذلك تطبيق Social Feeds 2.0، الذي يتيح للمستخدمين إمكانية وضع حواراتهم على عدد من تطبيقات التواصل الاجتماعية، والحصول على التحديثات من مصادر الأخبار، وتطبيقات الرسائل الفورية في شاشة واحدة، إضافة إلى راديو إف إم. 
 
 ويتمتع هذا الهاتف الذكي الجديد ببطارية قوية تمكنه من إجراء مكالمات صوتية لمدة سبع ساعات دون شحن، أو الاستماع إلى الراديو أو تشغيل الملفات الصوتية باستخدام سماعات الأذن لمدة 28 ساعة. 
 
 ويحضر سوني sony xperia s في سوق الهواتف الذكية المحلية باسمه الجديد منفصلا عن إريكسون، ويتحدى بجودة ونقاوة الصورة، حيث إن الهاتف مدعم بكاميرا عالية المواصفات تصل قدرتها إلى 12 ميجا بكسل. 
 
 ومن رصد ''اتصالات وتقنية'' السوق وجدت أن الإقبال على هذا الجهاز شديد، والطلب عليه متزايد من قبل المشترين، ويعود ذلك لأسباب عدة، في مقدمتها قوة أداء نظام التشغيل للجهاز وتوافقه مع خصائص وتطبيقات الجهاز بكل سهولة ودقة وسرعة في الأداء، مع تفوق خاصية التصوير فيه والوضوح العالي والنقاوة لعروض الصور والمقاطع المرئية وتوافقها كذلك مع حجم الشاشة الكبير متعددة اللمس LCD عالية الدقة بمقاس 4.3 إنش مدعومة بتقنية Bravia Engine التي تلبي بمزاياها تلك احتياجات شريحة عريضة من المستخدمين، خاصة لمتصفحي الكتب الإلكترونية ومتابعي المباراة الرياضية عبر البث المباشر أو المسجل من يوتيوب.
 
 #2#
 
 ويميز هذا الهاتف الذكي عن غيره أنه يتوافق مع خاصية الألعاب الإلكترونية بتقنيات البلاي ستيشن الاحترافية PlayStation والمتوافقة مع قوة أداء نظام تشغيل أندرويد 2.3 Gingerbread خبز الزنجبيل، وتوفر معالج ثنائي النواة من سوني بسرعة 1.5 جيجاهيتز وذاكرة رام بسعة 1 جيجا. 
 
 ومن المتاح مستقبلا أن يكون هناك مجال لتحديث نظام التشغيل أندرويد إلى آيسكريم ساندويتش المتقدم ويمنح للمستخدم خصائص لأداء أفضل. 
 
 ورغم أن الهاتف ليس له ذاكرة خارجية وغير متاحة الإمكانات لذلك وتقتصر مساحة التخزين على الذاكرة الداخلية التي سعتها 32 جيجا لكن سعره معقول لخصائصه ومزاياه التي يقدمها ويقدر بنحو 2300 ريال.