منظمة الخصوصية الألمانية تغرّم «جوجل» بـ 140 ألف يورو 

غرّمت منظمة الخصوصية الألمانية شركة جوجل عملاق برمجيات الإنترنت مبلغ 154 ألف يورو بعد أن أصدر الحكم القضائي ضدها والذي كشفت فيه المنظمة عن اختراقات من قبل خدمة ''ستريت فيو'' لخصوصية بعض الأشخاص الذي ظهروا في الخدمة.
 وقال يوهانس كاسبار، المشرف على حماية البيانات لمدينة هامبروج الألمانية، إن الغرامة لا تكفي لردع الشركة العالمية عن اختراقاتها للخصوصية، مذكرا بأن الجهات السويسرية سبق وأن غرمت الشركة نفسها وللقضية نفسها مبلغا تجاوز 500 ألف يورو.
 وواجهت جوجل مشاكل بسبب جمع مركباتها لبيانات مستخدمين دون علمهم عبر شبكات وايفاي غير المشفرة، كما أن الشركة تلقت طلبات عدة لإزالة بعض الصور التي اعتبرها مستخدمين مخترقة للخصوصية، وهي صور لأشخاص في أوضاع غير لائقة أو صور لأماكن خاصة لا يرغب مُلاكها في وجودها على الخدمة.
 في المقابل، وسعت جوجل عدد الدول التي تغطيها خدمات ''ستريت فيو'' لتصل عند 50 دولة، بزيادة نحو 350 ألف ميل جديد في 14 دولة، وأوضحت عبر مدونتها أنها أطلقت أكبر تحديث للخدمة منذ إنشائها، حيث ضمت دولا جديدة مثل ليسوتو والمجر، إضافة إلى نحو 350 ألف ميل جديد في 14 دولة.
 وكانت الشركة الأمريكية أطلقت خدمة ''ستريت فيو'' في 2007، وذلك عبر إضافة صور بانورامية لخمس مدن أمريكية قبل أن تتوسع الخدمة وتقدم محتوى من 50 دولة حول العالم.
 وأصبحت الخدمة الآن تقدم صوراً بانورامية لمناطق مثل نهر الدانوب وجسر السلسلة Chain في المجر، كما تأتي بصور من مملكة ليسوتو التي تتميز بموقع فريد داخل دولة أخرى، حيث تحيط بها جنوب إفريقيا من جميع الجهات.
 وتعد خدمة ''ستريت فيو'' واحدة من أكثر خدمات ''جوجل'' إثارة للجدل، وذلك بسبب المحتوى الذي جمعته مركبات الشركة أثناء التقاطها الصور من عديد الدول حول العالم.
 يذكر أن جوجل دفعت أخيرا نحو سبعة ملايين دولار أمريكي لعدد من الولايات الأمريكية لإنهاء التحقيقات حول انتهاكها لخصوصية المستخدمين عبر جمع معلومات من شبكات ''وايفاي'' المفتوحة.
