التحدي وجمع النقاط .. أسلوب جديد للتسويق الإلكتروني 

أصبح الهاتف الذكي من ضروريات الحياة في عصرنا هذا، ولا يستطيع أحد الاستغناء عنه لما يوفره من تطبيقات للتواصل الاجتماعي والتسلية، إضافة إلى التسوق الإلكتروني وتصفح الإنترنت، فعلى سبيل المثال، يقضي المستخدم في المملكة العربية السعودية يوميا ما معدله أربع ساعات على هاتفة الذكي، وهذا الأمر دفع عديدا من الشركات للاستفادة من الوقت الذي يقضيه المستخدمون مع هواتفهم، حيث قامت شركة تانتوم سوفت المتخصصة في تصميم التطبيقات الذكية بإطلاق أول تطبيق موجه للسوق السعودية "Optio"، الذي يعد منصة لسد الفجوة بين الشركات والمستخدم السعودي عبر مسابقات وجوائز وعروض حصرية مقدمة من أشهر الشركات العالمية والمحلية.ويمكن الاستفادة من التطبيق من خلال مرحلتين متتاليتين وهما مرحلة التسجيل، حيث يحجز المستخدم مقعدا له في المسابقة للمنافسة على عروض حصرية، ومرحلة التحدي، حيث إنه عند بدء المسابقة على العرض الحصري المقدم عبر التطبيق يتم إشعار كل المشتركين المسجلين ببدء التحدي، حيث يستخدم المشارك النقاط المجانية التي يوفرها التطبيق يوميا لمنافسة الآخرين ومحاولة البقاء في المركز الأول قبل انتهاء وقت المسابقة، كل ما على المستخدم فعله هو تكرار الضغط على زر واحد فقط ليحافظ على تصدره قائمة المتسابقين. ويوفر التطبيق وسائل وطرقا مختلفة لجمع النقاط، حيث يحصل المتسابق على مزيد من النقاط بمجرد زيارة التطبيق بشكل يومي، أو عبر دعوة المستخدمين والإجابة عن بعض الأسئلة التي يطرحها التطبيق.وفي الوقت الذي أصبح المستخدم السعودي بتجاهل العروض والإعلانات التجارية المباشرة، يأتي تطبيق "أوبتيو" ليقلب المعادلة ويحول العرض والعلامة التجارية إلى محط اهتمام وانتباه للمستخدم طوال فترة استخدامه لهاتفه الذكي.
