إطلاق مبادرة تقديم 60 ألف نقطة واي فاي إضافية مجانية في المملكة 

نت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم عن إطلاق مبادرة نشر نقاط اتصال "الواي فاي" إضافية مجانية في عدد من الأماكن العامة في أنحاء المملكة وذلك بالتعاون مع مقدمي خدمات الاتصالات في المملكة. وأوضحت أنها بدأت تنفيذ هذه المبادرة على عدة مراحل لتصل نقاط "الواي فاي" الإضافية المجانية الموزعة في عدد من الأماكن العامة في المملكة إلى 60,000 نقطة. مؤكدة التزامها بمتابعة تفعيل الشركات لهذه المبادرة بما في ذلك استيفائها لمتطلبات أساسية منها توحيد اسم الشبكة لهذه النقاط المجانية وتسهيل إجراءات دخول المستخدمين لها وتوفير خرائط تغطية تظهر كافة نقاط الوصول المجانية في جميع المناطق على نحو يتيح للمستخدمين الاطلاع  عليها في موقع الشركة الإلكتروني أو تطبيقها. وتتضمن المبادرة إتاحة الاتصال المجاني بشبكة الواي فاي العامة لكل مقدم خدمة لمدة تصل إلى ساعتين يوميا لعدد كبير من مستفيدي ومرتادي عدد من الأماكن العامة. وكشف الدكتور محمد التميمي محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أن "هذه المبادرة تأتي في إطار حرص الهيئة على تعزيز نشر خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات بما يعكس مدى تقدم البنية التحتية في المملكة ويسهم في تحقيق مستهدفاتها الاستراتيجية لتمكين تحول المملكة إلى مجتمع رقمي". وأضاف أن قيام مقدمي الخدمات بنشر نقاط واي فاي إضافية مجانية يأتي بهدف نشر خدمات الإنترنت على أوسع نطاق والمساهمة في تحسين جودة الحياة عبر توفير خدمات الإنترنت في الأماكن العامة ومن بينها المستشفيات والحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة والمجمعات التجارية والحدائق العامة في مدن المملكة. يذكر أن المملكة تعد من الدول السباقة في نشر خدمات الاتصالات وتمكين التحول الرقمي باعتباره أحد الركائز الأساسية لتمكين الازدهار الاقتصادي وتحقيق رؤية المملكة 2030.