«أبل» تتلقى 4 آلاف طلب حكومي للكشف عن بيانات المستخدمين 

ت شركة أبل  أمس إنها تلقت من الحكومة الأمريكية أكثر من 4 آلاف طلب للكشف عن بيانات عملاء لديها في الفترة من 1كانون الأول(ديسمبر) 2012 و31  أيار(مايو) 2013.
 وأكدت الشركة أمس التزامها بالحفاظ على خصوصية عملائها عبر بيان نشرته على موقعها على شبكة الإنترنت، أشارت فيه إلى أنها سمعت ببرنامج بريزم PRISM لأول مرة من وسائل الإعلام وتحديداً في السادس من حزيران(يونيو) الجاري. 
 وجاء في بيان الشركة على الإنترنت: "بغض النظر عن الظروف، فإن فريقنا القانوني يجري تقييماً لكل طلب فقط إن كان مناسباً، ومن ثم نقوم بتقديم أقل قدر من المعلومات الممكنة للجهات. وفي الحقيقة أنه من وقت لآخر نتلقى طلبات غير مناسبة ونرفضها".
 وقالت الشركة إنه تم تحديد نحو تسعة إلى عشرة آلاف حساب أو جهاز في الطلبات التي تلقتها من الحكومة الأمريكية تضمنت تحقيقات جنائية وأخرى تتعلق بالأمن القومي.
 وأشارت الشركة في بيانها إلى أنها لا تحتفظ ببيانات شخصية حول عملائها: "ثمة نوع محدد من البيانات التي لا نقوم بتزويدها للسلطات أو لأي جهة كانت بسبب أننا لا نحتفظ بها".
 هذا وقد أكدت أن المحادثات التي تتم عبر FaceTime وiMessage تتم حمايتها من قبل آلية تشفير في كلا طرفي المحادثة، ولذلك لا يمكن لأي أحد غير المرسل والمستقبل الاطلاع عليها، ولا يمكن لشركة أبل فك تشفير تلك البيانات.