تطبيق  MacroDroid أداة مميزة لأتمتة مهام الهواتف الذكية 

ت مهمة الهواتف الذكية منذ نشأتها هي تسهيل حياة المستخدمين دون بذل جهد كبير، ويحتاج المستخدمون في عديد من الأوقات إلى أتمتة عديد من المهام دون أن يقوموا بالضغط على الهاتف وإتمام المهمة يدويا، وهنا يأتي، دور تطبيق MacroDroid الذي يوفر أسهل الطرق وأبسطها لأتمتة المهام على الهاتف. ويمثل التطبيق إشارة لبدء المهام المختارة من خلال التطبيق كتشغيل الواي فاي وإغلاقه أو تغيير نمط أو صوت أو الإضاءة وذلك بالاعتماد على مستشعرات الهاتف، فعلى سبيل المثال، يمكن للتطبيق تشغيل برنامج الخرائط فور ركوب السيارة وقيادتها، أو تحويل حالة الهاتف للوضع الصامت عند دخول اجتماع وذلك بتحديد الوقت أو المكان، كما يمكن للتطبيق تفعيل المشغلات القائمة على الموقع، والمشغلات القائمة على حالة الجهاز، ومشغلات الاتصال، مع الإشارة، أنه بالإمكان إنشاء اختصار لمشغل ما على الشاشة الرئيسة أو الاستعانة بشريط جانبي يوفره التطبيق، أو دعه تلقائيا. ويدعم التطبيق عديدا من اللغات من بينها اللغة العربية، كما يتوافق التطبيق مع تطبيقات أخرى مثل Tasker وLocale وبذلك، يصبح نطاق الخيارات أكبر، من حيث وبرمجة الهاتف على تنفيذ المهام دون تدخل المستخدم أو لمسه للهاتف.