سوني تعلن عن هاتفها الذكي Xperia XZ Premium مع شاشة بدقة 4K 

ت سوني خلال حدث خاص أقامته في إطار مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 في مدينة برشلونة الإسبانية، عن “إكسبريا إكس زد بريميوم” Xperia XZ Premium الذي قالت إنه “أكثر هواتفها إبداعًا لغاية الآن والمزود بكاميرا متقدمة جدًا بتقنية تصوير الفيديو البطيء التي لا تستطيع العين أن تراها، ثم إنه مزوّد بشاشة عرض KHDR4 وسرعة فائقة لتحميل الملفات وتصميم منحنٍ مذهل بالإضافة إلى ميزات أكثر ذكاءً” بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية . وقالت الشركة اليابانية إن “إكسبريا إكس زد بريميوم” يدمج خبرة التصوير الفنية كجزء لا يتجزأ من كاميرتي سوني α وCyber-shot من أجل ابتكار نظام الكاميرا الجديد Motion Eye لالتقاط لحظات الحياة بطرق لا يمكن للهواتف الذكية الأخرى أن تقوم بها. ووفقًا لسوني، يُعد “إكسبريا إكس زد بريميوم” أول هاتف ذكي سوف يضم ذاكرة مستشعر مكدّسة Exmor RS التي تتواجد عادة في الكاميرات المدمجة الممتازة فقط، وهي توفر مسحًا ضوئيًا للصورة أسرع بخمس مرات، بالإضافة إلى نقل البيانات. وهذا يعني أنه بالإمكان إنشاء ملفات الفيديو “المدهشة” للحظات الحياة اليومية عن طريق تسجيل 960 إطارًا في الثانية، وتوفير حركة بطيئة للغاية عند إعادة تشغيل الفيديو هي أبطأ بأربع مرات مقارنة مع غيرها في الهواتف الذكية، وهو ما يتيح للمستخدم المزيد من التفاصيل التي كان من المستحيل أن تكون في متناول اليد في السابق. وأضافت الشركة: “وبالإضافة إلى تنبؤ الضبط، يتبقى خطوة واحدة إلى الأمام ويبدأ تلقائيًا التخزين المؤقت للصور عندما يتم اسكشاف الحركة حتى قبل الضغط على الزر، بحيث يمكن العثور على اللحظة التي قد تكون العين أغفلتها من اختيار أربع صور تم التقاطها قبل ثانية من النقر”. وذكرت سوني أن مستشعر كاميرا الهاتف، الذي يصور بدقة 19 ميجابكسلًا، يمتلك بكسلات أكثر بنسبة 19% لالتقاط المزيد من الضوء وتوفير المزيد من التفاصيل والصور شديدة الوضوح حتى في ظروف الخلفية المضيئة والإضاءة الخافتة. وقد أُدخلت تحسينات إضافية داخل Motion Eye إلى Bionz محرك معالجة الهاتف المحمول، وهذا يعني إمكانية الحصول على صور متحركة أكثر وضوحًا ومن دون ضجيج، في حين أن الفضل في تحسين النقاوة والتفاصيل والملمس لإعطاء صورة بجودة استثنائية يعود إلى عدسات G المعاد تصميمها.