«بلاكبيري» تستعرض تطبيق المراسلات الفوري BBM في «أبل» و«أندرويد» 

استعرضت شركة بلاكبيري الكندية تطبيقها الشهير BBM للمراسلات الفورية، على أنظمة تشغيل ''أندرويد'' و''أبل''، في الوقت الذي أكدت فيه الشركة جاهزية التطبيق على كل من متجري أنظمة التشغيل الأخرى.
 وتعمل شركة أبل حاليًا على اختبار تطبيق التراسل الفوري الخاص بمنصة ''بلاكبيري'' لنظام ''آي أو إس'' قبل إطلاقه، وذلك حسبما أفاد أحد العاملين في شركة بلاكبيري.
 فيما أكد مدير المنتجات في ''بلاكبيري''، عبر حسابه في ''تويتر''، أنه تم تسليم تطبيق ''بلاكبيري ماسنجر'' لنظام ''آي أو إس'' إلى شركة ''أبل'' قبل أسبوعين، وذلك بغرض المعاينة، مشيرًا إلى أن الشركة تنتظر رد ''أبل'' لتصديق تطبيقها وإطلاقه رسميًا.
 يُذكر أن الشركة الكندية كانت قد أعلنت في وقت سابق من العام الحالي 2013 أنها تعتزم إطلاق تطبيق التراسل الفوري الشهير لمنصة ''بلاكبيري'' لأكثر أنظمة الأجهزة المحمولة انتشارًا، وهما نظام ''أندرويد'' من ''جوجل''، و''آي أو إس'' من ''أبل''.
 ونقل أحد المواقع المتخصصة بأخبار شركة ''أبل'' عن مصادره أن تطبيق ''بلاكبيري ماسنجر'' لهواتف ''آيفون'' سيكون مشابهًا لنسخة التطبيق على هواتف ''بلاك بيري زد 10''، ولكن ينقصه ميزتان لم تحددها له مصادره.
 وقد شهدت الأيام الماضية تسريب مقطع فيديو يظهر فيه تطبيق ''بلاكبيري ماسنجر'' وهو يعمل على أحد الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل ''أندرويد''.
 يُذكر أن المدير التنفيذي لشركة ''بلاكبيري'' ثورستن هاينز، كان قد أعلن في أيار (مايو) الماضي ضمن مؤتمرBlackBerry Live 2013، عن عزم الشركة إتاحة خدمة ''بلاكبيري ماسنجر'' لنظامي ''أندرويد'' و ''آي أو إس''، خلال فصل الصيف الذي سينتهي في 21 من الشهر الجاري.
 وتطلق ''بلاكبيري'' حاليا إعلانات كبيرة في برنامج التواصل الاجتماعي المرئي ''تورنترو'' حتى أنه أصبح لهم قناة رسمية ضمن قنوات BBM، وعنونت الشركة حملتها باسم BBM for All، وتعني بلاكبيري ماسنجر للجميع، وقامت باستعراض نسخة BBM على هاتف أندرويد وآخر على هاتف آيفون 5، وكانت على أجهزة للعرض فقط حيث يستطيع الناس رؤيتها، ويحمل التصميم والشكل نفسه تماما الموجود بنظام بلاك بيري 10، ولم تتحدث الشركة عن أي معلومات حول المضمون.
  
