"كاسبرسكي"  تقيم دعوى احتكار ضد "مايكروسوفت" في أوروبا 

مت شركة تطوير برامج مكافحة فيروسات الكمبيوتر "كاسبرسكي" بشكوى ضد شركة "مايكروسوفت" الأمريكية العملاقة للبرمجيات إلى المفوضية الأوروبية بتهمة ممارسة الاحتكار. وتقول شركة "كاسبرسكي" إن "مايكروسوفت" تستخدم مكانتها المسيطرة على السوق لإقناع مستخدمي نظام التشغيل "ويندوز10" باستخدام برنامجها لمكافحة الفيروسات "ويندوز ديفندر"، على حساب برامج المكافحة التي تنتجها شركات أخرى مثل "كاسبرسكي". وذكرت "كاسبرسكي" أن هذه "التصرفات من جانب مايكروسوفت أدت إلى تقليص مستوى الحماية للمستخدمين والحد من حقهم في الاختيار وتحميل كل من المستخدمين وشركات حلول حماية البيانات خسائر مالية". من ناحيتها أكدت المفوضية الأوروبية تلقيها الشكوى. كما تقدمت "كاسبرسكي" بشكوى إلى مكتب مكافحة الاحتكار الاتحادي الألماني. وكانت "كاسبرسكي قد تقدمت في البداية بشكوى إلى هيئة مكافحة الاحتكار الاتحادية في روسيا.