«إنتل» تطوّر كاميرا رقمية ثلاثية الأبعاد 

قالت شركة "إنتل" الأمريكية الصنعة للمعالجات بأنها تعمل على تقنية "استشعار العمق" Depth Sensing، والتي تعد نسخة مُحسنة عن الكاميرا ثلاثية الأبعاد، بهدف التعمق في التقاط الصورة وردم الفجوة بين الواقع والعالم الافتراضي.
 وتمتلك هذه الكاميرا إمكانية فهم السلوك البشري، فهي قادرة على استشعار عواطف المستخدم من حزن وسعادة، كما أنها قادرة على ملاحظة الحركة، وهو ما يمكن استغلاله في التطبيقات والألعاب التفاعلية، وتستطيع الكاميرا أيضاً تحديد الأبعاد والأحجام والعمق والألوان مما يُمَكِن الكاميرا من التعرف على طبيعة الأجسام التي تصورها، ويَدعم الطباعة ثلاثية الأبعاد.
 وتملك الكاميرا أيضاً ميزة تتبع حركة العين واليد، وهو ما يمكن استخدامه كأداة للتقييم في التطبيقات المرتبطة بالتعليم وبتحديد الذكاء عند الأطفال، من خلال معرفة مُعدل وسرعة القراءة، حسب ما أكد "ناندوري".
 وسيتم استخدام هذه الكاميرا في أجهزة الحاسب المحمول وأجهزة "ألترا بوك" في النصف الثاني من عام 2014، حيث ستكون هذه الكاميرا في البداية عبارة عن كاميرا خارجية يمكن وصلها مع هذه الأجهزة، كما سيتم إدراجها في الحواسب اللوحية والهواتف الذكية في المستقبل.
