"Game Genetics" ترعى التصويت على جائزة أفضل ألعاب الإنترنت في العالم 

نت "جيم جينيتكس" المختصة بألعاب الإنترنت المجانية عن فتح باب التصويت على أفضل ألعاب الإنترنت في العالم متعددة اللاعبين (MMO)
 وترعى "جيم جينيتكس" هذه الجائزة التي تسمح بتواجد الآلاف من اللاعبين في وقت واحد في لعبة واحدة عبر أية منصة تكاملية، وقال  كريستيان جوستس، المسؤول عن الجائزة: "تمثل الألعاب المرشحة أفضل ألعاب الإنترنت متعددة اللاعبين، وتعدّ هذه المرة الثامنة لتنظيم هذا الحدث"، ومن المتوقع أن تستقطب هذه الجائزة الملايين من الزوار من جميع أنحاء العالم في صناعة ألعاب المتصفح عبر الإنترنت".
 وتضم الجائزة أكثر من 20 فئة فردية عبر المتصفح وعبر منصات الهواتف الذكية.
 تجدر الإشارة إلى أنه سيتم منح جائزة أفضل الألعاب عبر الإنترنت لهذا العام بغض النظر عن نوع المنصة المستخدمة، سواء كانت منصة الهواتف الذكية أو منصة التحميل أو منصة المتصفح، وسيتم تنظيم جائزة (MMO) من قِبل مجلة ألعاب الإنترنت.