«ياهو» تُغلق بريدها الإلكتروني في الصين أغسطس المقبل 

ديكم أربعة أشهر لحفظ بياناتكم إلى يوم 19 من آب (أغسطس) وبعدها تستطيع الانتقال إلى مزود آخر'' النص الأخير من رسالة ''ياهو'' التي بعثتها لأكثر من 200 مليون مستخدم في الصين بشأن إغلاق خدمات البريد الإلكتروني الخاص بها، في الوقت الذي أعلنت فيه ''ياهو'' يوم توديع مستخدميها في الصين لبريدها الإلكتروني اقترحت الانتقال إلى خدمات علي بابا السحابية.
 وتأتي رد فعل شركة ياهو بعد أن فقدت نحو 500 مليون مستخدم لخدمات بريدها في الصين، وتغلب خدمات علي بابا الإلكترونية عليها وسيطرتها على المستخدمين هناك، في الوقت الذي أكّدت فيه ''ياهو'' أن مستخدمي الصين لا يتعدون 3 في المائة من السكان.
 وكانت ''ياهو'' قد وقّعت اتفاقية تعاون لتشغيل خوادمها البريدية مع علي بابا بقيمة مليار دولار تتولى ''علي بابا'' إدارة ''ياهو الصين'' منذ عام 2005 عقب عقدها شراكة مع شركة ''ياهو'' الأمريكية، إلا أن تقارير منشورة على الموقع التقني الصيني ''سينا تك'' أشارت إلى أن الشركة ستعود إلى شركتها الأمريكية الأم الشهر المقبل.
 
 #2#
 
 وقالت ''ياهو الصين'' في بيان لها: ''سنقدم خيارات متعددة لمستخدمينا لجعل عملية الانتقال أكثر سلاسة قدر الإمكان، حيث سيكون أمام مستخدمي ياهو الصين نحو أربعة أشهر لنقل حساباتهم''.
 وعلى الرغم من تقديمها بريداً إلكترونياً لنحو 218 مليون مستخدم صيني عام 2009، إلا أن الخدمة شهدت تراجعاً في حصتها السوقية بنسبة 2 في المائة خلال السنوات الأخيرة بسبب المنافسة الشرسة محلياً، ما دفع ''ياهو الصين'' إلى المركز السادس، بحسب أرقام شركة ''هيتوايز'' العالمية المتخصّصة في إحصاءات السوق.
 وبهذا الصدد قالت رئيسة ''ياهو'' التنفيذية ماريسا ماير، إن شركتها تخلت عن عدد من خدماتها في محاولة لإيجاد استراتيجية عمل أكثر تركيزاً على المحتوى، وأضافت أن الشركة أعلنت أيضاً عزمها إغلاق ستٍ من خدماتها، بدافع الرغبة في التركيز على منتجاتها الأساسية ضمن سعيها للاستعداد لعصر الأجهزة المحمولة.
 وتتضمّن الخدمات التي تنوي ''ياهو'' إيقافها بحلول 30 نيسان (أبريل) الجاري: خدمة Upcoming الخاصّة بالفعاليات والمناسبات، ويمكن لمستخدمي الخدمة تحميل تواريخ أنشطتهم ومعلوماتهم، وخدمة Yahoo Deals، وخدمة تنبيهات الرسائل القصيرة ، وحثت ''ياهو'' المشتركين على استبدالها بتطبيقات ''ياهو'' للأخبار والطقس والرياضة والمال.
 كما ستُغلق ''ياهو'' في نهاية نيسان (أبريل) خدمتها للأطفال Yahoo Kids، واقترحت استخدام الأطفال أكبر من 13 عاماً لخدمة البريد الإلكتروني ''ياهو ماسنجر'' ضمن برنامج حسابات العائلة. كما ستتوقف ''ياهو'' عن دعم تطبيقات البريد و''ياهو ماسنجر'' التي تدعم الجافا للهواتف المحمولة، مع إتاحة نسخة الويب من البريد وماسنجر للهواتف. وأوضحت ''ياهو'' أنها ستقوم بإيقاف جميع النسخ القديمة من بريدها الإلكتروني في الثالث من حزيران (يونيو) المقبل، على أن يتم إحلالها بالنسخة الجديدة، كما يمكن لمستخدمي الاتصالات البطيئة أو متصفحات الإنترنت القديمة استخدام نسخة HTML فقط.