«أبل» تسقط «جالاكسي أس 3 ميني» من دعواها القضائية ضد «سامسونج» 

أسقطت شركة ''أبل''، عملاق التكنولوجيا الأمريكية، الهاتف ''جالاكسي أس 3 ميني'' الذي تنتجه شركة ''سامسونج'' من الدعوى القضائية الخاصة ببراءات الاختراع التي رفعتها ضد الشركة الكورية الجنوبية.
 ووافقت شركة ''أبل'' على سحب الهاتف الذكي من قضيتها بعدما أكدت ''سامسونج'' للمحكمة الاتحادية الأمريكية في ولاية كاليفورنيا أنها لن تبيع الهاتف في الولايات المتحدة، وفقا لسجلات المحكمة يوم الجمعة.
 يذكر أن ''جالاكسي أس 3 ميني'' هو نسخة مصغرة من أفضل هواتف ''سامسونج'' الذكية ''جالاكسي أس 3'' .
 وكان جهاز ''أس 3 ميني'' جزءا من قضية واحدة في سلسلة من القضايا التي رفعتها ''أبل'' ضد منتجات ''سامسونج''. ومن المتوقع أن تنظر المحكمة هذه القضية عام 2014.
 وفي حكم صدر عن محكمة أمريكية في آب (أغسطس) أمرت هيئة محلفين اتحادية شركة ''سامسونج'' بدفع 05ر1 مليار دولار لشركة ''أبل'' تعويضا عن الأضرار الناجمة عن التعدي على ست براءات اختراع لهواتف ذكية أنتجتها ''أبل''. وتسعى ''سامسونج'' إلى خفض هذا المبلغ.
