العالم سينفق 3.7 تريليون دولار في تقنية المعلومات هذا العام 

ت ''جارتنر'' الشركة المتخصصة في بحوث واستشارات تكنولوجيا المعلومات، تقريرًا توقعت فيها أن يصل الإنفاق في سوق تقنية المعلومات العالمي للعام الحالي 2013، إلى 3.7 تريليون دولار.
 وأشار التقرير إلى أن معدل الإنفاق لعام 2013 سيزيد بنسبة 4.2  في المائة، ولكن هذا الارتفاع سينشأ، بحسب ''جارتنر''، عن النمو في قيمة العملات الأجنبية مقابل الدولار، لذا أكدت الشركة أن الربح الفعلي قد يكون نحو 3.9 في المائة.
 وقال نائب رئيس الإدارة في ''جارتنر'' ريتشار جوردون في بيان له، أن الشكوك التي تحوم حول آفاق الزيادة في نمو الاقتصاد العالمي تعتبر من أبرز المثبطات التي تتربص بنمو سوق تقنية المعلومات، وأضاف جوردون، أن هذه الشكوك قد تسببت في حالة من التشاؤم بين الشركات وبحالة من زعزعة الثقة في أوساط المستهلكين حول العالم. غير أن السوق يقترب حاليًا، بحسب ''جارتنر''، من إيجاد حل لكثير من هذه الشكوك، مما يسهم في تسريع معدل نمو الإنفاق في 2013 مقارنة بالعام الماضي (2012).
 وتوقعت ''جارتنر'' أن تنفق شركات سوق تقنية المعلومات خلال عام 2013، 666 مليار دولار على أجهزة الحاسبات الشخصية واللوحية، والهواتف الذكية، والطابعات، وبزيادة تصل إلى 6.3 في المائة عن العام الماضي.
 وبحسب الشركة، من المحتمل على مدى السنوات المقبلة حتى عام 2016، أن ترتفع نسبة الإنفاق في سوق تقنية المعلومات، وفقًا لـ ''جارتنر''، بنسبة سنوية تقارب 4.5 في المائة.
 وأكدت ''جاتنر'' إيمانها بأن الإنفاق في سوق الحاسبات الشخصية سينخفض لمصلحة الزيادة في سوق الأجهزة المحمولة والطابعات، حيث قال جوردون، إن سوق الحاسبات اللوحية شهدت منافسة من ناحية الأسعار مع الأجهزة المحمولة العاملة بنظام التشغيل ''أندرويد'' التابع لشركة البرمجيات وخدمات الإنترنت الأمريكية ''جوجل''. وأضاف جوردون، أن التحول إلى إنتاج الحاسبات اللوحية ذات السعر المنخفض، هو ما تسبب في انخفاض توقعات الشركة في تحديد معدل أسعار بيع الحاسبات اللوحية خلال السنوات الخمس من 2012 إلى 2016، والذي يتسبب بدوره في بطء نمو الإنفاق عمومًا، وخاصة في سوقي الحاسبات الشخصية واللوحية.