62 ألف تغريدة في صورة واحدة 

استطاع تطبيق "تويت بينج" من رصد حركة التغريدات الصادرة من شبكة التدوين العالمية "تويتر" في اللحظة نفسها، وكما تظهر الصورة أكثر من 62 ألف تغريدة صادرة عبر القارات الخمس وقت إعداد التقرير.
 اسم التطبيق هو "Tweetping " ومطور من قبل Franck Ernewein، ويمكن لأي مستخدم تحميل التطبيق ورصد ما يكتب من تغريدات على تويتر لقارات العالم الخمس، وذلك في الوقت الحقيقي مع مجموعة من التفاصيل، كعدد التغريدات، عدد الكلمات، والأحرف، وأسماء الحسابات التي تدون والتغريدات المدونة وكذلك الوسوم "الهاشتاق" و"الترند" والنشاطات الخاصة بمستخدمي الشبكة.
 وبمجرد الدخول إلى التطبيق تظهر أمام المستخدم خريطة العالم مظلمة، وما إن يبدأ التطبيق بالتحميل بشكل كامل، حتى تبدأ أعداد التغريدات ترتفع وتضاء مواقعها في الخريطة، في الوقت الذي يستطيع فيه المستخدم تحديد القارات التي يرغب في إظهار تفاصيل حركة التغريدات بها.
