المنتجات الإلكترونية تتصدر المبيعات في الإنترنت 

قالت دراسة صادرة عن nielsen المهتمة بالتسويق والتجارة الإلكترونية: إن 81 في المائة من مستخدمي الإنترنت يتأثرون بقرارات شرائهم منتجات إلكترونية جديدة، وتلتها التطبيقات بنسبة 77 في المائة، ثم الكتب بنسبة 70 في المائة، والموسيقى 69 في المائة؛ وامتد التأثير نفسه بنسب أقل قليلاً إلى السلع الاستهلاكية مثل الأطعمة والمشروبات، ومنتجات العناية الصحية والعناية بالشعر.
 وأكدت الدراسة، أن الإنترنت يلعب دوراً مهماً في اتخاذ الناس قرارهم بشراء منتجات جديدة، خصوصاً الإلكترونيات والتطبيقات، وذلك بحسب دراسة لمؤسسة نيلسن للأبحاث.
 في حين احتفظت الإلكترونيات بالمرتبة الأولى في مختلف المناطق التي شملتها الدراسة بنسب راوحت بين 73 و87 في المائة باعتبارها أكثر اتصالاً بالإنترنت من غيرها.
 واختلف ترتيب بقية القائمة من منطقة لأخرى؛ ففي الشرق الأوسط وإفريقيا ظل للإنترنت تأثير ملموس على قرار شراء أغلب السلع كالكتب والسيارات والملابس والمنتجات الصحية بنسب راوحت حول 70 في المائة.
 كما أظهرت الدراسة أهمية التواصل عبر الشبكات الاجتماعية على الرغم من كونها وسيلة للتواصل الشخصي، فثلث المُستطلعة آراؤهم يبحثون عن المنتجات خلالها، ويتكامل تأثيرها مع بقية الوسائل كالإعلانات التلفزيونية والحديث الشخصي والإنترنت والهواتف المحمولة؛ ويتركز دور وسائل التواصل الاجتماعي في بيان الفرص الجديدة للابتكار.
 واعتمد الاستطلاع، الذي أجُري بين العاشر من آب (أغسطس) والسابع من أيلول (سبتمبر) 2012، على آراء 29 ألف شخص عبر الإنترنت في 58 بلداً في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا ومنطقة غرب المحيط الهادئ وأمريكا الشمالية وأمريكا اللاتينية، وشمل أسئلة حول تعامل الناس مع المنتجات الجديدة التي تُطرح للمرة الأولى.
 وتوصلت دراسة نيلسن إلى أن نسبة 60 في المائة حول العالم ينتظرون إلى حين إثبات فاعلية المنتجات الجديدة قبل شرائها، وتُفضل النسبة نفسها شراء منتجات جديدة من علامات تجارية معروفة، وأقرت نسبة 45 في المائة بتأثير الظروف الاقتصادية في قرار الشراء.
 وكان المشاركون من دول أمريكا اللاتينية الأكثر حماساً لشراء منتجات جديدة بنسبة 80 في المائة، مقارنة بمتوسط 63 في المائة لبقية المناطق، وكانت أوروبا وأمريكا الشمالية الأكثر تحفظاً وأقل استعداداً لدفع مبالغ أكبر مقابلها، وفيما يخص الشرق الأوسط وإفريقيا فكان الأكثر استعداداً للحديث مع غيرهم عن المنتجات الجديدة بنسبة 76 في المائة مقارنةً بنسبة 59 في المائة لبقية دول العالم. من جهة أخرى، قال مسؤولون في شركة ''فيزا''، إحدى أكبر شبكات الدفع الإلكتروني: إن حصة الإمارات في التجارة الإلكترونية في المنطقة وصلت إلى 60 في المائة في نهاية 2012 لتكون الإمارات بذلك أكبر سوق للتجارة الإلكترونية في منطقة الخليج. وقال ستيفن ليدز، رئيس التجارة الإلكترونية في ''فيزا'' الشرق الأوسط في تصريحات للصحف الإماراتية: إن في عام 2011، حققت التجارة الإلكترونية مبيعات في الإمارات وصلت إلى ملياري دولار، مع توقع بزيادة قدرها 35 في المائة لعام 2012.
 وبذلك تصل حصة الإمارات إلى 60 في المائة تليها السعودية في المرتبة الثانية بمبيعات بقيمة 800 مليون دولار، مضيفاً: ''استنادا إلى أحدث الإحصاءات المتوافرة لدينا نتوقع أن تستمرّ الإمارات في هذا المركز الريادي مستقبلا؛ كونها مركز التجارة والسياحة في منطقة الخليج''.
 وحول إجمالي قيمة المبيعات الحالية للتجارة الإلكترونية في منطقة الخليج، أشار ليدز إلى أن تقرير IMRG الذي وضع بتكليف من فيزا حول التجارة الإلكترونية الموجهة من الشركات إلى المستهلكين B2C لعام 2011، يظهر أن قيمة أسواق التجارة الإلكترونية في منطقة الخليج وصلت إلى خمسة مليارات دولار أمريكي، وتوقّع زيادة النمو بنسبة 35 في المائة لعام 2012.
 وأضاف: ''تترافق التوقعات مع نمو مضاعف في التجارة الإلكترونية في بلدان الخليج العربي يفوق المعدل العالمي؛ إذ يتوقع أن تحقق المبيعات ومعاملات العملاء على شبكة الإنترنت 15 مليار دولار سنويا حتى عام 2015، لتصبح بذلك هذه المنطقة من أكثر المناطق نشاطاً في مجال المدفوعات الإلكترونية''.
