تطبيق Time Calc آلة حاسبة لإجراء العمليات الحسابية المتعلقة بالوقت والزمن 

 كثيرة هي التطبيقات التي توفرها الأجهزة الذكية التي تلعب دور الآلة الحاسبة، لكن من النادر أن توجد حاسبة متخصصة تهتم بشأن دون آخر، حيث من الممكن أن يكون ذلك غير محبب لكثير من المستخدمين، فعلى سبيل المثال، إذا رغب أحد المستخدمين في آلة حاسبة لتحويل الوحدات، ولا يلزمه آلة حاسبة كلاسيكية أو علمية أو تتضمن عديدا من الخيارات الأخرى، لعل المغزى هنا يتعلق بما يستهلكه التطبيق من مساحة تخزين، إلا أن المختلف في تطبيق Time Calc هو أن الوقت وإجراء الحسابات الخاصة به هما أمران مهمان لكثيرين ويحتاجان إلى دقة كبيرة. ويعد تطبيق Time Calc بمنزلة آلة حاسبة دقيقة خاصة بإجراء حسابات تتعلق بالوقت، بطريقة بسيطة ومفيدة، كما يوفر إمكانية إجراء عمليات أولية على قيم الساعات والدقائق والثواني من خلال واجهة أساسية تسمح للمستخدم بتحويل النتيجة التي تم الحصول عليها إلى وحدات زمنية أخرى “السنة، اليوم، الساعة، الدقيقة، الثانية”. وليس هذا فحسب، بل يمكن للتطبيق أيضا حساب الوقت بطريقة بسيطة ودقيقة من خلال تنفيذ العمليات الأولية مثل الجمع والطرح والضرب والقسمة على الساعات والدقائق والثواني، ومن الممكن كذلك استخدام الآلة الحاسبة في الوضع الأفقي أو الرأسي وحفظ العمليات المهمة ومشاركتها، فضلا عن دعمها الوضع المظلم وغيره من المزايا.
