«فوتوشوب» يقتحم الطباعة 3D 

نت شركة "أدوبي" أنه أصبح بإمكان أي مستخدم الآن لتحديثها الجديد لتطبيق برنامج "فوتوشوب" السحابي CC، تشكيل وطباعة أي من المجسمات على الطابعات الثلاثية الأبعاد. وتقول الشركة إن التحديث الجديد للتطبيق يساعد على إعادة تشكيل المجسمات لتتناسب مع الطابعات الثلاثية الأبعاد، عوضاً عن ساعات العمل التي يقضيها المستخدمون الآن على البرامج الثقيلة وصعبة الاستخدام.
 وبمجرد تحميل صورة المجسم على التطبيق على واجهة الاستخدام WIZIWIG، سيتمكن المستخدم من إعادة تشكيله وتلوينه بالألوان المرغوبة ومن مفتاح الخيارات سيتمكن من طباعته على الفور، وتقول الشركة إن الفكرة من التحديث الجديد هي الحصول على المجسم من الطابعة الثلاثية الأبعاد طبق الأصل عن الصورة التي تم تشكيلها على التطبيق.
 ويقول أحد المتحدثين من أدوبي إن التطبيق الجديد "فوتوشوب" CC قادر على الطباعة من خلال العديد من المصادر المتوافرة على شبكة الإنترنت كما أنه متوافق مع عدد كبير من الطابعات الثلاثية الأبعاد المتوافرة في الأسواق ومنها "ماكير بوت، كيوب و«زد كوربيرشون».