تعطل حساب ترامب على "تويتر" لمدة 11 دقيقة 

ل حساب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عدة دقائق أمس الخميس بسبب خطأ ارتكبه موظف يعمل لدى شركة تويتر. وفوجئ مستخدمو الموقع ممن يريدون الدخول على حسابه برسالة مفادها أن الصفحة غير موجودة. لكن حساب الرئيس عاد ليعمل مجددا بعد 11 دقيقة. وكان تويتر قد ذكر في وقت سابق أن الحساب "تم تعطيله عن غير قصد بسبب خطأ بشري من قبل موظف في تويتر". يذكر أن ترامب لديه أكثر من 41 مليون متابع على تويتر، ويستخدم الرئيس الأمريكي ذلك الموقع بشكل كبير، قائلا إنه أفضل وسيلة لنشر رسالته بلا تدخل. وكثيرا ما يستخدم ترامب تويتر لمهاجمة خصومه السياسيين ووسائل الإعلام التي تنتقده.