9 خطوات لتجنب عيوب تحديث نظام التشغيل iOS 6.0.1 

يبادر معظم المستخدمين للأجهزة الذكية عند ورود إشعارات التنبيه للتحديثات الجديدة لتطبيقات برمجية أو نظم تشغيل للجهاز، إلى تنفيذ إجراءات التحميل فوراً دون اتباع الخطوات السليمة، والتي توصي بها الجهة المقدمة للتحديث كما يؤكد عليها المختصون في نظم البرمجيات، بل في كثير من الأحيان يقوم البعض بضبط خدمة التحديث التلقائي دون الرجوع للمستخدم وهذا إجراء غير مثالي.
 ومع تقدم تقنيات النظم البرمجية والتطبيقات الذكية أصبحت مئات المنتجات البرمجية الجديدة تتدفق بشكل دوري يومياً وتستقبلها الأجهزة الذكية من كل صوب، ويبقى المستخدم متأهباً لتحميل ما يناسبه منها.
 ويتم التنصيب أو التحميل في قرص التخزين ويصبح تحت طلبه عند الحاجة، (ومعروف أن برامج الأجهزة الذكية مفتوحة المدة إلا تلك البرامج التي تتطلب ترقية لخاصية جديدة قد تتطلب دفع مبلغ للشراء)، ومن ثم يتبع ذلك من فترة إلى أخرى رسائل تنبيه أو إشعارات تستلزم اتخاذ إجراء من قبل المستفيد تمهيدا لإجراء تحميل التحديث لهذا البرنامج أو النظام في الجهاز.
 #2#
 وكانت ''أبل'' قد أطلقت نهاية الأسبوع الماضي إشعار تحديث لترقية نظام التشغيل للإصدار iOS 6.0.1، وكذلك طرحت تطبيقا خاصا بالمطورين لنظام التشغيل نفسه، وصادف للفترة نفسها كذلك تحديثات أخرى لتطبيقات مختلفة للأجهزة الذكية من ''أبل''، وفيما يلي تقدم ''اتصالات وتقنية'' أهم الخطوات التي ينبغي على المستفيد أن يراعيها ويلتزم بها قبل التحديث ليتلافى أي عيوب قد تلحق الضرر بنظام تشغيل الجهاز أو أداء بعض البرامج المخزنة فيه بشكل جيد، وذلك كما يلي:
 1- الاهتمام بقراءة معلومات التحديث والتركيز في مضمونها، من حيث الجديد من الإضافات والتي قد لا تهم المستخدم فيتجاهل التحديث وينتظر للقادم من جديد يفيده.
 2- معرفة حجم التحديث وتقدير سعة الذاكرة المطلوبة للتخزين في الجهاز، من خلال المتاح للذاكرة الموضحة بإعدادات الجهاز، وتوفير السعة المطلوبة إذا لزم ذلك.
 3- قراءة بنود الشروط والأحكام بعناية، (رغم أن بعضها طويل لا يساعد المستفيد على القراءة بتركيز وهو من أكبر العيوب التي يحاول تقليص عددها مجلس اتحاد الدول الأوروبية)، ولكن يفضل التركيز على التالي:
 - أي إشارة تدل على أن البرنامج تجريبي وهنا ينصح بعدم تحميله إلا بعد فترة عند التوصل لتأكيدات من سابق تجربة لآخرين بأنه مفيد وليس فيه عيوب.
 - إن كان هناك اشارة إلى احتمال إلحاق ضرر بأحد برامج الجهاز وتجد أنه يهمك فلا تقوم بالموافقة للتحميل.
 - وجود بند يشير إلى تحديث خصائص في إعدادات جهازك للتوافق مع البرنامج مما يسمح بالتدخل في تعديل خصائص برنامج قد يهمك ولا ترغب في التعديل.
 - التلميح إلى أن خصوصيتك ومعلوماتك سيقوم بتحميلها من جهات الاتصال أو ألبوم الصور، وأنه يحق للشركة المنتجة أن تصل إليها، وهنا ينصح بعدم الموافقة مطلقاً إلا إن كنت متأكدا من عدم وجود خصوصية لك في الجهاز.
 - هناك بعض الشركات الكبرى وذات الموثوقية عالمياً مثل برنامج الدردشة ''واتساب'' فهم يحتفظون بجهات الاتصال خاصتك وبعض الصور من الألبوم ومقاطع الفيديو لكنهم لن يفصحوا عنها لأي مصدر إلا بمطالبات قانونية من محاكم رسمية معتمدة.
 4- قبل تحديد قبولك لتحميل التحديث اهتم بإغلاق كل البرامج النشطة في الخلفية لأنها تشغل مساحة من الذاكرة العشوائية مما يؤثر في أداء عملية التحديث.
 5- الحرص على توصيل الجهاز بمصدر الكهرباء بدلا من الاعتماد على مقدار الشحن المتوافر من خلال البطارية.
 6- التأكد من أن الجهاز متصل بإشارات الـ ''واي فاي'' وليس على شبكة 3G تحسباً لأي ضعف في إشارة الشبكة أثناء التحميل مما قد يؤثر سلباً.
 ومعروف فنياً أن الإشارات اللاسلكية من مصدر اتصال ADSL للهاتف الثابت يكون أسرع وأكثر استقراراً.
 7- عدم تحريك الجهاز أو إشغاله باتصالات خارجية أو مهام من أي نوع أثناء عملية التحديث.
 8- عند الموافقة للتحميل وبدء عملية التحديث يفترض متابعة التنفيذ كل فترة تحسباً لأي رسالة تنبيه تتطلب اتخاذ إجراء معين، ومن ثم مواصلة العملية.
 9- وبعد انتهاء التحميل تأكد أن العملية أنجزت وتمت إعادة التشغيل التلقائي والعودة للشاشة الرئيسة، وبعد ذلك العودة للصفحة نفسها لإشعار التحديث والتأكد من عدم وجود خطوة سابقة لم تنفذ، وبعدها يفضل إطفاء الجهاز تماما ثم الضغط على زر تشغيل الجهاز لحين ظهور الشاشة الرئيسة واستخدام الجهاز بشكل طبيعي.
