تطبيق Cool Cousin لربط المسافرين مع سكان المدن 

م تطبيق Cool Cousin تجربة فعالة لربط المسافرين مع السكان المحليين إلى مختلف المدن بهدف الحصول على معلومات موثوقة حول الوجهة الخاصة بهم. ويعمل التطبيق ضمن مسارين، الأول يستهدف المسافرين، حيث يمكنهم من خلال التطبيق الحصول على توصيات حول أماكن لا يعرفها سوى السكان المحليين ومعرفة آرائهم حول بعض التفاصيل. كذلك يمكن للمسافرين عرض التوصيات التي حصلوا عليها من السكان على هيئة خريط أو قائمة، إلى جانب القدرة على إضافة الأماكن التي يرغبون في زيارتها، ويوفر التطبيق للمسافرين عديدا من المعلومات المهمة حول الوجهات مثل ساعات العمل ومعلومات الاتصال والموقع الإلكتروني وغيرها. أما المسار الآخر، فيستهدف السكان المحليين، حيث يمكنهم من خلال التطبيق مشاركة معرفتهم مع الأصدقاء أو الزوار من مختلف أنحاء العالم، والتواصل مع مجتمع من المسافرين وتقديم رؤية أفضل حول مدنهم للزوار.