«جوجل» و«موتورولا» تعملان على الهاتف إكس فون 

تعمل كل من "جوجل" و"موتورولا" الآن على تطوير الهاتف الذكي الجديد إكس فون، وفقاً لموقع "تيك رادار".
 وأضاف الموقع أن الشركة ستتبع الهاتف الجديد إكس فون بكمبيوتر لوحي جديد ستطلق عليه اسم إكس تابليت، وتقول "جوجل" إن الهاتف الذكي الجديد يقدم ميزات وتقنيات مختلفة عن التقنيات المتوافرة في الهواتف الأخرى.
 وقامت "موتورولا" باختبار الشاشات المرنة التي ممن المتوقع أن تضيفها على الهاتف الجديد، كما استخدمت السيراميك في الهيكل الخارجي للهاتف، الذي يقدم متانة وصلابة أكثر للهاتف، فضلاً عن تحمله للضغوط والصدمات، كما ستحاول "موتورولا" الاستفادة من إمكانات شركة فيودل، التي تقدم تقنيات تتعلق بكاميرات الهواتف الذكية كالتحكم بالهاتف عن طريق الإشارة. وتقول "جوجل" إنها تحاول الآن جعل "موتورولا" شركة أقوى من شركة سامسونج التي تتصدر شركات الهواتف الجوالة في العالم، كما وعدت "جوجل" بتخصيص ميزانية تسويقية ضخمة من أجل نشر اسم "موتورولا".
 يعتبر الهاتف الذكي الجديد إكس فون، الهاتف الذكي الأول الذي تعمل كل من "جوجل" و"موتورولا" على تطويره منذ استحواذ "جوجل" على "موتورولا" العام الماضي.
 لم تعلن الشركة بعد عن تفاصيل الهاتف الجديد، وكل ما أعلنت عنه أنه سيكون له أثر كبير في عالم الهواتف الذكية وحدود استخداماتها.
