90 % من هواتف «ويندوز فون8» تعود لـ «نوكيا».. ولوميا 520 يتصدر 

لت تغريدة في شبكة التدوين المصغر ''تويتر'' لأحد أشهر القريبين من ''مايكروسوفت''، التكهنات حول خطة جديدة لشركة ''نوكيا'' تطور فيها هاتفا جديدا يعمل بنظام ''ويندوز فون بلو'' الجديد الذي يأتي بشريحتين تحت اسم ''مونيبيني''.
 تأتي تلك التغريدة لتؤكد عددا من التقارير الإعلامية التي أشارت إلى قرب طرح ''نوكيا'' هاتفا يدعم تشغيل شريحتين كأول جهاز من هذا النوع يحمل نظام تشغيل ''ويندوز فون بلو''.
 ويأتي دعم ''مايكروسوفت'' لأجهزة نوكيا بعد استحواذ الأولى على الثانية من جهة، والتقديرات التي تشير إلى أن 90 في المائة من هواتف ''ويندوز فون8'' تعود لـ ''نوكيا''، وحسب تقديرات شبكة ''آد دبلكس'' فإن هواتف ''لوميا 520'' تسيطر على 35 في المائة من مبيعات هواتف ''نوكيا'' بشكل عام.
 وأظهرت نتائج خدمة الشبكة أن 24.7 في المائة من المستخدمين لا يزالون يستخدمون ''ويندوز فون'' النسخة السابعة، في الوقت الذي يظهر فيه اكتساح لوميا 520 قائمة الفئة المنخفضة، ويظهر بشكل واضح نجاح جهاز Lumia 520 الزهيد الذي يعتبر من الفئة المنخفضة.
 ويعد ''لوميا 920'' ثاني الهواتف الأكثر رواجاً بين أجهزة ''نوكيا'' العاملة بهذا النظام بحصة 11.7 في المائة، وثالثا ''لوميا 720'' بحصة 7.4 في المائة. الجدير ذكره أن حصة هواتف ''إتش تي سي'' العاملة بنظام ''ويندوز فون'' بلغت 7 في المائة، في حين بلغت حصة هواتف ''سامسونج'' 1.8 في المائة، وهواتف ''هواوي'' الذكية بإجمالي 1.3 في المائة.