«جوجل» تطلق خدمة لإدارة الأجهزة الذكية والتحكم عن بُعد 

قت عملاقة صناعة البرمجيات ''جوجل'' الخدمة الجديدة، التي تمكن مستخدمي نظام تشغيلها ''أندرويد'' من التحكم بالأجهزة الخاصة بهم، الأمر الذي يتيح لهم العثور على أجهزتهم المفقودة أو المسروقة والتحكم بها من خلال متصفح الإنترنت عبر خريطة تتبع للجهاز.
 
 ومن جهة أخرى، بدأت علاقة صناعة الأجهزة الذكية والبرمجيات ''أبل'' تتدارك ارتفاع نسبة هواتفها الذكية، التي تسرق من عملائها، فقد ركزت في نظام تشغيلها الجديد ''أي أو إس 7''على أن تصبح سرقة أجهزة أيفون، أيباد، وأيبود بلا فائدة للسارق، الأمر الذي يحد من نسبة السرقة، والذي قد يؤدي إلى انعدامها، من خلال خدمتها الجديدة ''العثور على الأجهزة''.
 
 وفيما يخص ''جوجل''، فإن الخدمة الجديدة الخاصة بها عبر صفحة ''ويب'' خاصة يستطيع المستخدم من خلالها وبعد تسجيل دخوله باسم المستخدم وكلمة المرور الخاصين بحسابه في جوجل، تحديد موقع جهازه على الخريطة، كما تتيح الخدمة خيار إطلاق رنين الجهاز للمساعدة في العثور عليه في حال فقدانه في مكان قريب، كما توفر إمكانية إعادة الجهاز إلى حالة المصنع، وذلك لحذف جميع البيانات الموجودة في الجهاز لحمايتها في حال تعرض الجهاز للسرقة.
 
 #2#
 
 وتتيح الخدمة الجديدة تتبع الموقع الجغرافي للهاتف أو الحاسب اللوحي عبر الويب، أو عبر التطبيق نفسه، كما يتيح إمكانية إطلاق صوت رنين الهاتف حتى لو كان على الحالة الصامتة للعثور على مكانه في حال تم فقده في مكان قريب، كما يمكن حذف جميع المعلومات والبيانات المخزنة في الجهاز عن بعد.
 
 وكانت ''جوجل'' قد ذكرت أنها ستصدر تطبيقًا للهواتف والحواسب اللوحية يقدم نفس الإمكانات التي تقدمها واجهة الويب، التي أطلقتها اليوم، بحيث يتيح للمستخدم التحكم بجهازه المفقود من جهاز آخر بنظام أندرويد.
 
 وفي هذا السياق، قامت ''اتصالات وتقنية'' بعمل تجربة للخدمة الجديدة، التي أطلقتها الشركة الأمريكية عبر الصفحة الخاصة ''Android Device Manage''، التي توضح 3 خطوات للوصول إلى جهاز المستخدمين المفقود أو المسروق.
 
 أول تلك الخطوات هي الدخول عبر المتصفح من الحاسب الآلي المكتبي أو المتنقل، والوصول إلى صفحة الخدمة وتسجيل الدخول من خلال حساب ''جيميل'' الخاص بالمستخدم، ومنح صلاحية العثور على الجهاز عبر أنظمة GPS.
 
 وتأتي الخطوة الثانية بالضغط على أيقونة ''البحث عن الجهاز'' وكما تبدو في الصورة يتم العصور على الجهاز، وتحديد الإحداثيات في الخريطة بالدائرة الحمراء.
 
 وتأتي آخر تلك الخطوات الإجراء الأهم إن كان الجهاز مسروقا، فعلى المستخدمين سرعة حذف الجهاز، الذي بموجبه سيتم حذف جميع البيانات، وعدم استفادة السارق منه، وإن كان الجهاز مفقودا فيمكن إصدار صافرة للعثور عليه بالضغط على الأيقونة الخاصة بذلك.
 
 أبل تمنع السرقة
 
 تمكنت ''أبل'' من خلال النسخة السابعة من نظام تشغيلها الجديد إلى وسائل تحد من سرقة الهواتف الذكية، وتعيد الأمل لمستخدمي الهواتف المفقودة إلى إرجاعها، بعد أن طورت خدمة تمكن مستخدميها من التعرف على موقع أجهزتهم، مع إمكانية إغلاقه عن بعد ومسحه.
 
 وكانت ''أبل'' قد أضافت في النسخة السادسة ميزة أنه يمكنك إرسال رقم إلى جهاز المستخدم ليتمكن من يجده بأن يتصل به، ولم يتقبل المحللون والمستخدمون الخدمة لكونها لم تكن كافية، حيث كان اللصوص بمجرد سرقة الأجهزة يقومون بفصل الإنترنت عنها، وبالتالي لا تستطيع معرفة موقعها أو مسحها، حتى إذا سبق المستخدم اللص وأغلق الهاتف، كان ببساطة يتم في DFU، ليحمل السارق نظاما جديدا.
 
 وعلى هذا الأساس، قررت ''أبل'' ربط أجهزة المستخدمين بحسابهم، فإذا حاول اللص إغلاق الهاتف ستظهر له رسالة أن عليه إغلاق خدمة العثور على الهاتف أولاً، وإذا ذهب إلى الإعدادات وأراد إيقافها سيطلب منه النظام أن يدخل كلمة المرور لحسابه في ''أبل''.