250 مليون هاتف ذكي مباع من أصل 455 مليون هاتف محمول 

قالت مؤسسة غارتنر للأبحاث والبيانات الدولية في آخر تقاريرها إن الهواتف المحمولة وصلت لمبيعات قياسية، وذلك عندما تجاوزت 455 مليون وحدة مباعة خلال الربع الثالث من العام الحالي على الصعيد العالمي، وهو ما يعني زيادة سنوية بنسبة 5.7 في المائة مقارنة بمبيعات الفترة نفسها من العام الماضي.
 ويتربع العملاق الكوري ''سامسونج'' على صدارة قائمة المصنعين من خلال استحواذ الشركة على حصة 25.7 في المائة من إجمالي المبيعات 117 مليون وحدة، وتأتي بعدها شركة ''نوكيا'' بحصة 13.8 في المائة ''63 مليون وحدة''، و''أبل'' ثالثاً بحصة 6.7 في المائة ''30 مليون وحدة''، كما هو مبين في البيان أسفله.
 تشير أرقام غارتنر إلى أن الهواتف الذكية هي الأكثر مبيعاً خلال الربع الثالث في مجمل أجهزة الموبايل، حيث مثلت الأخيرة ما نسبته 55 في المائة من المبيعات، أي ما يعادل 250 مليون هاتف ذكي مباع من أصل 455 مليون هاتف محمول بشكل عام.
 من جهة أخرى، إذا كانت ''سامسونج'' هي صاحبة المبيعات الأكبر للهواتف المحمولة، فإنها كذلك بالنسبة لمبيعات الهواتف الذكية التي كانت بنحو 80 مليون وحدة، وهو ما يعني سيطرت الشركة الكورية على 32.1 في المائة من السوق العالمية للهواتف الذكية، في حين تأتي شركة ''أبل'' الأمريكية التي تعد أكبر منافسي ''سامسونج'' ثانياً من حيث مبيعات الهواتف الذكية بحصة 12.1 في المائة، وثالثاً شركة ''لينوفو'' الصينية بحصة 5.1 كما هو مبين أدناه.
 أما بخصوص تصنيف مبيعات الهواتف الذكية حسب أنظمة التشغيل، فإن نظام ''أندرويد'' لا يزال صاحب الريادة بحصة 82 في المائة من إجمالي المبيعات العالمية، وهو ما يعني 205 هواتف أندرويد تم بيعه خلال الربع الثالث. هذا ويرجع الفضل الكبير في تحقيق نظام جوجل لهذا الرقم الكبير من المبيعات إلى شركة ''سامسونج'' طبعاً التي تستحوذ لوحدها على نسبة 63 في المائة من مجمل الأجهزة العاملة بنظام ''أندرويد'' التي تتصدر بدورها قائمة المصنعين الأكثر مبيعاً عالمياً.
 أمّا في المرتبة الثانية من حيث إجمالي المبيعات، فيحتلها نظام iOS التابع لشركة ''أبل'' بنسبة 12.1 في المائة، فحسب غارتنر فإن الشركة الأمريكية تمكنت من بيع ما مجموعه 30 مليون هاتف ''آيفون'' خلال الربع الثالث، مقارنة بنحو 24 مليون هاتف ''آيفون'' في الربع نفسه من عام 2012. كما تشير غارتنر أيضاً إلى زيادة الحصة السوقية لنظام ''ويندوز فون'' الخاص بـ ''مايكروسوفت'' من 2.3 في المائة ''3.9 مليون وحدة مباعة'' خلال الربع الثالث من عام 2012 إلى 3.6 في المائة ''8.9 مليون وحدة مباعة''.
