يوم عودة نوكيا.. تفاصيل الهواتف الجديدة وأسعارها 

ط الشركة الفنلندية المالكة لحقوق إطلاق هواتف نوكيا HMD، إلى إطلاق عدة هواتف ذكية في يوم عودة نوكيا أواخر هذا الشهر. وإليك كل ما تود معرفته ، حسب سكاي نيوز . وحسبما نقل موقع "فينتشر بيت" عن مصادر مطلعة على خطة نوكيا، فإن الشركة الفنلندية تخطط إلى إطلاق نوكيا 6 (الذي وصل إلى الصين)، بالإضافة إلى هاتفين هما نوكيا 3 ونوكيا 55. وفي الوقت الذي يعتمد هاتف نوكيا 6 مزايا متقدمة مثل شاشة بقياس 5.5 إنش وكاميرا بدقية 16 ميغابيكسل وذاكرة مؤقتة بسعة 4 غيغابايت ومعالج ثماني النوى، فإن هاتفي نوكيا 3 ونوكيا 5 يعتمدان على مواصفات أقل بسعر أدنى. فالتسريبات تشير إلى هاتف نوكيا 5 سيعتمد على شاشة بقياس 5.2 إنش بدقةp 720 مع ذاكرة مؤقتة بسعة 2 غيغابايت، وكاميرا بدقة أقل هي 12 ميغابيكسل. ومع هذه المواصفات فإن سعر نوكيا 5 سيكون أقل من نوكيا 6 بقيمة 50 دولار، أي أنه سيباع بسعر تقريبي هو حوالي 200 دولار، حسب مصادر موقع "فينتشر بيت". أما هاتف نوكيا 3 فسيمثل الدرجة الأقل من هذه الأجهزة الذكية وسيباع بحوالي 150 دولار. ولكن يبقى الخبر الأهم هو نية الشركة إعادة طرح هاتف "نوكيا 3310" الذي تم إطلاقه أول مرة، قبل 17 سنة، وحظي بمكانة مفضلة  لدى مستخدميه بفضل صلابته وقوة بطاريته. وبحسب ما نقل موقع "بيزنس إنسايدر"، فإن ثمن هاتف 3310 الجديد سيقارب 60 دولارا، وسيعتمد على نظام التشغيل أندرويد الذي تطوره شركة غوغل. وستعقد نوكيا مؤتمرها الصحفي الذي ستكشف فيه عن هذه المنتجات في 26 فبراير في مدينة برشلونة الإسبانية خلال المؤتمر العالمي للهواتف الجوالة.