«مايكروسوفت» تزود مستخدمي «ويندوز فون» بـ 50 ميجابايت 

أعلنت "مايكروسوفت" أنه باستطاعة مستخدمي هواتف ويندوز 7 و8 تحميل الملفات والتطبيقات التي يصل حجمها إلى 50 ميجابايت.
 كان الحد المسموح لتحميل التطبيقات والملفات من خلال الاتصال اللاسلكي 20 ميجابايت فقط، أما الآن فقد رفعت "مايكروسوفت" حجم البيانات المسموح بتحميلها من خلال هذه الميزة، وسيتمكن مستخدمو هذه الأجهزة من المباشرة في تجربتها منذ اليوم.
 لم تكشف الشركة الوقت الذيرفع فيه حجم البيانات المسموح بها، ولكنها قالت إنها جاهزة الآن ومن الممكن التأكد منها، حيث سيساعد هذا المستخدمين على تحميل حجم أكبر من البيانات كالتطبيقات والملفات من خلال الاتصال اللاسلكي، فضلاً عن توفيره الكثير من الوقت.
 قامت شركة نوكيا أخيراً بالكشف عن نتائج الربع الأخير من العام الماضي لمبيعات الهواتف العاملة على الإصدار الأخير من "ويندوز 8"، التي وصلت إلى 4.4 مليون جهاز، وأكدت "نوكيا" حينها أن الرقم كان أكثر بكثير مما توقعته، وربما هو أحد أهم الأسباب التي دفعت "مايكروسوفت" لرفع حجم البيانات المسموح بتحميلها.
 ومن جانب آخر أعلنت "مايكروسوفت" أن الكمبيوتر اللوحي الأخير الذي طرحته "سرفس"، العامل بنظام التشغيل ويندوز 8، لم يحقق المبيعات التي كانت متوقعة له، حيث كشفت الشركة أن الكمبيوتر لم يحقق إلا 1 مليون جهاز في الربع الأخير من عام 2012، وكان قد كشف أحد المتابعين لأعمال الشركة قبل الإعلان عن النتائج الأخيرة، أن الكمبيوتر لن يحقق المبيعات التي تطمح إليها "مايكروسوفت" بسبب ارتفاع ثمنه وعدم توافره في منافذ البيع الرئيسية حول العالم، وحصره في المنافذ التابعة لـ "مايكروسوفت" حتى الربع الأخير من العام الماضي.
