أول تلفاز لـ «إل جي» بشاشة منحنية 

أطلقت ''إل جي'' شاشتها المنحنية طراز EA9800 وذلك للمرة الأولى خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2013.
 تعتمد هذه الشاشة على تقنية البكسل الأبيض WRGB الخاصة بشركة إل جي، وهي شاشة نحيفة ذات التصميم المنحني وتمتاز بصورة ذات جودة عالية وألوان حيوية أقرب إلى الطبيعة.
 يطرح التلفاز الجديد EA9800 للمرة الأولى في قطاع التلفاز الشاشة المنحنية والتي تدعم نظام السينما ثلاثية الأبعاد بشكل كامل. ومن خلال انحناءة إلى الداخل تبدو الشاشة بكاملها على مسافة واحدة من عيني المشاهد، إلى جانب إزالتها مشكلة التشوه المرئي عند حواف الشاشة وضياع التفاصيل.
 وتعمل الشاشات الجديدة بنظام رباعي الألوان WRGB والذي يعتمد على إضافة بكسل فرعي أبيض اللون بانسجام مع نظام الألوان التقليدي RGB الذي يعتمد على الألوان الأساسية الأحمر والأخضر والأزرق. ويقدم منعم الألوان Color Refiner تحسيناً ملحوظاً على التدرجات اللونية ما يجعل الصور على الشاشة تبدو حيوية وطبيعية.
 وطرحت الشركة التلفاز بقياس 55 بوصة، ويتمتع بنسبة تباين غير محدودة، تحافظ على أمثل مستويات التباين بغض النظر عن شدة الإنارة في الغرفة أو زاوية المشاهدة، ولإكمال مهمة نسبة التباين غير المحدودة والحصول على أكثر ما يمكن من الثراء في الألوان وعمق اللون الأسود تم تطبيق خوارزمية أعلى مجال ديناميكي HDR التي تضمن اتساق نسبة التباين والوصول إلى أقصى حد ممكن من فصل الألوان.
