بريطانيا تحذر من تطبيقات الهواتف الذكية لتشخيص سرطان الجلد 

ت دراسة صادرة عن خدمات الصحة الوطنية في المملكة المتحدة عن أن تطبيقات الهواتف الذكية التي يستخدمها المرضى لتشخيص سرطان الجلد تعطي نتائج مضللة، أو تعمل على تأخير نتائج العلاج اللازم للمريض.
 وقال مختصون في جامعة بيتسبرج، إن ثلاثة أرباع تطبيقات الهواتف الذكية التي تعمل على التحقق من الصور لعينات الجلد المصابة لصحة تشخيصها بسرطان الجلد، أظهرت جميعها نتائج مضللة أو قامت بتشخيص إحدى المرضى بورم جلدي أسود قاتل، الأمر الذي ينافي الحقيقة المرضية. 
 وحذر مختصون من ردود الأفعال غير الدقيقة الصادرة عن تلك التطبيقات، التي من الممكن أن تؤدي إلى التأخير في التشخيص وزيارة المريض للحصول على المشورة والعلاج المناسب، الأمر الذي يهدد حياة المريض.