آبل تعتزم الكشف عن حواسب آيباد برو جديدة الأسبوع المقبل 

تعتزم آبل الكشف عن مجموعة جديدة من الحواسب اللوحية في سلسلة آيباد برو، iPad Pro، خلال الأسبوع المقبل، وذلك حسبما أفاد مصدر من أحد الشركات الموردة للقطع التي تتعامل معها الشركة بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية.
 ولم تعلن آبل حتى الآن عن أي أحداث تنوي إقامتها للكشف عن منتجات جديدة خلال الشهر الجاري، إلا أن مورد للشركة زعم أنها تخطط لإزاحة الستار عن مجموعة من المنتجات خلال الفترة ما بين يومي 20 و24 من مارس الجاري.
 ولم يكشف المورد، في تصريحاته لموقع “ماك رومرز” الإخباري، عن أي معلومات متعلقة بالمنتجات أو مواصفاتها، إلا أن تقارير سابقة قد أشارت إلى تجهيز آبل لمجموعة جديدة من الحواسب اللوحية لطرحها خلال مارس، وأشارت تقارير أخرى إلى منتجات غير حواسب آيباد برو اللوحية قد يزاح عنها الستار كذلك هذا الشهر.
 وكان المحلل مينج شي كو، بشركة كي جي آي سيكيوريتز، والمعروف عنه دقة معلوماته حول منتجات آبل، قد كشف في تقرير صادر عنه العام الماضي أن آبل تجهز لحاسب لوحي جديد في سلسلة آيباد برو، ونسختين محدثتين من الطرازين 9.7 و12.9 المتوافرين حاليا في الأسواق.
 وتخطط آبل لطرح حاسب لوحي جديد في سلسلة آيباد برو يملك شاشة بقياس 10.5 بوصة، حيث برر المحلل هذه الخطوة برغبة الشركة في زيادة مبيعات هذه السلسلة من حواسبها اللوحية لدى فئات محددة، خاصة فئتي الطلاب وشركات الإعلانات التجارية.
 وتوقع مينج شي كو في تقريره أن لا تحصل الحواسب اللوحية الجديدة والمحدثة من طرازي آيباد برو 9.7 وآيباد برو 12.9، على تحديثات كبيرة على مستوى المواصفات، حيث تنوي آبل تحديث المعالج لنسخة A10X للطراز 12.9، ولنسخة A9X للطراز 9.7، مع تحسينات في الجهازين على مستوى الكاميرا وبعض المواصفات الداخلية.
 هذا، وكان تقرير أخر، صادر عن موقع “ماك أوتاكارا” الاخباري الياباني، أشار إلى آبل تعتزم الكشف خلال شهر مارس الجاري عن منتجات أخرى غير حواسب آيباد برو اللوحية الجديدة، ومنها نسخ جديدة من هواتف آيفون إس إي وآيفون 7 وآيفون 7 بلس.
 وأوضح تقرير الموقع الياباني أن آبل ستزيح الستار خلال مارس عن نسخة بذاكرة داخلية سعة 128 جيجابايت من هاتف آيفون إس إي، لتكون متوافرة بجانب النسختين 16 جيجابايت و64 جيجابايت المتوافرتين حاليا في الأسواق، كما ستكشف عن نسخة باللون الأحمر من هاتفي آيفون 7 وآيفون 7 بلس، وعن منتج متعلق بسلسلة ساعاتها الذكية آبل واتش.
 يذكر أن آبل، وعلى الرغم من عدم تحديد موعد لأي أحداث متعلقة بمنتجات جديدة في مارس 2017 حتى الآن، اعتادت على استغلال هذا الشهر للكشف عن منتجات جديدة، حيث كانت قد أقامت في مارس من عام 2016 الماضي حدثا كشفت فيه عن الهاتف آيفون إس إي، والطراز 9.7 بوصة في سلسلة حواسب آيباد برو اللوحية، وأربطة معصم جديدة لساعتها الذكية.
