«بينج» و«ياهو» يحذران من انتهاك حقوق الأطفال 

بدأت ''مايكروسوفت'' عبر محرك بحث بينج، في إظهار رسالة عبر نافذة ''بوب أب'' تنبه المستخدم، لو كان بحثه يتطابق مع إحدى الصور أو الموضوعات التي تنتهك حقوق الأطفال حول العالم.
 وتأتي هذه الخطوة كرد فعل من ''مايكروسوفت'' وشركات إنترنت أخرى، لمناهضة المحتوى الإباحي سواء على مستوى الصور أو المعلومات، الذي يستغل أطفالا وصغارا دون السن القانونية.
 وأعلنت ''ياهو'' أيضا أنها ستتخذ خطوة مماثلة لخطوة ''بينج'' خلال الساعات القليلة المقبلة، في محرك البحث الخاص بها. ''جوجل'' من جانبها قالت: إنها ستستمر في حصر المواد التي تخص انتهاك الأطفال على الويب، إلا أنها لن تلجأ لمكافحتها على طريقة ''بينج'' و''ياهو''، دون أن تفصح عن طريقتها الخاصة في مكافحة هذا النوع من الاختراقات.
