بتقنية جديدة .. "لينكد إن" تناطح "فيسبوك" و"تويتر" 

كشفت تقارير صحافية عديدة أن شبكة التواصل الاجتماعي المخصصة لقطاع الأعمال "لينكد إن" قررت مناطحة "فيسبوك" و"تويتر".وأعلنت "لينكد إن" لأول مرة أنها ستطلق نسخة تجريبية، تتيح للمستخدمين إمكانية بث فيديوهات مباشرة عبر التطبيق، بحسب وكالة الأنباء الروسية "سبوتنيك".وأوضحت الشبكة المتخصصة في قطاع الأعمال والبحث عن العمل أنها ستطرح تلك الخدمة؛ كي تتمكن الشركات والمؤسسات والشخصيات المؤثرة والفاعلة في "لينكد إن" من بث المؤتمرات الخاصة بها، وتلقي الأسئلة والأجوبة بصورة مباشرة للتفاعل مع الجمهور.ومن المقرر أن يتم طرح تلك التقنية الجديدة في المرحلة الأولى لمستخدمي "لينكد إن" في الولايات المتحدة، على أن تتوافر لباقي المستخدمين في وقت لاحق.يذكر أن موقع "لينكد إن" يختلف عن غيره من الشبكات الاجتماعية الترفيهية؛ كونه يوفر الاتصالات المهنية لأعضائه، حيث يمكن للمستخدم من إنشاء ملف شخصي له مشابه للسيرة الذاتية، وتلخيص حياته المهنية فيه، والإعلان عن مهاراته الخاصة، والمؤهلات والخبرات العملية. ويتم التواصل بين المستخدمين عندما يقبلون دعوة بعضهم بعضا للانضمام إلى شبكاتهم، ويسمح لهم بتطوير وظائفهم من خلال عملية البحث في الموقع.
