90 % من مطارات العالم تزيد إنفاقها على تكنولوجيا المعلومات 

 فرانشيسكو فيولانتي الرئيس التنفيذي لشركة «سيتا» المتخصصة في اتصالات النقل الجوي وحلول تكنولوجيا المعلومات اتجاه نحو 90 في المائة من مطارات العالم إلى زيادة الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات في بينتها التحتية لخدمة مسافريها وإجراءاتها عبر مركز للمعلومات والبيانات يتكامل مع التطبيقات الإلكترونية الحديثة؛ لتحسين تجربة تقديم الخدمات الإلكترونية للمسافرين عبر تطبيقات مخصصة وآمنة ستطلقها في المتاجر الإلكترونية لأجهزة وأنظمة تشغيل الهواتف الذكية.
 وأعلنت شركة سيتا عن نتائج تقريرها الذي أسدلت عليه الستار أمس الأول في مؤتمر ACI-Airport Exchangالمقام في الدوحة، الذي أكدت فيه نمو الاستثمار في مجال تكنولوجيا المعلومات في هذا القطاع حول العالم بمعدل سنوي مركب "CAGR" يتجاوز 12 في المائة خلال السنوات الثلاث الماضية التي فاقت معدل النمو السنوي المركب للمطارات البالغ 2.83 في المائة في العائدات.
 وتضمن التقرير استطلاع صدر بالتعاون مع المجلس الدولي للمطارات "ACI" وشركة Airline Business، إلى أن تكنولوجيا معالجة المسافرين هي الأولوية الأعلى للمطارات في جميع أنحاء العالم، وعلى الرغم من ذلك، فإن المطارات أيضًا تعمل على الاستثمار في التكنولوجيا لتحسين خدمات المسافرين والمعلومات المتوافرة للمسافرين. 
 وكشف التقرير تخطيط 95 في المائة من المطارات للاستثمار في مجال تطبيقات الهاتف المحمول لتوفير معلومات حول تحديثات رحلات الطيران والمطار، ولمساعدة الركاب على التنقل عبر أنحاء المطار. إضافة إلى ذلك، سيوفر 75 في المائة من المطارات خدمات للمسافرين عبر مواقع التواصل الاجتماعي بحلول عام 2016، مقارنة بنسبة 56 في المائة هذا العام. وتوقع التقرير أن ينتهي عام 2016 ويمكن للمسافرين ملامسة الخدمات الذاتية للأمتعة عبر تطبيقاتهم الذكية، مع وجود أكثر من 80 من المطارات حول العالم يوفر خدمات طباعة بطاقات الأمتعة وتحميل الأمتعة بالمساعدة.
 ولقي  الاستطلاع المصاحب للتقرير الضوء على الأهمية المتزايدة لذكاء الأعمال ما يعرف بـ Business Intelligence التي تحول البيانات إلى معلومات مفيدة وعملية، إذ تخطط 80 في المائة من المطارات للاستثمار في حلول ذكاء الأعمال لتحسين العائدات والإدارة بحلول عام 2016، مع تقدم عمليات المطارات ومراقبة تدفق المسافرين وإدارة موارد المطارات أولويات أخرى للاستثمار في مجال ذكاء الأعمال، وهذا ينسجم مع التركيز المعلن للمطارات على استخدام ذكاء الأعمال لتحسين الوعي التشغيلي وتجربة المسافرين. 
 ووفقًا لما أورده الاستطلاع فلا يزال الطريق طويلاً أمام المطارات لبلوغ طموحاتهم في مجال ذكاء الأعمال، إذ حققت اليوم 8 في المائة من المطارات التي شملها الاستطلاع، متطلبات جودة البيانات لمبادرات ذكاء الأعمال الحالية الخاصة بهم، كما سيستمر الوصول إلى البيانات وتكاملها في تقديم تحديات للمطارات عند تنفيذهم لحلول ذكاء الأعمال. 
 ويعتمد استطلاع اتجاهات تكنولوجيا المعلومات للمطارات الصادر عن "سيتا" على إجابات من مشاركين يمثلون أكثر من 255 مطارًا في جميع أنحاء العالم، ويغطي مطارات من جميع مناطق العالم الرئيسة ويمثل 54 في المائة من حركة المسافرين في جميع أنحاء العالم.