تطبيق جديد لحماية ملفات الأعمال على الهواتف الذكية 

لا يتمكن كثيرون من الوصول إلى أجهزة الكمبيوتر المخصصة للعمل في معظم الأوقات، فقد يحتاج بعضهم خارج أوقات العمل أو أثناء السفر إلى الوصول لبريدهم الإلكتروني وملفات العمل لمعالجتها أو الاطلاع عليها، وتقوم الغالبية العظمى منهم بالاعتماد على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية في هذا الأمر، إلا أنها وكغيرها من الأجهزة، معرضة لهجمات الاختراق والبرمجيات الخبيثة. فبحسب الدراسات، فإن  17 في المائة من الشركات كانت مهددة بالاختراقات والهجمات الإلكترونية بسبب تنفيذ الموظفين لمتطلبات العمل باستخدام هواتفهم الذكية وأجهزتهم اللوحية الشخصية، حيث تم تسجيل 42 مليون محاولة هجوم على الأجهزة المحمولة العام الماضي. ولحل هذه المشكلة وإبقاء الأجهزة المحمولة لدى الموظفين والبيانات الحساسة المحفوظة ضمنها مؤمّنة ومحمية من التهديدات المتقدمة، تم إطلاق تطبيق Kaspersky Security for Mobile المختص بالدفاع ضد التهديدات المستهدفة للأجهزة المحمولة بهدف حماية بيانات العمل. ويقدم التطبيق الذي يتوافق مع أجهزة أندرويد وiOS إمكانية إدارة الأجهزة المحمولة وإدارة القدرات التنقلية وإمكانية التحكم في الوصول إلى مستندات الشركة وإدارة إعدادات الأجهزة، لتزويد العاملين بإمكانيات عمل فعالة أثناء التنقل، ومن شأنه حماية بيانات الشركة من التسرب في حالة فقد الجهاز أو سرقته. وتحتاج الشركات في الغالب إلى مستوى إضافي من الحماية لأجهزتها المحمولة، ليكون بوسعها اكتشاف أي شذوذ في سلوك الأجهزة والتطبيقات، واكتشاف الثغرات ومنع الإصابة بالبرمجيات الخبيثة المعروفة وغير المعروفة، وذلك في ظل ارتفاع كمية هذه التهديدات، إذ زادت الهجمات التي شنت في الربع الثاني من العام الجاري على مستخدمي الهواتف المحمولة 33 في المائة مقارنة بالربع الأول من العام نفسه. ويقدم التطبيق وظائف دفاعية رئيسة ضد التهديدات المحدقة بالأجهزة المحمولة، تتعلق بالوقاية من التهديدات والكشف عنها والتعامل معها، ويكشف عن الأنشطة التي تتعرض لها الأجهزة المحمولة، مانعا التهديدات المتطورة المعروفة والجديدة باستخدام أساليب تتمّ بمساعدة تقنيات تعلم الآلات ومعلومات التهديدات القائمة على السحابة. وعمل التطبيق على تعميم الرقابة على التطبيقات وحركة البيانات على مستوى الشبكة، إضافة إلى أدوات مكافحة التصيّد والبريد الإلكتروني غير المرغوب فيه التي تساعد مسؤول الأمن الإلكتروني على التأكد من أن البيانات المشروعة وحدها تصل إلى الهواتف الذكية أو الأجهزة اللوحية الخاصة بالعاملين، ويمكن أن يكشف التطبيق أيضا عن تجاوز الصلاحيات حتى في الحالات التي يكون قد تم فيها التعديل في أنظمة التشغيل الأساسية للهواتف الذكية.