مبيعات «بلاكبيري Z10» تتجاوز التوقعات 

 عدد المبيعات الذي تم لاقتناء ''بلاكبيري z10'' الجديد، إلى ثلاثة أضعاف مبيعات الهواتف التي طرحتها الشركة في أوقات سابقة، ولم تعلن الشركة بعد عن الرقم المحدد للأجهزة التي تم بيعها منذ أن أطلقته الأسبوع ما قبل الماضي، إلا أنا مصادر غير رسمية أشارت إلى وصول عدد الطلبات إلى 500 ألف.
 وقالت الشركة إن مبيعات الهاتف الجديد وصلت في الأسبوع الأول في الأسواق البريطانية إلى ثلاثة أضعاف مبيعات الهواتف التي طرحتها سابقاً من المدة نفسها، ولم تعلن الشركة بعد عن الرقم المحدد للأجهزة المباعة، إلا أن بعض المصادر رجحت أن تكون 500 ألف جهاز كحد أقصى للأسبوع الأول من طرحه.
 كما كشفت الشركة أنه ومن اليوم الرابع لتوفير الجهاز من خلال الحجز المسبق في البلد الأم للشركة ''كندا'' كانت الوحدات المتوافرة للهاتف الجديد لدى جميع منافذ البيع قد نفدت، مما أجبر وكلاء الشركة هناك إلى طلب كميات مضاعفة هذه المرة من الجهاز بسبب الإقبال الهائل على الجهاز الجديد هناك.
 وقامت الشركة أخيرا بالكشف عن هاتفين ذكيين إلا أنها قامت بطرح جهاز واحد فقط، على أن تعود وتطرح الهاتف الآخر خلال فترة زمنية قصيرة لا تزيد على ثمانية أسابيع، وكشفت الشركة عن تفاؤلها بالهاتف الجديد، بسبب الإقبال الكبير على الهاتف.