إطلاق تطبيق بوكيمون جو في كوريا الجنوبية بعد تأخر دام ستة أشهر 

ق تطبيق بوكيمون جو في كوريا الجنوبية اليوم الثلاثاء بعد ستة أشهر من تدشينه في أجزاء أخرى من العالم وهو تأخير تسببت فيه مخاوف أمنية تتصل بخرائط جوجل. واكتسب التطبيق شعبية على مستوى العالم وكان وراء تجمع حشود في المتنزهات وغيرها من الأماكن العامة بينما يبحث المستخدمون عن شخصيات اللعبة التي تعتمد على تقنية الواقع المعزز. لكن في ظل انخفاض درجات الحرارة إلى دون الصفر لم تشهد شوارع سول صخبا مفاجئا ملحوظا. وقال ليم جاي بويم الرئيس التنفيذي لبوكيمون كوريا "انتظرنا طويلا وعملنا بجد شديد لإطلاق بوكيمون جو في كوريا الجنوبية." ويعتمد التطبيق في عمله على خرائط جوجل. لكن الحكومة في كوريا الجنوبية حدت من هذه الخدمات في معظم أنحاء البلد الذي لا يزال من الناحية الفنية في حالة حرب مع كوريا الشمالية مشيرة إلى أسباب تتصل بالأمن القومي. وطورت شركتا نينتندو ونيانتك تطبيق بوكيمون جو. ولم تحدد نيانتك أو بوكيمون كوريا كيف تمكنتا من تجاوز المشكلة المتمثلة في خرائط جوجل. وقال ليم "استخدمنا مصادر بيانات متاحة للجميع ومتنوعة." وتقول مؤسسة نيوزو البحثية ومقرها أمستردام إن كوريا الجنوبية هي رابع أكبر سوق للألعاب الإلكترونية على مستوى العالم بعد الصين والولايات المتحدة واليابان.