«ياهو» تحمي عملاءها قبل استحواذها   على Aviate 

نت عملاق برمجيات الإنترنت "ياهو" نوافذ عملائها عبر استخدام البروتوكول المشفّر HTTPS  افتراضياً، وذلك قبل أن تعلن رسمياً استحواذها على تطبيق اللانشر الخاص بأندرويد، الذي لا يزال في مرحلة البيتا Aviate. 
 التطبيق عبارة عن تطبيق Lanucher يقوم باستبدال الواجهات الافتراضية لهاتفك بواجهات مختلفة تقوم بترتيب نفسها تلقائياً بحسب استخدامك، حيث تقوم بتصنيف التطبيقات التي تستخدمها وفقاً لمتغيرات مثل شبكة WiFi المتصل بها والموقع الجغرافي GPS والوقت وغير ذلك، بحيث تظهر لك الواجهة المناسبة بتطبيقاتها المناسبة في الوقت المناسب. كما يتيح التطبيق قدراً من التخصيص ويقدم واجهات أنيقة.
 بحسب "ياهو"، فقد استحوذت على التطبيق (والفريق المطوّر له) وذلك لأنه يقدم تجربة استخدام مميزة تغيّر الطريقة التي يتفاعل فيها المستخدمون مع أجهزة أندرويد بشكل بسيط وذكي، وهذا يلتقي مع ما تقوم به "ياهو" في تطبيقاتها الخاصّة بأندرويد حيث سيصبح التطبيق جزءاً مما تقدمه لأندرويد خلال عام 2014 وستستمر في تطويره. وعودة إلى ما قبل الاستحواذ كانت "ياهو" قد أمّنت منافذها بخواص حماية لجميع مستخدمي خدمة البريد الإلكتروني الخاص بـ "ياهو" بغض النظر عن المنصّة المستخدمة سواء عبر الويب أو الهاتف المحمول أو تطبيقات الهواتف الذكية أو حتى بروتوكولات IMAP, POP, SMTP  أن يحصلوا على طبقة حماية إضافية عبر تشفير بقوة 2048 بت، الذي يحمي كل عناصر البريد الإلكتروني بما فيها الرسائل والتقويم وجهات الاتصال والمرفقات وغيرها.
 وكانت "ياهو" قد أطلقت طبقة التشفير الإضافية SSL على خدمة البريد الإلكتروني منذ عام تقريباً، والآن جاء دور تطبيق بروتوكول HTTPS افتراضياً على المستخدمين كافة ليجعلها تلحق بركب باقي أكبر مزودي خدمات البريد الإلكتروني على مستوى تشفير موقعها وتراسل البيانات بينها وبين المستخدم.