الايفون الجديد قد يواجه نقصا في المعروض بعد طرحه في الأسواق 

ت صحيفة وول ستريت جورنال اليوم الخميس أن هاتف آيفون الجديد الذي تنتجه شركة آبل تعرض لخلل في الإنتاج في بداية عملية تصنيعه مما قد يؤدي إلى نقص في المعروض وتأجيلات في الشحن في أعقاب طرحه في الأسواق الأسبوع المقبل. وتراجع سهم الشركة 0.5 في المئة إلى 161.11 دولار. وقالت الصحيفة نقلا عن أشخاص مطلعين إن الخلل في الإنتاج أخر عملية التصنيع بنحو شهر. ولم ترد آبل بعد على طلب للتعليق. ويتطلع المشترون والمستثمرون إلى صدور الهاتف آيفون8 الذي يطرح في الذكرى العاشرة لطرح ذلك النوع من الهواتف الذكية لرؤية ما إذا كان سيحمل مميزات وسمات جديدة تجعل جيلا جديدا يتحول إلى آبل. وتميل الشركة إلى حد بعيد إلى استخدام شاشات الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء (إو.إل.إي.دي) في أحدث طرزها من هاتف آيفون إلى جانب تحسين تكنولوجيا شاشة اللمس وشحن لاسلكي. وقد يصل سعر الهاتف إلى ألف دولار.