«سكايب» يوفر تسجيل الفيديو وإرساله «أوف لاين» 

ت "مايكروسوفت" التحديد الجديد لتطبيق سكايب يدعم ميزة رسائل الفيديو، وذلك حصريًا هذه المرة لمستخدمي التطبيق على الحاسبات الشخصية العاملة بنظام ويندوز 7.  
 وقالت الشركة على مدونة سكايب، إن هذه الميزة تتيح للمستخدمين تسجيل رسائل فيديو وإرسالها إلى غيرهم من المستخدمين، حتى وإن كان الشخص المتلقي غير متصل، على أن يتمكن لاحقًا من مشاهدتها عندما يتوافر له الاتصال بالخدمة. وأشارت الشركة إلى أن هذه الميزة التي لا تزال تجريبية وتتطلب لتشغيلها وجود تطبيق فلاش مثبت على الحاسب، قد لا تكون متوافرة للجميع، أي أنها لا تزال محصورة بعدد محدد من الأسواق العالمية.