«سمانتك» تحذر من «تروجان» يغزو نظام «أندرويد» 

حذرت ''سمانتك'' المختصة في برامج مكافحة الفيروسات، من وجود تروجان Trojan أو ما يسمى ''حصان طروادة''، داخل كل عملية تحميل يمكن أن تتم في الأجهزة الذكية التي تعمل على نظام تشغيل Android.
 فيما حددت ''سيمانتك'' مصدر الفايروس من إحدى دول أوروبا، الذي يعمل على إخفاء نفسه داخل ملفات التحميل، التي قد يلجأ إليها الكثير من المستخدمين لتحميل ملف من صورة، أو فيديو، أو صوت، حيث يخفي نفسه هذا الملف الخبيث داخل الملفات الحميدة، فبمجرد تحميل الملف وتشغيله على الجهاز الذكي، فإنه سيعمل ويملأ الذاكرة المؤقتة والذاكرة الدائمة، حيث سيكون الحل الوحيد بعدها أو إعادة تهيئة الجهاز، ومن ثَمَّ خسارة جميع البيانات والمعلومات المحفوظة فيه. و''اتصالات وتقنية'' تنصح في هذا الصدد باتباع الخطوات التالية:
 1- الحرص على أن تكون الملفات المراد تحميلها من مصادر ومواقع رسمية، والبعد عن المواقع المشبوهة التي تتبع لأشخاص.
 2- الحرص على عدم تحميل الملفات الواردة على البريد الإلكتروني، من أشخاص غير معروفين.
 3- الحرص على أن تكون النسخ الاحتياطية دورية، وتحفظ في وحدات تخزين خارجية مثل (usb flash، hard disk ، أو CD، أو حتى في أجهزة الكمبيوتر الشخصية).
 4- الحرص على أن تكون التطبيقات الموجودة في الجهاز الذكي من مركز التطبيقات الرسمي للجهاز مثل OVI في نوكيا، أو App World في بلاك بيري.
 يشار إلى أن دوافع بعض المخربين تعود إلى أسباب مالية من المستوى الأول، حيث يقوموا بزرع الملفات الخبيثة في عدد من الخوادم، وبرمجتها بطريقة يمكن انتشارها سريعا، ومن ثم مخاطبة بعض شركات مكافحة الفيروسات تحت مظلة النظام، ويفاوضهم لحل المشكلة أو لإيقاف انتشار الفيروس، ''فلكل مخرب شطارته''.
