تطبيق Eye Care Plus للعناية بصحة العين 

تطبيق Eye Care Plus هو أحد أفضل التطبيقات في مجال العناية بصحة العين، حيث يوفر التطبيق مجموعة من التدريبات والبرامج اليومية التي تساعد المستخدم على معالجة بعض المشكلات في الرؤية. ويعتمد التطبيق على عدة تمارين يومية للعين في فترات مختلفة من اليوم، وللاستفادة الكاملة من التطبيق يتوجب على المستخدم القيام بالتمارين بصورة يومية ودائمة.
 ويقدم التطبيق التمارين اليومية بما يتوافق مع حالة المستخدم، حيث يطلب التطبيق في البداية تحديد المشكلات التي يعانيها المستخدم مثل طول النظر، قصر النظر وغيرها ومن ثم يقوم التطبيق بعرض التمارين المتلائمة مع حالة المستخدم مع إمكانية تحديد الأوقات المناسبة لإجراء التمارين والحصول على تنبيه بذلك.
