«جالكسي نوت 2» بتقنيات متقدمة يحرق مفاجأة «آيفون 5» قبل ظهوره في السوق 

 هي الحقائق ظاهرة للعيان ''سامسونج'' لم تكتف بالتفوق في منتجات التلفزيونات الرقمية والأجهزة الكهربائية والإلكترونية، بل إحكام نفوذها وسيطرتها على المنتجات المنزلية والشخصية؛ لتتفوق بذلك على شركة أبل العملاقة التي عانت هذا التقدم المتسارع وبخُطى الواثق من نفسه المتباهي بقدراته ولسان حالها وكأنها تقول للشركة الأمريكية: ''الصدارة صعبة قوية''.
 ورغم مناوشات رجال الحقوق والقانون الأمريكيين لمصلحة شركة أبل للمطالبة بالملكية وبراءات الاختراع كما تدعي بها ضد الشركة الكورية الجنوبية ''سامسونج'' للتظلم ضدها وإقامة عشرات الدعاوى عليها في أمريكا وكوريا وأوروبا وكل مكان يمكن لها أن تشتكي فيه بقوة القانون، وذلك لكسب ولو قضية من كل عشر قضايا كأقل تقدير للتأثير في التقدم المتسارع لهذه الشركة بعيداً على خُطى ''أبل'' المتباطئة حتى لو لتشتيت تركيزها لفترة تمكن ''أبل'' من تثبيت وضعها جيداً في سوق المنتجات الذكية، وهو ما بات مستحيلاًَ للحد من تقدمها فقد تجاوزت ''سامسونج'' نظيرتها ''أبل'' بحجم الأرقام للمنتجات والعوائد والانتشار في السوق العالمية.    
 
 #2#
 
 وهذا وفقا لأحدث الإحصاءات إذ تتفوق ''سامسونج'' على ''أبل'' حاليا في إجمالي مبيعات الهواتف الذكية على مستوى العالم. فقد أشارت بيانات أصدرتها شركة آي دي سي العالمية للأبحاث نهاية الشهر الماضي إلى أن ''سامسونج'' باعت نحو 51 مليون هاتف ذكي في الربع الثاني، لتصل حصتها السوقية إلى 32.6 في المائة. أما ''أبل'' فقد باعت 26 مليون جهاز، لتبلغ حصتها بالسوق العالمية 16.9 في المائة فقط.
 وآخر الآخبار الحاضرة على الساحة حالياً عن ''سامسونج'' أنها تواصل تحديها لتزيد من حدة التنافس لترفع من حصة مبيعاتها مقارنة بــ ''أبل'' وفق آخر إحصائية، وذلك بطرح جهاز يتفوق على أجهزة ''أبل'' الذكية كافة عبر إضافات جديدة ومميزة لمكونات منتجها من هاتف جالكسي الذكي بإصداره الجديد (جالكسي نوت 2) Galaxy Note II الذي حدّدت تاريخ الإعلان عنه خلال فعاليات مؤتمر الاتصالات الدولي ''IFA 2012'' الذي سيتم عقده في العاصمة الألمانية ''برلين'' في الفترة من 31 آب (أغسطس) حتى 5 أيلول (سبتمبر) للعام الجاري، ومن المتوقع طرحه بالأسواق في تشرين الأول (أكتوبر) 2012م، وبسعر أرخص من آيفون 5 بالمؤكد.
 وتداولت أخبار من مصادر مطلعة في مواقع متخصّصة في أحدث المنتجات للهواتف الذكية أن الجهاز الجديد يظهر بمزايا متفوقة ومتقدمة التطور عن نظرائه من الهواتف الذكية، مما قد يوقع ''أبل'' في موقف حرج جداً قبيل إعلانها طرح هاتفها آيفون 5 الذي ينتظر أن يظهر بمواصفات تفوق المطروح في السوق ومنها جالكسي نوت 2 الذي يحضر بأفضل مواصفات في جانب أبرز المكونات لأي منتج بغض النظر عن نظام تشغيله بأحدث إصدارات أندرويد android-jelly-bean 4.1، والميزات منها: كاميرا بدقة عالية 12 ميغابيكسل لتزيد وتحسّن بذلك من قدرة التصوير الثابت والفيديو بأعلى درجات الدقة والوضوح؛ بشاشة عرض مزودة بتقنية جديدة يُطلق عليها اسم UBP Display وهي اختصار لمصطلح Unbreakable Plane وتعني لوحة عرض غير قابلة للكسر، مدعمة بمادة تدخل في تركيب الزجاج كتلك الموجودة داخل شاشات OLED يطلق عليها مادة البوليمر قوية التماسك وتتوافر داخل شاشات UBP التي تتسم بالمرونة والخفة، حيث تم دمج فيلم رقيق مرن داخل هيكل الشاشة بدلا من الزجاج. وتبلغ قياس شاشة ''جالاكسي نوت 2'' قرابة 5.5 بوصة أكبر قليلاً من تلك المتوافرة في الإصدار السابق وحجمها شاشة 5.3 بوصة.
 ويحضر المنتج الجديد من جالكسي نوت 2 مزوداً بمعالج مخصّص من منتجات الشركة الكورية وجديد في أدائه ومكوناته من نوع ''Exynos 5'' المعتمد على شريحة إيه آر إم ''Cortex A15'' رباعي النواة بسرعة 2 غيغاهيرتز، متضمناً وحدة معالجة رسومية من نوع ''Mali-T604''، أكثر تطورا وأفضل من حيث الأداء والسرعة مقارنة بالإصدار السابق المزود بمعالج ثنائي النواة ذي سرعة 1.4 غيغاهيرتز.
 من هنا يمكن أن تشهد ساحة الحدث في برلين تسجيل ضربة استباقية قاضية من ''سامسونج'' بهاتفها الجديد ضد هاتف آيفون 5 المنتظر، وتحرق على ''أبل'' أي مفاجآت تغازل بها عشاق الآيفون إن لم تقدم ''أبل'' ما يفوق الموجود. فالذي أمامنا من معلومات تجعل هذا المنتج المنافس للآيفون يتقدم عليه في ميزة الشاشة المقاومة للكسر وكاميرا بدقة 12 ميغابيكسل ومعالج بتقنيات متقدمة وذاكرة رام RAM عالية الأداء 2 جيجابايت، وكل تلك المكونات تعتبر في عرف صناعة الأجهزة الذكية أهم مكوناتها ويُقاس بموجبها جودة المنتج.
 لحظات الترقب ما زالت قائمة والحكم النهائي لم يصدر بعد ومع نهاية الشهر القادم سيتحدد من سيتقدم على الآخر بشكل حاسم. وتبقى حركة تنقل المستخدم ما بين منتجات الشركتين مستمرة وسنجد مَن يترك آيفون إلى جالكسي والعكس الفترة المقبلة.