نظام «ماك» الجديد في أكتوبر المقبل 

تخطط شركة أبل الأمريكية لإطلاق النسخة الأخيرة من نظام تشغيلها الخاص بأجهزتها من سلسلة ''ماك'' OS X 10.9 أو ما يعرف باسم ''مافيريكس'' Mavericks في نهاية شهر تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، وذلك بحسب معلومات حصل عليها موقع 9to5mac نقلًا عن مصادر مُطّلعة. ويأتي هذا ليخالف التقارير السابقة التي ذكرت أن ''أبل'' ستطلق النسخة الأخيرة من نظام OS X تزامنًا مع إطلاقها نظام iOS 7 الذي سيأتي مع هاتفي iPhone 5S وiPhone 5C اللذين ستكشف عنهما الشركة في العاشر من أيلول (سبتمبر).
 وكانت ''أبل'' قد كشفت عن نظام ''مافيريكس'' للمرة الأولى خلال مؤتمرها العالمي للمطورين WWDC في حزيران (يونيو) الماضي. ويقدم النظام تحسينات عديدة على نسخة ''ماونتن ليون'' الحالية بما في ذلك الدعم المحسن للشاشات المتعددة، وميزات إضافية في تطبيق Finder، وتحسينات في الأداء والميزات على كل من متصفح سافاري وتطبيق الخرائط وiBooks، إضافة إلى تصميم جديد لتطبيق المفكرة Calendar. وعدا عن النسخة الجديدة من نظام التشغيل، من المتوقع أن تطلق ''أبل'' مجموعة من أجهزة ماك الجديدة هذا الخريف، بما في ذلك نسخ محدّثة من أجهزة ''ماك برو'' و''آي ماك'' و''ماك بوك برو''. ومن المتوقع أن تصل هذه الأجهزة الجديدة بالتزامن مع إطلاق نظام ''مافيريكس''.
