"هواوي" تطلق "P30" بكاميرا "تغير قواعد التصوير" 

في حدث ضخم بالعاصمة الفرنسية باريس، كشفت "هواوي" النقاب عن أحدث أجهزتها ضمن أقوى سلسلة هواتف ذكية أنتجتها الشركة الصينية حتى اليوم، وتتميز بتصميم وقدرات تصوير فائقة.
 وقالت الشركة في بيان، إنها ستعلن أسعار سلسة هواتف هواوي بي 30 (P30)، خلال حفل الإطلاق الإقليمي، الذي سيقام في دبي في الأول من أبريل (الاثنين المقبل).
 وفي مركز المؤتمرات في باريس، بدأت الشركة بعرض هاتفيها الجديدين المنتظرين بي 30 وبي 30 برو المميزين على صعيد إمكانيات الكاميرا، حيث دمجت هواوي فيهما "إمكانيات تنافس الكاميرات المحترفة، مثل حساس الصورة المبتكر سوبر سبكتروم، والعدسة البصرية سوبر زوم"، بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز" نقلا عن ما جاء في البيان.
 كما دمجت الشركة فيهما الكاميرا الجديدة التي تعمل بتقنية أشعة الليزر تحت الحمراء لقياس المسافة عن المشهد المطلوب تصويره التي تسمى تايم أوف فلايت أو اختصارا (تي أو إف)، بالإضافة إلى تقنية متقدمة لتثبيت الصورة بصريا وبالاعتماد على الذكاء الاصطناعي.
 وقالت الشركة إن الهاتفين مزودين بكاميرات سوف تغير قواعد التصوير، وتجعل الصور أكثر إشراقا وأوسع وأقرب، وتعمل على تطوير أداء التصوير الذكي.
  ويقدم الجهازان بي 30 وبي 30 برو إمكانيات lمتقدمة لالتقاط الصور ومقاطع فيديو في جميع الأجواء وحالات الاستخدام.
 ويعتمد هاتف بي 30 برو على كاميرته الرباعية الجديدة من شركة لايكا الألمانية، التي تشمل كاميرا رئيسة بدقة 40 ميغابكسل، تتضمن حساس سوبر سبكتروم، وكاميرا واسعة زاوية التصوير بدقة 20 ميغابكسل، وكاميرا للصور البعيدة بدقة 8 ميغابكسل، وكاميرا (تي أو إف) من هواوي.
