الشبكات الاجتماعية تشترط مذكرة قضائية للإفصاح عن محتوياتها 

أعلنت شركات جوجل ومايكروسوفت وياهو وفيسبوك، رفضها الإفصاح للسلطات عن أي محتوى رسائل لمستخدمي مواقعها، قبل إصدار مذكرة قضائية بذلك.
 وستطلب الشركات الأربع - حسب تأكيدها لصحيفة ''ذا هيل'' الأمريكية - الحصول على مذكرة قضائية للسماح للسلطات بالنفاذ إلى محتوى الرسائل الخاصة بمستخدمي خدماتها على الإنترنت.
 ويقضي قانون خصوصية الاتصالات الإلكترونية الأمريكي ECPA المسنون منذ عام 1986، بالسماح بالاطلاع على معلومات مستخدم خدمات الاتصالات - ومن ضمنها الإنترنت - في حال إصدار مذكرة استدعاء ضده من السلطات. وتقدم السيناتور باتريك ليهي رئيس اللجنة القضائية في مجلس الشيوخ الأمريكي، إلى المجلس، بطلب لمراجعة هذا القانون كي يقضي بإصدار مذكرة قضائية، بالسماح للسلطات بالحصول على معلومات المستخدم لأي خدمة من خدمات الاتصالات.
 وتتضامن الشركات الأربع مع التعديل الجديد المطروح، الذي لم تتم الموافقة عليه بعد. وقال متحدث باسم ''جوجل'' لموقع Ars Technica ''إذا طلب منا الإفصاح عن معلومات التسجيل الخاصة بمستخدم صدرت ضده مذكرة استدعاء، هذا شيء عادي، ولكن إذا طلب منا الإفصاح عن محتويات البريد الإلكتروني فهذا شيء آخر''.
 وكانت ''جوجل'' قد كشفت منذ أيام قليلة، عن تقرير الشفافية الخاص بها للنصف الثاني من 2012، حيث أكدت أن 68 في المائة من طلبات النفاذ إلى معلومات مستخدمي الإنترنت كانت حكومية.
 وتلقت إدارة ''جوجل'' في النصف الثاني من العام الماضي 21389 طلبا من هيئات حكومية ترغب في الحصول على معلومات عن 33634 مستخدما لخدمات الشركة على الإنترنت، وذلك مقارنة بـ 20938 طلبا في النصف الأول من العام نفسه.
