«أبل» متهمة بـ «التلاعب في رفع أسعار الكتب الإلكترونية» 

نت محكمة نيويورك الجزئية شركة أبل الأمريكية بتهمة التآمر مع مجموعة من دور النشر لرفع أسعار التجزئة للكتب الإلكترونية.
 وقضى دينس كوت قاضي المحكمة الجزئية الأمريكية بانتهاك 'أبل'' لقوانين مكافحة الاحتكار في الدولة بعد اشتراكها مع خمسة من كبار الناشرين هم ''Hachette'' و''HarperCollins'' و''Macmillan'' و''Penguin'' و''Simon & Schuster'' في رفع أسعار الكتب الإلكترونية الجديدة والأكثر مبيعاً عام 2010. 
 وتآمرت 'أبل'' مع دور النشر تلك لرفع أسعار الكتب الإلكترونية من مبلغ 9.99 دولار أمريكي إلى مبلغي 12.99 و14.99 دولار أمريكي، وذلك للقضاء على السعر المحدد الذي وضعه متجر ''أمازون'' لبيع الكتب الإلكترونية. 
 وقال القاضي دينس كوت 'أبل لعبت دوراً محورياً في مؤامرة دور النشر الخمسة لرفع الأسعار، وهي المؤامرة التي دبرت في مفاوضات استمرت شهرين قبل إطلاقها جهاز آيباد ومتجر آي بوك ستور في 2010''. 
 وأضاف القاضي أن 'أبل'' لم ترد في الدخول مع تنافس مع ''أمازون''، إلا أنها سهلت تنفيذ مؤامرة دور النشر لإنهاء تسعير ''أمازون'' المنخفض للكتب الإلكترونية، وذلك بإطلاقها متجر ''آي بوك ستور'' الذي ضم الكتب بالأسعار المرتفعة. 
 وأوضح القاضي أن هناك جلسة محاكمة ستجرى لاحقاً لتحديد الأضرار الناجمة عن تلك المؤامرة، وإقرار العقوبات، إلا أن 'أبل'' تخطط لاستئناف قرار المحكمة. 
 وأوضح متحدث باسم 'أبل'' تعليقاً على قرار المحكمة أن شركته لم تتآمر لرفع سعر الكتب الإلكترونية وأن الاتهامات الموجهة لشركته باطلة.