"فيسبوك" يطلق تطبيقا جديدا لإنشاء وبث ملفات الفيديو 

ق موقع التواصل الاجتماعي الشهير "فيسبوك" تطبيقاً جديداً يتيح لمستخدمي الموقع إنشاء وبث وتتبع ملفات الفيديو بنفس الطريقة التي يوفرها موقع الفيديوهات الشهير "يوتيوب". يحمل التطبيق الجديد اسم "كرييتور" وهو إصدار محدث من التطبيق "منشنز" الذي أطلقه موقع "فيسبوك" في وقت سابق وكان يتيح فقط للمستخدمين المعروفين وأصحاب الصفحات الموثقة والمؤسسات إمكانية إنشاء وبث ملفات الفيديو. يذكر أن تطبيق "فيسبوك كرييتور" هو تطبيق مستقل يسجل الدخول إلى موقع "فيسبوك" ثم يعرض لوحة عدادات تعرض إحصائيات التفاعل وأنشطة المتابعين للفيديو. ويمكن استخدام التطبيق مع الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل "آي.أو.إس" حالياً، في حين من المقرر طرح إصدار للعمل مع الأجهزة الذكية التي تعمل بنظام "أندرويد" في وقت قريب. كما يتيح التطبيق الجديد مجموعة متنوعة من الأدوات، التي تستهدف مساعدة المستخدمين عند إنشاء ملفات فيديو جديدة لموقع "فيسبوك". في الوقت نفسه، فإن مرشحات أو فلاتر الصور والمؤثرات موجودة بنفس الطريقة الموجودة في تطبيقات فيسبوك القياسية. كما أن هذا التطبيق يتيح وسيلة سريعة لبث الفيديوهات بعد إضافة التأثيرات المطلوبة من خلال الحساب الشخصي لمستخدم موقع التواصل الاجتماعي. وأشار موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن التطبيق الجديد يخلو من أي وسيلة يمكن استخدامها لجمع التبرعات أو تحصيل الأموال.