«ياهو» تعترف أخيرا.. تم اختراق 3 مليارات حساب للمستخدمين 

بعد أكثر من أربع سنوات من ظهور آثار الاختراق، الذي طال أنظمة شركة ياهو للبريد الإلكتروني، اعترفت "ياهو" أخيرا بتفاصيل الاختراق وعدد الأجهزة المخترقة، التي بلغ عددها ثلاثة مليارات عملية اخترقت في الهجوم الذي تعرضت له في عام 2013، وهو ما يساوي ثلاثة أضعاف تقديراتها السابقة لحجم الاختراق الأكبر في التاريخ، وهو الإعلان الذي يقول محامون إنه سيحرج شركة الاتصالات الأمريكية "فرايزون" المالكة لـ "ياهو" قانونيا.ويقول المحامون إن هذه الأخبار توسع عدد المطالبات المحتملة للدعاوى القضائية من قبل المساهمين وأصحاب حسابات "ياهو". إذ تواجه "ياهو" بالفعل ما لا يقل عن 41 دعوى قضائية على مستوى الطبقة الاستهلاكية في المحاكم الاتحادية ومحاكم الولايات في الولايات المتحدة، وفقا لإيداع الأوراق المالية للشركة في أيار (مايو) الماضي.وكانت "ياهو" قد كشفت في شهر ديسمبر الماضي عن اختراق ما يزيد على مليار حساب في عام 2013، وهو الاختراق الأكبر في سلسلة من الاختراقات التي أجبرت شركة خدمات الإنترنت الأمريكية على خفض سعر أصولها في صفقة الاستحواذ مع شركة فرايزون.وقالت "ياهو" إن "استخبارات جديدة حصلت عليها حديثا" أظهرت أن جميع حسابات المستخدمين قد تأثرت. وأضافت الشركة أن التحقيق أشار إلى أن المعلومات المسروقة لا تتضمن كلمات السر في نص واضح، أو بيانات بطاقة الدفع، أو معلومات الحساب المصرفي.ومع أن المعلومات كانت محمية، وفقا لـ "ياهو"، لكن خبراء أكاديميين يقولون إن أسلوب التشفير المستخدم كان قديما ويسهل كسره. كما تضمنت تلك المعلومات الأسئلة الأمنية وعناوين البريد الإلكتروني الاحتياطية، التي يمكن أن تجعل من السهل اختراق الحسابات الأخرى التي يحتفظ بها المستخدمون.وكانت شركة فرايزون قد خفضت عرضها الأول لـ "ياهو" بنحو 350 مليون دولار أمريكي في أعقاب الإعلان عن اثنين من أكبر الاختراقات في تاريخ الإنترنت، إذ أعلنت في أحدهما عن سرقة بيانات 500 مليون حساب، وفي الآخر وصل العدد إلى مليار حساب.ويعتقد أن "فرايزون" ستكون أكبر المتضررين، إذ إن الدعاوى القضائية سترفع الآن عليها، وقد يكون ذلك تحديا كبيرا للشركة التي تستعد لإطلاق شركة جديدة باسم Oath، تربط بين شركات الإنترنت التابعة لها، وهي ياهو، وAOL.وأكد متحدث باسم "ياهو" أن رقم ثلاثة مليارات حساب يتضمن أيضا عديدا من الحسابات التي أُنشئت ثم استخدمت قليلا أو لم تستخدم إطلاقا. وتعمل الشركة الآن على إخطار الحسابات المتضررة.
