"جوجل" تعتزم استثمار مليار دولار في رقمنة إفريقيا 

زم "جوجل" استثمار مليار دولار في رقمنة إفريقيا خلال السنوات الخمس المقبلة. وقال ساندر بيتشاي الرئيس التنفيذي للشركة اليوم إن ذلك يشمل توصيل كابل جديد تحت البحر سيمكن من سرعة انترنت أسرع وتكاليف ربط أقل. وقال إن كابل الألياف الضوئية "ايكيانو" سيمر عبر جنوب إفريقيا وناميبيا ونيجيريا وسان هيلينا النائية في المحيط الأطلسي حيث يربط القارة بأوروبا. ويبني اتحاد (كونسورتيوم) المدعوم من فيسبوك كابل غواصة جديد في إفريقيا. وسيربط مشروع "إفريقيا2 " المقرر بدء عملياته بين 2023 و 2024 إفريقيا من مصر بأوروبا وعبر السعودية بالشرق الأوسط. يشار إلى أنه في إفريقيا أدت كابلات الغواصات الممزقة مرارا إلى حدوث مشكلات واسعة النطاق في الإنترنت.