«مايكروسوفت» تعتذر عن تعليقات موظف «إكس بوكس» 

أصدرت شركة مايكروسوفت الأمريكية، عملاق صناعة البرمجيات في العالم، اعتذارا رسميا عن التعليقات غير اللائقة التي أدلى بها مدير استوديوهات الألعاب بالشركة آدم أورث على حسابه الرسمي على منصة تويتر الاجتماعية على الإنترنت.
 وفي تعليق له على مسألة شرط الاتصال الدائم بالإنترنت لاستخدام أجهزة الألعاب المحمولة القادمة، قال مسؤول ''مايكروسوفت'' التنفيذي ''إن على المستخدمين التكيف مع ذلك، وأن ينتقلوا بعيدا إذا ما كانوا يسكنون في منطقة ذات تغطية شبكات ضعيفة''.
 وأثارت تعليقات أورث موجة عارمة من الغضب على مختلف ساحات الإنترنت، لكن ''مايكرسوفت'' سارعت بالنأي عن نفسها عن تلك التعليقات، وأكدت أن آراء أورث لا تمثلها.
 وقالت الشركة في بيان رسمي نشره موقع فينشر بييت المعني بالأخبار التقنية إنها تعتذر عن التعليقات غير اللائقة التي صدرت عن أحد موظفيها على تويتر. وأضافت أن هذا الشخص ليس متحدثا رسميا باسم ''مايكروسوفت'' وأن آراءه الشخصية لا تعكس النهج المرتكز على العملاء، الذي تتخذه في منتجاتها أو كيفية التواصل المباشر للشركة مع عملائها الأوفياء. وكانت تعليقات أورث قد أثارت التكهنات حول اشتراط جهاز الألعاب إكس بوكس 720 المزمع إطلاقه من ''مايكروسوفت'' لاتصال دائم بالإنترنت، لكن الشركة لا تزال متكتمة حول تلك المسألة.
