البادفون اللوحي قادم الشهر المقبل بثنائي النواة 

قررت "أسوس" العالمية إطلاق الجيل القادم من أجهزتها اللوحية الهجينة من نوع "بادفون" نهاية الشهر المقبل عبر معرض الهواتف الذكية المزمع إقامته في مدينة برشلونة الإسبانية.
 وأكد المكتب التنفيذي للشركة في تايوان، عبر اتصال هاتفي أجرته "الاقتصادية"، قرب إطلاقها الجيل الثاني من جهاز "بادفون" اللوحي ثنائي النواة والمكون من هاتف ذي 4.3 بوصة، وشاشة بحجم 10.1 بوصة.
 ويمتاز الجيل الثاني للجهاز بخفة وزنه، ولا يتعدى 135 جرامًا، وشاشته الأنحف والأكبر حجمًا من الجيل السابق، كما يتفوق على سابقه أيضًا في معالجة رباعي النواة الذي يعمل بسرعة 1.5 جيجا هرتز.
 ومن حيث سعة التخزين الداخلية، يتوافر الهاتف بثلاث سعات اختيارية، إما 16 أو 32 أو 64 جيجابايت، ويتمتع ببطارية ذات سعة عالية تبلغ 2140 mAh تستمر لمدة 16 ساعة من وقت التحدث على شبكات 3 جي، بينما تقل إلى 13 ساعة عند التصفح بالشبكة اللاسلكية.
 #2#
 ويتوافر الجهاز بألوان الأبيض والأسود والبني، ويبلغ سمكه 9 مم، ويعمل بنظام تشغيل أندرويد 4.0، وقريبًا سيتم ترقيته لنسخة "جيلي بين" من نظام التشغيل.
 وفي السياق نفسه، نشرت صحيفة "وول ستريت" خبرًا أفاد بعزم شركة "أسوس" Asus التايوانية إصدار هواتف ذكية تعمل بنظام التشغيل "ويندوز فون".
 وقالت الصحيفة: إن "أسوس" تتطلع إلى "ويندوز فون 8" التي تعقد حاليًا محادثات مع "مايكروسوفت" لتبني نظام تشغيلها. وبحسب بنسون لين، نائب رئيس قسم منتجات الاتصالات المحمولة في الشركة، فإن "أسوس" تبدي اهتمامًا بهذا الأمر، لكن ليس هناك أي جدول زمني يمكن البناء عليه لتحديد موعد إصدار هواتف من الشركة بنظام "ويندوز فون 8".
 ويرى مراقبون أن "أسوس" تعتزم إطلاق نسخ من هاتفها "بادفون" Padfone بنظام تشغيل من "ويندوز".
 يُذكر أن جهاز "بادفون" Padfone هاتف ذكي يأتي مع حاضنة "Dock"، يتحول الاثنان إلى حاسب لوحي عندما يتم تثبيت الهاتف على الـ"Dock"؛ ما يجعل الحاسب اللوحي يعمل اعتمادًا على العتاد الصلب الداخلي للهاتف، مثل المعالج والذاكرة العشوائية وغيرهما، ويعتمد الحاسب أيضًا على نظام تشغيل خاص بالهاتف الذكي؛ لذا يعتقد أن الشركة تصبو إلى أن يكون نظام تشغيل الهاتف هو "ويندوز فون" ويتحول عند تثبيت الهاتف مع الـ"Dock" إلى "ويندوز 8".
 يُشار إلى أن المواصفات التي يتطلبها استخدام أنظمة "ويندوز" صارمة من حيث قياسات الشاشات؛ لذا يتوقع أن تركز "مايكروسوفت" في الإصدار القادم من نظام التشغيل التابع لها، على تعديل المواصفات لجلب نظام "ويندوز" إلى الشاشات ذات القياسات الأصغر وخلق المزيد من التوافقية بين "ويندوز 8" و"ويندوز فون".
