في أسبوع .. 2381 شاشة سينمائية عرضت فيلم «ستيف جوبز» 

اكتمل الأسبوع الأول من عرض الفيلم السينمائي الذي يعرض السيرة الذاتية لمؤسس أبل الشهير ''ستيف جوبز''، وفيه تم عرض الفيلم على 2381 شاشة سينما، محققاً أرباحاً تقدر بأكثر من ستة ملايين دولار أمريكي حتى أمس، في حين أكدت ''بوكس أوفيس ماجو'' فشل الفيلم في تحقيق الإيرادات المتوقعة في عطلة نهاية الأسبوع الأول.
 وحصد الفيلم في عطلة نهاية الأسبوع 6.7 مليون دولار فقط أي أقل من التوقعات التي وضعها منتجو الفيلم والتي تتراوح بين الـ8 والـ9 ملايين دولار. ويروي قصة حياة ''ستيف جوبز'' بواسطة الممثل ''آشتون كوتشر'' تم إطلاقه في بعض دور السينما في بعض البلدان، لكن يبدو أن التقييمات تظهر خيبة أمل الناظرين، وحتّى المقربين من ستيف جوبز شخصياً يرون أن هذا الفيلم يمجّده بكم فائض غير معقول.
 واحتل الفيلم الذي يلعب دور البطولة فيه الممثل الأمريكي ''آشتون كوتشر'' المركز السابع في شباك التذاكر الأمريكي، ولم يتمكن من منافسة الفيلمين ''ذا بتلر'' و ''وي آر ذا ميلر''.
 وتقول شركة ''بوكس أوفيس ماجو'': إنه لمن المخيب للآمال أن يتفوق الفيلم ''ذا شوسال نيتوورك'' والذي يتناول قصة إنشاء موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' فضلاً عن قصة ''مارك زوكيربيرغ'' مؤسس الموقع، على فيلم ''جوبز''، حيث لم يحقق الفيلم حتى ثلث ما حققه فيلم ''ذا شوسال نيتوورك'' في عطلة الأسبوع.
 وفي أول تصريح لأحد مقربي ستيف جوبز الراحل، أكد وزنيك المؤسس الشريك في أبل أنه ليس معجباً بالفيلم على الإطلاق، وقال : إن عدداً من شخصيات الفيلم رسموا صورة خاطئة عن الأناس الحقيقيين، كما أنه يعتقد بأن Ashton Kutcher لم يقتبس روح وشخصية ستيف جوبز على الإطلاق، حتّى في طريقة الكلام.
