أصغر كاميرا في العالم.. ترقية في العدسات ونقاوة للصور والفيديو (فيديو) 

جددت شركة Thanko اليابانية المقاسات بإضافة ملحقات لأصغر كاميرا في العالم، وتم التغيير لمستوى طفيف بعد أن كانت مقاسات الكاميرا 25X25X25، وأصبحت مع إضافة عدسات عين السمكة للتقريب وأبعاد لزوايا أكبر 34X28X31، بزنة 18.9 جرام، ويمكن حملها بأطراف الأصابع.
 وتتمثل قوة هذه الكاميرا من واقع الوزن والحجم والكفاءة في الأداء كما لدى ''كانون'' و''نيكون''، وقدرتها على التقاط الصور النقية ومقاطع الفيديو صوت وصورة قياسا إلى حجمها. وطاقة تخزين تصل إلى 32 جيجا micro SDHC.
 #2#
 #3#
 وتطورت قدرة الصفاء لالتقاط الصور إلى 720 x 1280 بيكسل بصيغة jpeg ومقاطع الفيديو بنقاوة 480X640 بيكسل لـ 30 إطارا في الثانية. وشحن البطارية عبر منفذ الكمبيوتر USB ويستمر لمدة ساعة.
 موقع متجر البيع الإلكتروني:
 http://www.geekstuff4u.com/chobi-cam-one-hd.html
 ومزيد من التفاصيل في مقطع للفيديو عبر موقع ''الاقتصادية'' أون لاين.
