الجيل الخامس وإنترنت الأشياء أبرز محاور معرض IFA العالمي 2020 

يسلم أي حدث أو مؤتمر خلال هذا العام من آثار جائحة كوفيد – 19 الذي أدى تفشيه لإيقاف أو تأجيل الفعاليات والأحداث أو تحويلها إلى أحداث افتراضية عبر الإنترنت، ومع ذلك، تشبث المسؤولون عن معرض IFA 2020 بتوفير الحضور لعدد محدد من الجمهور يشمل الإعلاميين ورواد التقنية المعروفين فقط، في حين سيتمكن الجمهور بالاطلاع على كل جديد عبر البث الافتراضي للفعاليات التي ستقام خلال معرض المنتجات الاستهلاكية المقرر أن تستضيفه مدينة برلين الألمانية كما هو مقرر له في بداية أيلول (سبتمبر) المقبل. ويمثل هذا المعرض أهمية كبيرة للشركات التقنية، خاصة شركات صناعة الهواتف الذكية التي تحرص على عرض منتجاتها المقبلة، إضافة إلى المنتجات الإلكترونية الأخرى، مثل الأجهزة اللوحية والحواسيب وسماعات الرأس والأجهزة الصوتية وعديد من المنتجات الأخرى، ومن المقرر أن تشمل موضوعات المعرض هذا العام التركيز على إنترنت الأشياء وتقنيات ومنتجات الجيل الخامس. وسيفتح معرض IFA 2020 أبوابه رسميا في الثالث من أيلول (سبتمبر) 2020 حتى الخامس من أيلول (سبتمبر)، ما يجعله نسخة مختصرة مقارنة بالأعوام الماضية، وسيقام في مركز مؤتمرات ميسي برلين في مدينة برلين في ألمانيا، وعلى الرغم من أن الحدث عادة ما يكون مفتوحا للجمهور، إلا أن نسخة هذا العام ستكون مغلقة أمام الجماهير لمنع تفشي فيروس كورونا، لكن أعلن منظمو المعرض حدث IFA 2020 Xtended Space الافتراضي الذي يتيح للجمهور الانضمام إلى المؤتمرات الصحافية وجولات العرض عن بعد، كما أن هناك أكثر من 80 علامة تجارية رئيسة ستحضر العرض. ومن أبرز الشركات التي أعلنت وجودها في المعرض وعرضها وكشفها عن جديدها، هي شركة كوالكوم التي ستركز على جهود الشركة في مجال شبكات الجيل الخامس والذكاء الاصطناعي، والتقنيات الرئيسة الأخرى، إلى جانب "هواوي" التي اعتادت على الوجود في المعرض كل عام وتنظيم حدث صحافي رئيس في المؤتمر مع صالة لعرض أحدث منتجاتها، وفي ضوء الأحداث الحالية والمتعلقة بالحظر الأمريكي لها ستكون الأمور مختلفة قليلا، لا تزال الشركة تستعد لاستضافة مؤتمرها الصحافي السنوي، ومن المتوقع أن تعلن الشركة أيضا معالجها المرتقب Kirin 9000 الذي من المتوقع أن يكون موجودا في هاتف "هواوي" المقبل. من جانبها، تسجل شركة سامسونج حضورا قويا هي الأخرى في العادة من خلال عروض مميزة لمنتجاتها في صالاتها في المعرض، ولكن هذا العام، ستقوم الشركة ببث إعلاناتها عبر حدث افتراضي منفصل تحت اسمLife Unstoppable المقرر عقده الأربعاء الثاني من أيلول (سبتمبر)، وعلى الرغم من إطلاق الشركة لمعظم منتجاتها الرائدة في 2020، مثل سلسلة هواتف Note 20 والساعة الذكية Galaxy Watch 3 وسلسلة الأجهزة اللوحية Tab S7 والهاتف القابل للطي Galaxy Z Fold 2، إلا أنه من المتوقع أيضا أن تعرض الشركة أحدث منتجاتها وأجهزتها العصرية، مثل أجهزة التلفاز وأجهزة الترفيه المنزلية الذكية. إضافة إلى ذلك، تستضيف شركة Honor مؤتمرا صحافيا من المتوقع أن تكشف عن مجموعة من الإعلانات الجديدة لمنتجاتها المختلفة، مثل الأجهزة القابلة للارتداء والحواسيب والأجهزة اللوحية، إلى جانب عديد من الشركات مثل شركة LG وشركة Realme التي ستكشف عن منتجات جديدة للمستهلكين والشركات. سيفتح المعرض أبوابه رسميا في الثالث من سبتمبر حتى الخامس من الشهر ذاته.