لينوفو تكشف عن هاتف «A7010» 

عندما كشفت سامسونج عن هواتفها الذكية الجديدة عرفنا أنها لن تطلقها في دول العالم كافة في الوقت نفسه، بل ستركز على عدد محدود من الأسواق التي تلقى فيها رواج كبير. وعرفنا أن اوروبا لن يصلها نوت 5 رسمياً هذا العام، لكن اليوم أصبحنا نعرف ما الدول التي ستطلق فيها سامسونج هاتفها نوت 5 رسمياً من قبلها؟.
 من بين قائمة الدول هناك الدول العربية التالية: العراق، ليبيا، المغرب، السعودية، تونس. هذا لا يعني أن باقي الدول العربية لن يصلها نوت 5، بل يعني أن سامسونج لن تطلقه رسمياً هناك عن طريق وكلائها حالياً بالتالي يمكن للموردين الحصول عليه بطرقهم الخاصة واستيراده من أسواق أخرى.
 الجدير بالذكر أن المتاجر السعودية الرائدة مثل المتبولي، إكسترا، أكسيوم، جرير أعلنت عن توفير هاتف نوت 5 .
