«القارئ» خاصية يحتاج إليها المتصفح في هاتفه الذكي 

اج المستخدم عند قراءة موضوع طويل على أي موقع إلكتروني عبر هاتفه الذكي إلى مساحة مخصصة يتحكم فيها بحجم الكتابة للقراءة، حتى يتوسع في الاطلاع بوضوح ودون عناء على النظر خاصة في المواضيع المطولة، وليس فقط ذلك، بل قد يستدعي الأمر للحاجة إلى غرض آخر غير القراءة مثل تحديد لكلمة أو عبارات يحتاج المتصفح لنسخها ولصقها بدقة أفضل، حيث يرغب في استخدامها في تحرير مستند، أو نقل الرابط عبر رسالة بريد إلكتروني أو مشاركة في شبكة تواصل اجتماعي عبر تويتر أو فيسبوك وغير ذلك.
 
 #2#
 
 وهذه الخاصية يوفرها متصفح سفاري في منتجات أبل مثل هاتف آيفون وآيباد وآيبود، وهي تظهر بشكل بارز ضمن إطار في الجانب القريب من عنوان رابط الموقع الإلكتروني، ويمكن للمتصفح عند الحاجة إلى الانتقال إلى وضع خاصية القارئ أن يضغط عليها لينتقل إلى نافذة بصفحة جديدة مخصصة لعرض النصوص للمقالة أو الموضوع دون الصور المرفقة معه، ويتوافر في أعلى النافذة ثلاث أيقونات الأولى خاصة بوظيفة تصغير وتكبير الحروف لقراءة حسب احتياج المتصفح، والثانية لوظيفة متعددة المهام منها إرسال المقالة كاملة بالبريد الإلكتروني مع الرابط الخاص بها، أو عبر تويتر أو نقل الرابط في إشارة مرجعية أو إضافته لشاشة الهاتف الرئيسية للعودة إليه لاحقا.
 
 ولعل أكثر استخدامات هذه الخاصية تنشط بين أعضاء المجموعات البريدية والمنتديات والمدونات وأعضاء شبكات التواصل الاجتماعي لما تمثله المقالات والمواضيع من أولوية لديهم.