HTC تعتزم إطلاق هاتفها «إتش تي سي إم 8» 

اً لهاتفها الأبرز لعام 2013، "إتش تي سي ون" HTC One، تعتزم شركة "إتش تي سي" HTC إطلاق هاتفها الذكي الذي يحمل الاسم الرمزي "إتش تي سي إم 8" HTC M8، نهاية شهر آذار (مارس) المقبل.
 وبحسب حساب [email protected] على موقع التدوين المُصغر "تويتر"، والمعروف بتسريباته الدقيقة، ستقوم الشركة بإطلاق هاتفها الذكي الذي يتوقع أن يحمل اسم "إتش تي سي ون تو" HTC One 2 أو "إتش تي سي ون بلس" HTC One+، في مدينة نيويورك نهاية آذار (مارس) 2014، وهو ما لا يتفق مع ما أشيع سابقاً أن "إتش تي سي" قد تطلقه خلال مؤتمر الجوال العالمي "إم دبليو سي" MWC المقرر عقده خلال شباط (فبراير) الحالي بمدينة برشلونة الإسبانية.
 يُشار إلى أنه في حال تم إطلاق الهاتف نهاية شهر آذار (مارس) المقبل، فهو يعتبر أبعد من المتوقع، مقارنة بما قامت به الشركة العام الماضي 2013، حيث كشفت عن سلفه "إتش تي سي ون" HTC One الذي يحمل الاسم الرمزي "إتش تي سي إم 7" HTC M7 في شباط (فبراير).  تجدر الإشارة أيضاً إلى تسريبات سابقة، كانت قد توقعت أن يأتي هاتف "إتش تي سي إم 8 بشاشة قياسها 5 بوصات وتدعم الدقة الكاملة 1080p، بالإضافة إلى معالج "سنابدراجون 800" Snapdragon 800 رباعي النوى، و2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.