"آي.بي.إم" : حصلنا على 9100 براءة اختراع خلال العام الماضي 

نت شركة أجهزة وخدمات الكمبيوتر الأمريكية العملاقة "آي.بي.إم" اليوم حصول مخترعيها على 9100 براءة اختراع خلال العام الماضي، فيما يعد رقما قياسيا. مشيرة إلى ان حوالي نصف هذه البراءات ترتبط بتحديثات رائدة في مجال تكنولوجيا الذكاء الصناعي والحوسبة السحابية وأمن شبكات المعلومات والحوسبة الكمية وتكنولوجيا البيانات التسلسلية المستخدمة في سك العملات الرقمية مثل البتكوين. وحصلت "آي.بي.إم" خلال العام الماضي على 1600 براءة اختراع في مجال الذكاء الصناعي وتتضمن طرقا لاستخدام الذكاء الصناعي في مجال المحافظة على وحماية البحيرات والمجاري المائية على كوكب الأرض. كما حصلت على أكثر من 1400 براءة اختراع في مجال أمن المعلومات وتتضمن طريقة لتأمين المعلومات باستخدام تكنولوجيا الذكاء الصناعي. وقد حصل على براءات الاختراع أكثر من 8500 فريق عمل في الشركة موجودين في 47 ولاية امريكية و48 دولة مختلفة. من ناحية اخرى كشفت "آي.بي.إم" على هامش فاعليات معرض "سي.إي.إس" الدولي للإلكترونيات في مدينة لاس فيجاس الأمريكية عن جهاز "آي.بي.إم كيو سيستمز وان" وهو أول جهاز عالمي متكامل بتكنولوجيا الحوسبة الكمية للاستخدام العلمي والتجاري. كما أعلنت "آي.بي.إم" اعتزامها فتح أول مركز للحوسبة الكمية للعملاء التجاريين في نيويورك خلال العام الحالي.