«سامسونج» تخصص مليار دولار لمحاربة «أبل» في المحاكم 

و أنه لا هدنة بين "سامسونج" و"أبل" في الأفق كما حصل مع htc، فالشركة الكورية تقتطع مليار دولار من أجل تمويل الدفاع عن القضايا التي ترفعها "أبل"، وأيضا مجابهتها ومقاضاتها بقضايا أخرى، هذا ما أكدته صحيفة Korea Times نقلا عن مصادر مطلعة.
 بالتأكيد الشركة الوحيدة حاليا التي تنافس بقوة "أبل" هي العملاق الكوري "سامسونج"، وهذه الخطوة قد تكون متوقعة، خاصة بعد بدأت شركة أبل بالبحث عن مصادر أخرى لتزويدها بالقطع الإلكترونية والابتعاد شيئا فشيئا عن الاعتماد على "سامسونج" في مكونات أجهزتها الداخلية.
 ومن ناحية أخرى، "أبل" بالتأكيد تريد أن توقف تقدم "سامسونج"، فمبيعات هذه الشركة أصبحت كبيرة جدا وتتنامى بوتيرة سريعة مع إصدار هواتف ذكية مثل الجالكسي إس 3 التي تجاوزت مبيعاتها 30 مليونا، والجالكسي نوت 2 تجاوزت مبيعاتها خمسة ملايين خلال شهرين.
 من جهتها، أكدت الشركة الكورية أنها تستهدف بيع 40 مليون حاسوب لوحي في 2013، وبكل تأكيد هذا رقم يهدد سيطرة الآيباد على السوق في حال نجحت "سامسونج" في تحقيق الهدف.