"لازاروس" الكورية الشمالية اخترقت عشرات المنظمات الدولية 

ت شركة متخصصة في مجال الأمن الإلكتروني، إن جماعة تعرف باسم "لازاروس" من كوريا الشمالية، كانت وراء حملة تسلل إلكتروني استهدفت منظمات في 31 دولة خلال الآونة الأخيرة.
 وأوضحت "سيمانتك" أن باحثين عثروا على 4 أجزاء من أدلة رقمية ترجح أن "لازاروس" كانت وراء الحملة التي استهدفت ضحاياها عبر برنامج تحميل يستخدم لشن هجمات عن طريق تحميل برامج خبيثة أخرى .
 
 من جانبها، نفت حكومة كوريا الشمالية مزاعم تورطها في عمليات التسلل الإلكتروني التي جاءت من جانب مسؤولين في واشنطن وسول، إضافة إلى مؤسسات أمنية.
 
 وألقي باللوم على لازاروس في تنفيذ سلسلة هجمات بدأت منذ عام 2009 على الأقل، من بينها سرقة 81 مليون دولار من بنك بنغلادش المركزي، واستهداف شركة "سوني بيكتشرز"، مما أسفر عن تعطيل شبكتها لأسابيع، إضافة إلى الحملة طويلة الأمد ضد منظمات في كوريا الجنوبية.