سوني تطلق جهاز واكمان رياضي WS623 Sports Walkman 

أطلقت سوني الشرق الأوسط وأفريقيا حديثًا جهاز WS623 Walkman، الذي قالت إنه “يوفر تقنيات نوعية تتيح للمستخدم الاستمتاع بتجارب موسيقية بلا حدود”.
 وقالت الشركة إن الجهاز يتسم بمقاومته للمياه والغبار. وقد صُمم بتقنيات تتيح إمكانية التواءم مع مختلف ظروف البيئة وتقلبات الجو فضلًا عن استخدامه بكل سهولة أثناء أداء أي نشاط رياضي في أي مكان. وأضاف: “يعد جهاز Walkman القابل للارتداء بمثابة الرفيق الرياضي للمستخدم على الإطلاق، إذ يوفر تجارب موسيقية شيقة” بحسب ما ذكرت "البوابة العربية للأخبار التقنية".
 ويتميز جهاز WS623 Walkman بسهولة حمله وارتدائه وخفة وزنه ونحافته التي تبقيه ثابتًا في مكانه بغض النظر عن تحركات وتنقلات المستخدم. بالإضافة إلى ذلك، يشتمل الجهاز على تقنية بلوتوث اللاسلكية، وأيضًا يتيح للمستخدم حرية اختيار تشغيل الملفات الموسيقية من الهاتف الذكي من خلال استخدام تقنية “اتصال المدى القريب” NFC، كما أن المستخدم يستطيع بكل بساطة تخزين ما يصل إلى 16 جيجابايتًا من المحتوى.
 ولما كان الجهاز مقاومًا للمياه المالحة، يمكن للمستخدم استعمال WS623 Walkman أثناء السباحة، فضلًا عن إمكانية استخدامه على عمق مترين لمدة نصف ساعة تحت المياه بدون أن يتأثر . بالإضافة إلى ذلك يمكن للمستخدم ارتداء الجهاز أثناء قيامه بتمارينه الرياضية الرمال أو الشاطئ.
 ويحتوى الجهاز على سماعات أذن أساسية وسماعات مصممة بأسلوب مضاد للمياه مغطاة بطبقة رقيقة لمنع الأضرار الناجمة فضلًا عن تحسين مستويات الصوت حتى يستطيع الفرد الاستمتاع بالتجارب الموسيقية تحت المياه. ويمكن للجهاز التعامل مع درجات الحرارة المتغيرة سواء عند 5 درجات مئوية تحت الصفر إلى 45 درجة دون أن يتأثر.
 ويوفر WS623 Walkma أثناء ارتدائه إمكانية الاتصال بالمحيط الخارجي وذلك من خلال وضعية الصوت المحيط التي تحتوي على ميكروفونات صممت خصيصًا لالتقاط الأصوات الخارجية المحيطة بالمستخدم، مما يسمح له بالتواصل مع الأصدقاء أثناء التمرين أو المدرب بكل سهولة.
 ويمتاز الجهاز بدعم ميزة الشحن السريع لمدة 3 دقائق الذي يوفر 60 دقيقة من وقت الاستماع إلى الموسيقى، في حين أن الشحن الكامل سيوفر 12 ساعة من عمر البطارية. ويتوفر الجهاز في أسواق الإمارات الآن بسعر 499 درهمًا إماراتيًا.
