147 ألف متخصص زاروا معرض «جايتكس» التقني خلال 5 أيام 

 معرض "جايتكس" الـ37 الذي يمثل الملتقى الأكبر لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات في منطقة الخليج والشرق الأوسط الذي أقيم في دبي الأسبوع الماضي بين 8 و12 تشرين الأول (أكتوبر)، أكثر من 147 ألف متخصص تقني من أكثر من 97 دولة. وكشف المؤتمر الذي يعتبر واحدا من أهم ثلاثة أحداث على مستوى العالم في مجال التكنولوجيا والاتصالات عن أحدث الابتكارات والتوجهات في المجال من جميع أنحاء العالم. كما قام بجمع الأكثر ابتكارا وطموحا من بين الشركات الناشئة في مجال التكنولوجيا لعرض أفكارهم لجمهور الحاضرين والمستثمرين. ظهر في هذه الدورة من المؤتمر التطور في عدة مجالات، من إنترنت الأشياء والنقل والمدن الذكية وأنظمة البيع بالتجزئة وأنظمة التحكم، إلى الطابعات ثلاثية الأبعاد والهواتف الذكية والشاشات وتقنيات الواقع الافتراضي والواقع المعزز. السيارات ذاتية القيادة استعرضت شركة مرسيدس الألمانية للسيارات سيارتها "F 015 Luxury in Motion" ذاتية القيادة، لأول مرة في الشرق الأوسط خلال المعرض، وكانت السيارة قد قدمت للمرة الأولى في العالم في معرض "CES" للتقنيات الحديثة في لاس فيجاس الأمريكية. وتعمل السيارة بنظام هجين، يمكنها من السير لمسافة 900 كم وبسرعة قصوى تبلغ 200 كم، على مزيج من الطاقة الكهربائية وخلايا وقود الهيدروجين. ومن أبرز مميزاتها هي أنظمة السيارة الحديثة التي تجعلها قادرة على قيادتها ذاتيا من دون تدخل السائق. الهواتف الذكية أطلقت شركة TCL هاتف BlackBerry Motion، الذي يأتي بشاشة كاملة، مفتقرا إلى لوحة المفاتيح الفعلية، ويمتاز الهاتف بأنه الأول من "بلاكبيري" الذي يأتي وفق معيار IP67 لمقاومة الماء والغبار، مع التقنية المضادة للخدش على الشاشة. كما يأتي الهاتف بشاشة 5.5 بوصة، إضافة إلى بطارية بسعة 4.000 mAh، وهي السعة الأكبر على الإطلاق في هواتف بلاكبيري حتى الآن، ما يجعل البطارية قادرة، بحسب الشركة، على الصمود لأكثر من 32 ساعة من الاستخدام المتنوع، إلى جانب دعم تقنية الشحن السريع Quick Charge 3.0، ما يتيح القدرة على الشحن لمستوى 50 في المائة، خلال ما يقارب 40 دقيقة فقط باستخدام منفذ الشحن USB Type C ويأتي الهاتف بنظام الأندرويد 7.1 Nougat، ولكنه مؤهل للحصول على تحديث الأندرويد 8.0 Oreo. وبالنسبة لبقية مواصفات هذا الهاتف، فهي تشمل معالجا ثماني النواة من فئة Snapdragon 625، ذاكرة عشوائية بحجم 4 جيجا بايت، ذاكرة داخلية بحجم 32 جيجا بايت، فضلا عن كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسل وأخرى خلفية بدقة 12 ميجابكسل. اللوحات الرقمية كشفت شركة LG خلال فعاليات المؤتمر، عن أهم اتجاهات سوق اللوحات الرقمية، إذ أجمعت معظم الشركات على أن الطلب على اللوحات الرقمية سينمو بصورة ملحوظة خلال الأعوام الثلاثة المقبلة. حيث تمت تجربة الطبيعة من خلال شجرة نخيل رقمية فريدة مركبة على المنصة، وتتضمن الجيل المقبل من لوحات أوليد الرقمية ذات الإطار المفتوح. كما كشفت عن التلفاز المعتمد على تقنية OLED ذي السماكة النحيفة، التي تندمج مع الجدار ولوحة ألترا ستريتش، بقياس 88 بوصة، التي تمتاز بمرونة تركيب، وتعمل إما كشاشة مستقلة أو شاشة عرض فيديو جدارية ضخمة بزاوية 360 درجة. الشاشات وأجهزة الكمبيوتر أزاحت شركة HP الستار عن مجموعة Z من شاشات وأجهزة كمبيوتر مكتبية خلال مشاركتها في أسبوع "جايتكس"، وتجمع هذه السلسلة من أجهزة الكمبيوتر بين القوة والكفاءة وميزات الأمان. كما كشفت عن المنتجات الخاصة بالمصممين والمهندسين ومتخصصي الإبداعات الرقمية وهي محطات العمل المكتبية Z8 وZ6 وZ4 بقدرات فائقة، ومستويات أمان غير مسبوقة وتصميم مبتكر، حيث تتماشى هذه الأجهزة القوية مع متغيرات المستقبل وتدعم التقنيات والقطاعات متسارعة النمو مثل الواقع الافتراضي والذكاء الاصطناعي والتصميم المتطور. التحول الرقمي والحوسبة السحابية من جانبها، ركزت شركة مايكروسوفت، خلال المعرض، على التحول الرقمي، إذ عرضت مجموعة من الابتكارات والحلول، التي تشمل التعليم والرعاية الصحية والبيع بالتجزئة، التي تسمح لملايين المنظمات في جميع أنحاء العالم بتمكين المستخدمين وتحسين الأداء. وقامت "مايكروسوفت" بعمل عروض الإنتاجية الواسعة التي تتضمن كلا من تقنيات أماكن العمل الحديثة، والذكاء الاصطناعي، والواقع المختلط، وأحدث أجهزة ويندوز 10 وتحديثه الأخير، فضلا عن تقنيات إنترنت الأشياء والحوسبة السحابية. وركزت "مايكروسوفت" أيضا، خلال عرض السحابة الذكية، على كل من منصتي Azure StackوAzure 10، وقدراتهما على تمكين الشركات بمختلف الأنواع والأحجام من بناء سحابتها الهجينة، عن طريق الجمع بين البيئة السحابية العامة والخاصة، بهدف تبادل البيانات والتطبيقات بسلاسة. وفيما يخص الذكاء الاصطناعي تم عرض ميزات أوفيس 365 والميزات الذكية والتفاعلية، وصولا إلى تقنيات الذكاء الاصطناعي المتطورة والرسوم المتحركة الاحترافية، وإمكانات مشاركة الملفات المشتركة وتخزينها وتعديلها، وكذلك العمل من خارج محيط العمل.