"تويتر" تقترب من تحقيق أرباح .. وتضيف مزيدا من المستخدمين 

قالت شركة تويتر للتكنولوجيا إنها قد تحقق أرباحا خلال الربع الرابع من العام بعدما قلصت خسائرها وجذبت مزيدا من المستخدمين. وذكرت الشركة التي لم تحقق أرباحا منذ طرح أسهمها للاكتتاب العام قبل 4 سنوات أن خسائرها انخفضت من 103 مليون دولار إلى 21 مليون دولار في الربع الثالث من العام. وارتفع عدد المستخدمين النشطين شهريا بمقدار 4 ملايين ليصل إلى 330 مليون بنهاية سبتمبر. وقالت تويتر إن إيراداتها بلغت 590 مليون دولار بانخفاض قدره 4% مقارنة بنفس الفترة من عام 2016. وتقول شركة التواصل الاجتماعي التي تواجه منافسة شرسة من شركات مثل فيسبوك إنها قد أخطأت في ذكر عدد المستخدمين من قبل لأنها "ضمت مستخدمي بعض تطبيقات أطراف ثالثة". ونقحت الشركة هذه الأرقام وخفضتها بمقدار مليوني مستخدم في الربع الثاني من العام.
 وقال جاك دورسي الرئيس التنفيذي لشركة تويتر لـ "بي بي سي" : حققنا خلال هذا الربع من العام تقدما في 3 مجالات رئيسية من أعمالنا". وأضاف "حققنا نموا في أعداد جمهورنا ومشاركتنا وحققنا تقدما في العودة إلى نمو الإيرادات وحققنا عائدات قياسية. وتأتي هذه الأرقام في الوقت الذي تعزز فيه تويتر جهودها الهادفة إلى تعزيز المشاركة بعد انتقادات متنامية بأنها لا تقوم بما يكفي لمواجهة إساءة الاستخدام على الشبكة الاجتماعية وأن منصة إعلاناتها قد أسيئ استخدامها. وفي وقت سابق من هذا الشهر قال دورسي إن تويتر سوف تتخذ "موقفا أكثر عدوانية" ضد الإساءة عبر الإنترنت. كما وعدت الشركة بمعاقبة المستخدمين الذين ينشرون رسائل تمجد العنف أو تتغاضى عنه كما تعهدت بمراجعة شكاوى المستخدمين بسرعة أكبر. وتركز تويتر على تعزيز المشاركة من خلال الفيديو والأحداث المباشرة. وقال روس غيربر الرئيس التنفيذي لشركة "غيربر كاواساكي" لإدارة الاستثمار إن العديد من المنصات الاجتماعية تضيف الملايين كل يوم. مشيرا إلى أن "تويتر تنمو". وأضاف غيربر أن نشر تويتر لمقاطع فيديو لم يحقق فرقا كبيرا كما أن برنامجها الإعلاني لم يحقق تقدما يذكر.
