جوجل تعلن عن توفر ميزة الاتصال الصوتي عبر تطبيق Duo لجميع المستخدمين 

نت شركة جوجل أمس الاثنين عن توفر ميزة الاتصال الصوتي الجديدة عبر تطبيق التراسل المرئي “دوو” Duo لجميع المستخدمين حول العالم، وذلك بعد نحو عشرين يومًا من دعمها على نطاق محدود. وكانت عملاقة التقنية الأمريكية قد أطلقت أواخر شهر آذار/مارس الماضي تحديثًا جديدًا لتطبيق “دوو” على نظامي أندرويد وآي أو إس يسمح بإجراء اتصال صوتي فقط، وتوفرت الميزة لمستخدمي التطبيق في البرازيل فقط، وهي الآن متاحة لجميع المستخدمين حول العالم بحسب ما نشرت "البوابة العربية للأخبار والتقنية". وقال رئيس الفريق المطور للتطبيق، جاستن أوبرتي، في تغريدة عبر تويتر: “ميزة الاتصال الصوتي الجديدة من جوجل دوو الآن متاحة حول العالم!”.