94 مليار حجم الإنفاق على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات في 2012 

أكد محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أن التقديرات تشير إلى أن حجم الإنفاق على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات بلغ نحو 94 مليار ريال في عام 2012، مقارنة بـ 21 مليار ريال من 2002، وذلك بمتوسط نمو سنوي يقدر بنحو 14 في المائة، لافتاً إلى أن الإنفاق على تقنية المعلومات يمثل نحو 30 في المائة من إجمالي حجم ذلك الإنفاق.
 وبيّن المهندس عبد الله الضراب محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، في مؤتمر «سيسكو كونكت السعودية» في الرياض أمس الأول، أنه من المتوقع أن ينمو حجم الإنفاق على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات بنسبة تزيد على 10 في المائة هذا العام، مدفوعاً بشكل رئيس من قِبل الاستثمارات المتواصلة في القطاع الحكومي.
 وأضاف: "تعد سوق خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة من أكبر أسواق الاتصالات وتقنية المعلومات في منطقة الشرق الأوسط من حيث القيمة الرأسمالية، وحجم الإنفاق، وباستثمارات رأسمالية ضخمة تستحوذ على نسبة تزيد على 68 في المائة من حجم هذا القطاع في أسواق الخليج العربي، وذلك بسبب زيادة الطلب على البرمجيات والمعدات، والخدمات التي تعدّ الأكثر نمواً في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات.
 وذكر محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، أن قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات يشهد تطورات كبيرة وقفزات سريعة متلاحقة، نلمس أثرها بشكل يومي على مختلف مجالات الحياة، لافتاً إلى أن حدة المنافسة في هذا القطاع قد زادت بين الشركات المصنعة للأجهزة والمعدات والبرمجيات، وبين الشركات المشغلة، مقدمة الخدمات في العالم أجمع، ومن نتاج هذا التنافس ظهور منتجات متقدمة، وخدمات بجودة عالية، وأفكار إبداعية بشكل مستمر، سعيا منها نحو إشباع حاجات المستخدم النهائي ورغباته.
 وأبان المهندس الضراب، أن الاتصالات وتقنية المعلومات في هذا العصر هي أحد المحركات الرئيسة للنمو الاقتصادي والاجتماعي على مستوى العالم، فالتطورات السريعة في خدمات الاتصالات والمعلوماتية، لا سيما الإنترنت، أدت إلى تغيير في أساليب العمل، كما أدت إلى حدوث تحولاتٍ جذرية في طريقة التفكير والتعامل، فلم يعد الإنترنت في وقتنا الجاري وسيلة تعامل بين الأفراد، بل أصبح بين الأفراد والأشياء، وبين الأشياء والأشياء، إذ يتواصل الشخص مع ثلاجته في المنزل، والثلاجة تتواصل مع متجر المواد الغذائية، بحيث أصبحنا اليوم نتحدث عن إنترنت الأشياء (Internet of things) بدلا عن إنترنت الأفراد.
 وأشار محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، إلى أن كانت المملكة دائماً سباقة في تبني أحدث التقنيات على مدى ثلاثة عقود مضت، ولفت إلى تتابع التطورات المتلاحقة في هذا المجال حتى تاريخنا اليوم، إذ سجلت كتب الاتصالات، أن المملكة كانت أول دولة في العالم عمل فيها الهاتف المتنقل الخلوي بشكل تجاري، وفقا للمعايير الإسكندنافية NMTS، وأطلق عليه اسم الهاتف السيار، ويعد أول نظام خلوي في المنطقة يتيح خاصية الانتقال من محطة إلى أخرى أثناء التجوال دون انقطاع المكالمة، وذلك قبل أن يتم تطوير نظام الـ GSM.
 وأضاف: "أدخلت المملكة تقنيات الـ ATM في الوقت الذي كانت شركة SBC تدرس إدخال هذه التقنية ضمن شبكاتها، وشركة SBC تعدّ من أكبر المشغلين آنذاك في أمريكيا"، مشيراً إلى أن شركة سيسكو أسهمت في بناء أول شبكة MPLS في المملكة، وكانت الأولى في المنطقة العربية.وعن منافسة شركات الاتصالات في المملكة، بين المهندس الضراب، أن شركات الاتصالات المتنافسة انتهجت النهج نفسه، كما شهدنا السباق الماراثوني بين شركاتنا لإدخال تقنيات الجيل الرابع، قبل أي مشغل آخر في المنطقة العربية والقارة الإفريقية، وأضاف: "نشهد سنويا الإبداع الهندسي في بناء شبكات بالغة التعقيد، لخدمة ملايين المعتمرين وحجاج بيت الله الحرام، خلال فترة قصيرة، وعلى مساحة صغيرة، ليس لها مثيل في أي مكان في العالم، مما يجعلنا نسعد ونفخر حين نسمع الثناء من ضيوفنا وضيوف الرحمن".
 وعن تحرير قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة، بين المهندس الضراب، أن عملية تحرير القطاع ركزت على تعزيز دور القطاع الخاص، ليس في تطوير الخدمات ورفع جودتها وخفض أسعارها فحسب، بل أيضاً في فتح مجالات استثمارية وتنموية جديدة، إضافة إلى الإسهام في إيجاد فرص عمل لأبناء هذا الوطن، ونتج عن ذلك أن أصدرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات حتى الآن 267 ترخيصا يشارك القطاع الخاص في معظمها، وهو الشريك الحقيقي في صنع التنمية والعمل على استدامتها، ومن أبرز معالم مشاركته الاستثمار في تنفيذ مشاريع البنى التحتية المتعددة، ونجاح العديد من الشركات العالمية في الدخول لسوقنا المحلية، معتمدين على قيادات وكفاءات وطنية نفخر بها، أثبتت تميزها ليس فقط على المستوى الإقليمي، بل على المستوى العالمي أيضا.
 ودعا محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، أن يكون للقطاع الخاص دورا بارزا في توطين التقنية والإسهام بشكل مباشر في بناء القدرات وتنمية الكفاءات الوطنية، وقال: " نحن بحاجة إلى تضافر جهود شركات القطاع الخاص وشركائنا مصنعي وموردي الأجهزة والتطبيقات مع أجهزة الدولة المعنية بتطوير الصناعة، وأن نعمل سوياً لزيادة إسهام قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في الناتج المحلي الإجمالي من خلال التوطين الحقيقي لهذه التقنية"، مبيناً أن التقديرات الأولية تشير إلى أن إسهام هذا القطاع في الناتج المحلي الإجمالي هو في حدود 6 في المائة، وأن هناك مجالا رحبا لمضاعفة ذلك في السنوات المقبلة، والمطلوب أن تكون هذه الزيادة زيادة مستدامة، وليست معتمدة على الوفرة المالية الحالية المتحققة من العائدات النفطية، وهناك فرص كثيرة سانحة لتحقيق أهداف نمو هذا القطاع من خلال المشاركة، والاستثمار فيما يجري تأسيسه من مدن اقتصادية، ومدن علمية ومعرفية وتقنية، ومراكز مالية وتجارية.
 وبين المهندس الضراب، أن قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في السعودية حظي بدعم ومساندة كبيرين من الدولة، عبر مسيرته الطويلة، مما جعله يحتل مكانته المناسبة على المستوى الوطني والإقليمي والعالمي، وعلى الرغم مما تحقق، إلا أن القيادة الرشيدة رأت أهمية خصخصة القطاع وفتحه للمنافسة لما يحققه ذلك من إيجابيات يلمسها الجميع، إذ عملت على وضع عدد من التشريعات لتنظيمه، وفي مقدمتها نظام الاتصالات، وأنشأت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات لتقوم على بناء القاعدة التنظيمية اللازمة لتوفير ونشر خدمات اتصالات وتقنية معلومات متطورة وحديثة.
 وفي ذات السياق، بينت شركة سيسكو أن استراتيجيتها للأعوام المقبلة تعتمد على "الإنترنت لكل شيء"، وأن اعتمادها للاستراتيجية جاء بناء على الإحصائيات التي توضح أن 99 في المائة من الأشخاص والأشياء والبيانات والأنظمة لم تربط بالإنترنت بشكل فعال.
 وأشار طارق عناية المدير العام لشركة سيسكو في السعودية، إلى أن من ضمن استراتيجية "سيسكو" للأعوام المقبلة في المرحلة الأولى، ربط أجهزة الاتصال في بعضها، من هواتف نقاله وحواسيب، وحواسيب لوحية، وأنه في المرحلة الثانية، سيتم ربط كل شيء، من خلال ربط السيارات بالإشارات وأنظمة التحكم بالمرور، وكذلك ربط المنظومة الصحية ببعضها مثل: "سيارات الإسعاف، الأطباء، أسر المرضى، وأجهزة العناية بهم"، إضافة إلى ربط الطلاب بالمحتوى التعليمي ليتوفر في أي مكان وزمان، مبيناً أن "سيسكو" تتوقع ربط 50 مليار جهاز بالإنترنت بحلول عام 2020، منها 37 مليار جهاز غير تقليدي مثل، عدادات الكهرباء الذكية، وساعات المعصم الذكية، والنظارات الذكية، وتقنيات الإنارة، وتقنيات الري والزراعة.
 وعن سبب قيام شركة سيسكو ببيع لينكسيس، بيّن طارق عناية أن الشركة قررت بدءًا من 2013 التركيز على حلول الشركات والمؤسسات وكذلك الأبحاث والتطوير لتقديم القيمة المضافة لهذه القطاعات، وإعادة توجيه الاستثمارات من مجال بيع التجزئة إلى المجال الرئيس في الشبكات والبنية التحتية.
 وأعلنت «سيسكو» عن افتتاح «مركز تنمية المواهب» من «سيسكو» في السعودية (Cisco Saudi Talent Incubation Hub) ليقدم خدماته لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، إذ يستخدم هذا المركز أحدث التكنولوجيا لتوفير الخدمات والمبيعات على نطاق واسع عبر الشركاء، وهو أحد المراكز السبعة العالمية الواقعة في كل من: مصر، العاصمة البرتغالية لشبونة، العاصمة التشيكية براغ، مدينة رالي في ولاية كارولينا الشمالية الأمريكية، ومدينة تورونتو الكندية.
 من جهته قال عبد الله السواحة، مدير الشؤون التجارية وعلاقات الشركاء لدى "سيسكو" في السعودية: إن مركز تنمية المواهب يعدّ بمثابة مبادرة تهدف إلى تعزيز إمكانيات المحترفين السعوديين من الذكور والإناث لدعم وصولهم إلى مراكز قيادية في قطاع تكنولوجيا المعلومات، وأضاف: "يأتي ذلك كجزء من جهودنا المتواصلة والتزامنا بدعم رؤية المملكة على صعيد تنمية المواهب في مجال التكنولوجيا للوصول إلى التنمية المستدامة وتحقيق الازدهار، ويعدّ المركز التنمية جزءاً مهماً من استراتيجيتنا على صعيد خدمة عملائنا وشركائنا في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، لافتاً إلى قيامهم بتوظيف 15 من أبرز المواهب الواعدة (ممن خبرتهم تراوح بين 2-4 سنوات)، ويهدفون إلى تكرار هذا النموذج الناجح مع أبرز شركائهم الرئيسِين لتوسيع نطاق هذه المبادرة الهادفة إلى تحقيق التميز التجاري عبر المواهب السعودية.
