«فيسبوك» تتحدى.. 7 مليارات مستخدم الهدف القادم 

أعلن مارك زوكربرج الرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك ومؤسس الشبكة عن مبادرته في توفير الإنترنت لأكثر من خمسة مليارات شخص غير متصلين في الوقت الحالي بالشبكة العنكبوتية، في الوقت الذي أكد فيه عن نيته في وصول عدد مستخدمي شبكته الاجتماعية إلى أكثر من سبعة مليارات مستخدم.
 وأوضح مؤسس الشبكة في بيان صحافي نشرته "فيسبوك" على مركزها الإعلامي، أن الشركة تحاول مرارا بحث كل شيء عن الهواتف الذكية منخفضة التكلفة، وتوفير الاتصال بالإنترنت إلى شرائح المجتمع التي تعاني نقص الخدمات، عبر ابتكار سبل تقليل البيانات التي يجرى تنزيلها واللازمة لتشغيل تطبيقات الإنترنت على الهواتف الذكية.
 وقال زوكربرج إنه من الضروري خفض النفقات التي تتحملها شبكات التشغيل لتوفير خدمات البيانات حتى تتمكن من خفض أسعار الخدمات للمستخدمين.
 وقال جافير أوليفان نائب رئيس شؤون النمو والتحليل في "فيسبوك" إن الخطوة تهدف إلى مواصلة جهود نشر الإنترنت التي بدأته من خلال مشروع " فيسبوك لكل هاتف" وهو مشروع ابتدأ في عام 2011 ويهدف إلى تمكين الناس البسطاء الذين لا يملكون أجهزة ذكية من الاستفادة من خدمات "فيسبوك".
 ثورة "فيسبوك" الذكية
 لم تغزو "فيسبوك" الهواتف الذكية، بل كانت تنمو بالتوازي مع تطورات صناعة الهواتف الذكية، فمنذ أن بزغ فجر جديد يحمل في طياته ظهور أول صفحة من صفحات الموقع الاجتماعي الأشهر على الإطلاق "فيسبوك" عام 2006، كان مارك زوكربرج الرئيس التنفيذي للشركة يدرك تماما مستوى انتشار الهواتف الذكية، فأطلق أوائل عام 2007 النسخة المصغرة من "الويب"، التي يهدف من خلالها توفير الشبكة لمتصفحي الإنترنت من الهواتف الذكية، حتى أطلق هذا العام بالتعاون مع شركة HTC أول هواتف "فيسبوك" التي تحمل نظام تشغيل "أندرويد" المدمج بتطبيق "فيسبوك هوم" الذي وصل عدد مستخدميه إلى أكثر من خمسة ملايين مستخدم في أقل من ثلاثة أشهر.
 وظهرت معلومات البيان الصحافي الذي نشرته أمس الشبكة ثقة مؤسس "فيسبوك" في استهدافه لسبعة مليارات مستخدم، هذا العدد من المستخدمين كان قد ظهر في دراسات الأسواق العالمية الصادرة من الاتحاد الدولي للاتصالات، التي أكدت فيه ارتفاع عدد اشتراكات الاتصالات المتنقلة عريضة النطاق النشطة من 268 مليونا في 2007 إلى ما يُقدَّر بنحو 2.1 مليار في 2013، وعلى الرغم من أن مواطني البلدان المتقدمة يستعملون شبكات الاتصالات المتنقلة عريضة النطاق إضافة إلى التوصيلات الثابتة عريضة النطاق، فكثيراً ما تكون الاتصالات المتنقلة عريضة النطاق هي وسيلة النفاذ الوحيدة إلى الإنترنت بالنسبة لكثير من مواطني البلدان النامية. وحسب الاتحاد الدولي للاتصالات، ففي هذه البلدان ازداد عدد اشتراكات الاتصالات المتنقلة عريضة النطاق بأكثر من الضِعف حيث قفز من 472 مليون في 2011 إلى ما يُقدَّر بنحو 1.16 مليار في 2013، وبذلك يكون قد تجاوز العدد في البلدان المتقدمة.
 وقالت في ختام دراستها التي نشرتها في نهاية النصف الأول من هذا العام، "عدد الاشتراكات المتنقلة الخاصة بالإنترنت سيقترب من سبعة مليارات نهاية هذا العام".
 اقتحام الهواتف الذكية
 لم تكتف شبكة فيسبوك العملاقة من إقحام نفسها عبر متصفحات الويب من خلال الهواتف الذكية والتقليدية فقط، فالخدمات التي أطلقتها في تطبيق "فيسبوك هوم" الخاصة بها في "أندرويد" تتركز على إبقاء مستخدمي الهواتف الذكية متصلين بحساباتهم على مدار الساعة، الأمر الذي دعاها إلى ابتكار تلك الواجهة في تطبيق "فيسبوك هوم".
 وبدأت فكرة "فيسبوك هوم" تنمو عام 2007 بعد أن اقتحمت متصفحات الهواتف الذكية عبر نسخة تتوافق مع جميع أحجام الهواتف الذكية، وتوفر فيها سهولة في التصفح والانتقال، كما أنها نسخة لا تتضمن كثرة الصور لتجنب بطء التصفح.
 وتوفر النسخة الكفية من الشبكة للمستخدمين نشر المنشورات والقيام بمحادثات، إضافة إلى الإعجاب بالمنشورات والاطلاع على الصور ومشاهدة الفيديو.
 وفي العام نفسه أطلقت أول نسخة موجهة لمستخدمي هواتف "أبل" الذكية آيفون، تتميز هذه النسخ بحجم أكبر للرؤية وسهولة في إجراء الخدمات الأساسية التي توفرها الشبكة، إضافة إلى قدرتها على إرسال رسائل SMS.
 وعادت في عام 2009 للتعاقد مع شركة "سنغافورة تلي كومينكيشن" لإطلاق أول هاتف مخصص INQ1 الذي حصل على جائزة أفضل هاتف في المعرض الإسباني العالمي Mobile World Congress للعام نفسه، وواصلت الشركة حتى هذا العام التعاون مع مصنعي الهواتف الذكية من أجل مزيد من الانتشار كما حدث مع HTC بداية هذا العام.
