تطبيق Sky Weatherman .. أداة متميزة لإظهار تنبيه الطقس بحسب رغبة المستخدم 

يقات الطقس المتاحة للمستخدمين في مختلف متاجر التطبيقات كثيرة ومتنوعة على جميع الأنظمة التي تتفاضل فيما بينها بالدقة والميزات وخيارات "الويدجيت"، ولكن تختلف التطبيقات فيما بينها من حيث التصميم والسرعة والتوافق، وهذا حقا يدفع زمام المنافسة إلى أعلى مستوى، وبعيدا عن المنافسة، قد يحتاج المستخدم إلى معرفة حالة الطقس في أوقات معينة من اليوم، كوقت خروجه من المنزل أو وقت خروجه من مقر العمل وهو الأمر الذي يوفره التطبيق الجديد Sky Weatherman على شكل تنبيهات تظهر للمستخدم في الأوقات التي يحددها بدلا من الدخول على التطبيقات كما هو المعتاد. ويتميز التطبيق بعديد من المزايا من أبرزها إمكانية اختيار إظهار الطقس في الأوقات المجدولة من اليوم، مثلا "قبل وجهتك إلى المنزل"، لذا، سيكون هذا النوع من التخصيص فائدة كبيرة في معرفة أحوال الطقس لجدوله الشخصي اليومي. بالتالي، فإن تطبيق Sky Weatherman هو أكثر من مجرد تطبيق للطقس، وذلك من خلال السماح بتصفية وتتبع أحوال الطقس المتغيرة للحظات التي تهم المستخدم، كما يتميز التطبيق، بأحداث جوية محددة مسبقا تسمى الأحداث الخاصة، مثل طقس الشاطئ أو النزهة أو الجري وإجازة نهاية الأسبوع ومزيد غيرها. وكما هو الحال مع جميع تطبيقات الأخرى في المجال ذاته، يقدم هذا التطبيق خاصية التذكير بحالة الطقس في وقت معين من كل يوم، أو قبل غروب الشمس وعديد من الأوقات الأخرى.