"غوغل مابس" يتحول إلى لعبة إلكترونية في الشوارع 

قت شركة غوغل الأميركية إصدارا مميزا للعبة "باك-مان"، يسمح لك بتشغيل اللعبة من خلال تطبيق "غوغل مابس" وفي شوارع حارتك أو أي شوارع تختارها أنت. ويمكن لمستعملي خرائط "غوغل مابس" تشغيل اللعبة على حواسيبهم أو هاتفهم الذكية، من خلال النقر على الدائرة الوردية الموجودة أسفل الشاشة بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز" وبعدها ينقلك التطبيق إلى موقع عشوائي لتبدأ في اللعب، حيث يجب أن تتناول أقصى عدد من النقاط وتتجنب الأشباح الملونة. وفي الهواتف الذكية، التي تعمل باللمس، يكفي أن تحرك شاشة الهاتف من اليمين إلى اليسار لتناول جميع النقاط الموجودة في الخريطة. و"باك-مان" هي لعبة حماسية قديمة ظهرت لأول مرة في اليابان في مايو 1980، وجرى تصميمها من قبل المصمم الياباني تورو إيواتاني.