طلبات هاتف «فيسبوك» تقذف بأسعاره إلى أقل من دولار 

بدأت شركة AT&T بالتخلص من أجهزة HTC فيرست الإصدار الخاص بتطبيق فيسبوك، والذي أعلن عنه في الربع الماضي من هذا العام، بعد أن خفضت سعر الجهاز من 350 دولار أمريكي إلى أقل من دولار. وأعلنت الشركة عبر موقعها الإلكتروني att.com، بأن الجهاز أصبح متوافرا بعقد بقيمة 99 سنت (أقل من دولار بسنت واحد)، مشترطة بأن يكون المتعاقد مرتبطا بالشركة لمدة عامين بنظام الفاتورة الشهرية.
 وظهر جهاز التطبيق الذي يمدد من وظائف الشبكة، ويستفيد بكون نظام الاندرويد مفتوح المصدر ليشغل الشاشة الرئيسية للهاتف بشكل جديد للشبكة الاجتماعية الأشهر في العالم.
 التطبيق ظهر على هاتف ''إتش تي سي فيرست'' الجديد الذي يباع حصريا في AT&T الأمريكية، وأيضا حصريا كتطبيق على متجر جوجل بلاي لأندرويد على هواتف الإس 3 والنوت 2 من سامسونج، إضافة إلى HTC ONE و ONE X، ولكن لمستخدمي الولايات المتحدة الأمريكية فقط. في الوقت نفسه، لن يتمكن مستخدمي نظام الـ IOS من أبل الأمريكية من استخدام التطبيق على أجهزة الآيفون أو الآيباد بعدما كشف مؤسس فيسبوك زوكيربرج أن التطبيق لن يكون متاحا سوى على منصة الاندرويد فقط.
