6 عوامل للاستفادة من النطاق العريض المتنقل 

ت ''إريكسون'' عن ستة عوامل نجاح يمكن لقطاع الاتصالات في المنطقة تبنيها للاستفادة من إمكانات النطاق العريض المتنقل في المجتمع الشبكي الناشئ، الذي سيكون كل شيء فيه متصلاً في الوقت نفسه.
 
 وقدّمت ''إريكسون'' تلك العوامل تحت اسم ''رموز النمو'' خلال مؤتمر سلسلة ''موبايل 360'' الشرق الأوسط الذي نظّمته رابطة ''جي إس إم أيه'' أيام معرض ''جيتيكس'' في دبي.
 
 وكما حدّدها أندش ليندبلاد رئيس ''إريكسون'' لمنطقة الشرق الأوسط، في عرضه التقديمي، تشمل العناصر الرئيسة، التي تساعد المشغلين على إدراك إمكاناتهم المستقبلية وتحقيق النجاح، كلاً من الاستثمار الاستراتيجي، والتعاون، والمؤشرات التي تقوم بتقييم تجربة المستخدم، وجودة التسويق، والابتكار في التشغيل، وإعادة تحديد الاشتراكات، وإذا ما ترافقت مع أداء فائق للشبكة واستراتيجية مبتكرة، ستقود رموز النمو هذه نجاح المشغلين في المجتمع الشبكي.
 
 #2#
 وقال ليندبلاد: ''من المتوقع أن تنمو حركة البيانات المتنقلة بمعدل سنوي كبير يبلغ 50 في المائة بين عامي 2012 و2018، وندرك أن التقنية والنطاق العريض والحوسبة السحابية تجتمع معاً لتعزيز هذا النمو وتشكيل مستقبل قطاع الأعمال والمجتمع.
 
 وكجزء من عرضه التقديمي، ناقش ليندبلاد دور عوامل النجاح الرئيسة الستة في تحقيق الربحية ومضاعفة النمو في قطاع الاتصالات في المنطقة. وتمكن رموز النمو المشغلة من الاستفادة من قطاع الاتصالات المتغيّر والنمو بسرعة تعادل ضعفي سرعة نمو الأسواق التي تعمل فيها.
 
 هذا وجمع مؤتمر سلسلة ''موبايل 360'' الشرق الأوسط خبراء القطاع في المنطقة، وشكل منصة لمناقشة أهم القضايا الملحة والفرص والتحديات التي تواجه قطاع الاتصالات المتنقلة في الشرق الأوسط. 
 
 وتؤمن ''إريكسون'' بأن شبكة التطور طويل الأمد LTE ستساعد المشغلين على تلبية تحديات التغطية والسعة المستقبلية للشبكات، وبالتالي تمكين المجتمع الشبكي على المدى الطويل، وقامت ''إريكسون'' بتوفير أكثر من 60 شبكة LTE تجارية في جميع القارات.