«تشات أون» يتخطى حاجز الـ 100 مليون مستخدم 

ى تطبيق "تشات أون" للمراسلات الفورية الخاصة بأنظمة "أندرويد" لحاجز الـ 100 مليون مستخدم، في الوقت الذي أكدت فيه الشركة أن التطبيق استقبل خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة أكثر من 50 مليون مستخدم جديد.
 وأعلنت الشركة المطورة أمس الأول أن عدد مشتركي هذا التطبيق قد تجاوز 100 مليون مشترك، حيث تضاعف العدد منذ شهر أيار (مايو) الماضي؛ أي استطاعت الخدمة الحصول على 50 مليون مشترك جديد خلال أربعة أشهر فقط، فيما تطلب الأمر أكثر من سنة للحصول على أول 50 مليون مشترك، وبالتالي فإن الخدمة تلاقي رواجًا أكثر من السابق، وبالتأكيد "سامسونج" سعيدة بذلك.
 وعلى الرغم من أن تطبيق الدردشة والتراسل ChatON يأتي مثبتا بشكلٍ مسبق على هواتف شركة سامسونج؛ وهذا ما يعطيه دفعة قوية لكثرة مبيعات "سامسونج"، إلا أنه يمكن كذلك الحصول عليه مهما كان جهازك، وهو متوافر للعديد من أنظمة التشغيل الأخرى ولا يقتصر على أندرويد فقط. ويتوافر تطبيق ChatON في 237 بلدًا مختلفًا حول العالم وبـ 63 لغة، حيث تقول "سامسونج" إن الخدمة حققت نموًا مطردًا في العديد من الدول، مثل الهند، والصين، والولايات المتحدة الأمريكية، إضافة إلى أوروبا والشرق الأوسط.