حلول الذكاء الأمني توفر 4 ملايين دولار للشركات 

أوضحت لـ ''الاقتصادية'' شركة HP عملاق صناعة الحواسيب أن الشركات التي تستخدم تقنيات الذكاء الأمني كفاءة أعلى في الكشف عن الهجمات الإلكترونية واحتوائها، لتشهد توفيرًا في التكاليف بلغ معدله نحو أربعة ملايين دولار في العام الواحد، وعائدًا على الاستثمار بلغت نسبته 21 في المائة عن الفئات التكنولوجية الأخرى.
 وقالت في حديثها لـ ''الاقتصادية'' إنه يمكن لاعتماد وتطبيق ممارسات حوكمة أمن الشركات، بما يضم الاستثمار في الموارد المناسبة وتعيين مدير أمني رفيع المستوى وتوظيف طاقم عمل يضم أفرادا مرخّصين أو من أصحاب الخبرة، أن يخفّض من تكاليف الجرائم الإلكترونية ويمكّن الشركات من توفير ما يبلغ بالمعدّل 1.5 مليون دولار في العام الواحد.
 #2#
 وفي سياق متصل قال الدكتور لاري بونيمون، رئيس مجلس الإدارة ومؤسس معهد ''بونيمون''، إن المعلومات تجسّد سلاحًا فعالا في ترسانة الشركات للأمن الإلكتروني، وعبر الخبرات والتجارب الواقعية واللقاءات المعمّقة التي تم إجراؤها مع أكثر من ألف خبير أمني محترف من جميع أنحاء العالم، تزوّد دراسة تكلفة الجرائم الإلكترونية رؤى قيّمة حول مسببات وتكاليف الهجمات الإلكترونية، وقد تم إجراء هذه الدراسة خصيصًا لمساعدة الشركات على اتخاذ أكثر القرارات تحقيقًا للفعالية مقابل التكلفة، قدر الإمكان، بهدف التخفيض من المخاطر الأمنية التي تهددها.
 وكان معهد ''بونيمون'' قد أجرى دراسة لتكاليف الهجمات الإلكترونية للشركات من أستراليا وألمانيا واليابان والمملكة المتّحدة، سجّلت الشركات الأمريكية أعلى معدل للتكاليف الإجمالية للجرائم الإلكترونية، والذي بلغ 11.6 مليون دولار، فيما سجّلت الشركات الأسترالية أقل معدّل، والذي بلغ 3.7 مليون دولار. وتتوافر النتائج على الصعيد العالمي عبر تقرير منفصل يحمل اسم ''التقرير العالمي حول تكاليف الجرائم الإلكترونية 2013''.
