الاتحاد الأوروبي: خرق "فيسبوك" لبيانات المستخدمين غير مقبول 

قالت المفوضية الأوروبية اليوم الخميس إن خرق موقع الفيسبوك للتواصل الاجتماعي للبيانات أمر غير مقبول، فيما تسعى للقاء مسؤولي الشركة عقب الكشف عن تأثر حسابات 87 مليون مستخدم.
 وقال المتحدث باسم المفوضية كريستيان ويجاند " بالنسبة للمفوضية الأوروبية، الدخول غير المصرح به و إساءة استخدام البيانات الشخصية التي تخص مستخدمي الفيسبوك أمر غير مقبول".
 وكان الفيسبوك قد اعترف أمس الأربعاء بأنه " تشارك بصورة غير ملائمة" البيانات الشخصية لحسابات 87 مليون مستخدم، بزيادة بأكثر من 30 مليون حساب مقارنة بالتقديرات السابقة، مع شركة كامبريدج أناليتيكا البريطانية لتحليل البيانات.
 وقد استخدمت الشرطة المعلومات، بدون موافقة المستخدمين، لمساعدة الحملة الانتخابية للرئيس الأمريكي دونالد ترمب عام 2016.
 وأشار ويجاند إلى أن إعلان الفيسبوك أمس يؤكد أن فضيحة الاختراق طالت مستخدمين أوروبيين.
 وقال الفيسبوك إنه عملية الاختراق طالت أكثر من مليون مستخدم من بريطانيا، ونحو 310 آلاف مستخدم في ألمانيا، بحسب ما قاله مكتب الفيسبوك في ألمانيا لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ).
 وأضاف ويجاند ردا على خطاب أرسلته له مفوضة شؤون العدل الأوروبية فيرا يوروفا الأسبوع الماضي لطلب مزيد من المعلومات حول القضية، إنه تم التواصل مع الفيسبوك، و"أظهر استعدادا للتعاون " مع المفوضية.
