تطبيق المحادثات الفورية«لاين» يدعم مكالمات الفيديو 

وسعت الشركة المطورة لتطبيق المحادثات الفورية "لاين" أمس، خدمات تطبيقها الشهير ليتمكن المستخدمون من إجراء مكالمات الفيديو بينهم.
 ويعتبر تطبيق Line من تطوير شركة Naver اليابانية واحدًا من أبرز تطبيقات المحادثة الفورية، التي نالت شهرة واسعة خلال العامين الماضيين، خاصةً في الدول العربية، حيث اشتُهرت الخدمة بقوتها وميزاتها وأمن المحادثات، التي تتم من خلالها.
 وقامت الشركة بدعم ميزة محادثات الفيديو ضمن التطبيق، كي يصبح الفيديو متوافراً بالإضافة إلى خياري الدردشة النصية والمكالمات الصوتية المتوفرين مسبقاً.
 وأتاح التطبيق من خلال التحديث الجديد ميزة الألبومات Albums التي تتيح للمستخدم إنشاء وتحرير ألبومات الصور المشتركة مع صديق أو ضمن المجموعات. كما حسن التطبيق من ميزة Home التي تتيح للمستخدم نشر المشاركات والصور ضمن صفحته الشخصية، حيث تمت إضافة إعدادات للخصوصية تتيح التحكم في الأشخاص، الذين يستطيعون مشاهدتها.
 وأخيراً أضاف التحديث خياراً لحذف المستخدمين من قائمتي المستخدمين، الذين تم حجبهم Blocked Users والمستخدمين ممن تم إخفاؤهم Hidden Users.
