لينوفو لـ "الاقتصادية": التحول السريع إلى «اللوحيات» عزز قيمتنا السوقية 

أكدت "لينوفو" لـ"الاقتصادية" أن التحول السريع لتصنيع الأجهزة اللوحية في ظل الهبوط العالمي في طلبات الأجهزة الذكية عزز نمو مبيعات الشركة لتصل عند 34 مليار دولار، في الوقت الذي أكدت فيه أنها تنتهز الفرصة للتوسع في مجال صناعة الهواتف الذكية بشكل خاص.
 وقالت: "على الرغم من الظروف الاقتصادية الصعبة في العالم واستمرار التغيرات في قطاع أجهزة الكومبيوتر الشخصي، فقد كانت مبيعات الهواتف الذكية أكبر بواقع 3,7 ضعف العام الماضي عالميا، ونحتل الآن المرتبة الثانية في سوق الهواتف الذكية في الصين".
 وأضاف: "أسهم هذا الأداء في وضع أسس التحول الناجح لشركة لينوفو إلى شركة رائدة في قطاع أجهزة الكمبيوتر المتفوقة، وسنركز استثماراتنا في المستقبل على مجالات الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية والأجهزة الموجهة لقطاع المؤسسات، وهي مجالات سريعة النمو ستعزز قدراتنا فيما نعمل على تعزيز فئة الكمبيوتر الشخصي".
 وتمسّكت "لينوفو" بالمرتبة الثانية ضمن أكبر شركات الهواتف الذكية في الصين، وشهدت نموا سريعا في جميع منتجاتها للأجهزة المحمولة والإنترنت والمنازل الرقمية. وارتفعت مبيعات الشركة من الهواتف الذكية بنسبة 206 في المائة في الفصل الرابع، متقدمة بشكل كبير على السوق الصينية التي حققت نموا قدره 117 في المائة، ما أكسبها تقدما بواقع 3,5 نقطة في الحصة السوقية التي وصلت إلى 13 في المائة. وارتفع إجمالي مبيعات منتجات الأجهزة المحمولة والإنترنت والمنازل الرقمية بنسبة 74 في المائة إلى 736 مليون دولار، وأسهمت بنسبة 9 في المائة في إجمالي مبيعات الشركة عالميا. وفي تلك الفترة أعلنت "لينوفو" عن مجموعة من الهواتف الذكية الجديدة، أبرزها جهاز 900 المتطور قياس 5,5 بوصة، الذي تبلغ سماكته 6,9 ملم فقط ويتمتع بكاميرا عالية الأداء، ويعمل بمعالج من "إنتل".
 وفي هذا السياق تطلق الشركة سلسلة من منتجاتها الحديثة نهاية الشهر المقبل في منقطة الخليج، أبرزها الهاتف الذكي 900 الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد 4.2 "جيلي بين"، ومزودا بمعالج ثنائي النواة من طراز 2580 الذي أعلنت عنه "إنتل" خلال حدث خاص بالشركة أقيم أيضا ضمن فعاليات معرض 2013. ويبلغ تردد معالج 2580 الجديد 2 جيجاهرتز، وقد تم تصميمه بطريقة تضاعف من الأداء وتطيل عمر بطارية الهواتف الذكية، ويبلغ مقاس شاشة الهاتف الجديد 5.5 بوصة، وهي معززة بتقنية وطبقة حماية 2.
 الجدير بالذكر أن الشركة أعلنت أمس نتائجها للربع الأخير من العام المالي 2012، محققة مبيعات بلغت 34 مليار دولار، بزيادة 15 في المائة، بينما بلغ الدخل قبل خصم الضرائب مستوى قياسيا قدره 801 مليون دولار، ما يمثل ارتفاعا بواقع 38 في المائة مقارنة بالعام السابق، وإيرادات سنوية قياسية قدرها 635 مليون دولار، بارتفاع نسبته 34 في المائة.
