نمو طفيف في استخدامات «ويندوز 8» 

نمت نسبة استخدام نظام تشغيل "ويندوز 8.1" في سوق الحواسب الشخصية لتصل إلى 1.72 في المائة، نهاية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، حسبما أشارت إحصائية نشرتها شركة Net Applications المُتخصصة في إجراء إحصائيات مرتبطة بشبكة الإنترنت.
 ووصلت نسبة استخدام نظامي تشغيل "ويندوز 8" و"ويندوز 8.1" مجتمعين إلى 9.25 في المائة، ويعتقد محللون أن هذه النسبة سترتفع لتصل إلى 10 في المائة نهاية العام الجاري.
 يذكر أن إحصائية سابقة كانت قد أشارت نهاية أيلول (سبتمبر) الماضي إلى وصول حصة نظامي تشغيل "ويندوز8" و"ويندوز 8.1" مجتمعين إلى 8.89 في المائة، ما يشير إلى وجود تحسن طفيف في تلك الحصة.
 ووصلت حصة نظام تشغيل شركة أبل OSX 10.8 إلى 3.31 في المائة، وحصة نظام تشغيل "لينوكس" إلى 1.61 في المائة نهاية تشرين الأول (أكتوبر)، حسب الإحصائية.
 وتبقى حصص إصدارات "ويندوز" القديمة هي الأعلى، حيث سيطر نظام تشغيل "ويندوز7" على حصة تجاوزت 46 في المائة، في حين بلغت حصة "ويندوز إكس بي" نحو 31.24 في المائة، وهو ما يعني وجود انخفاض طفيف في حصة هذين النظامين مقارنة بأيلول (سبتمبر) الماضي.
 وتستمر حصة نظام تشغيل "ويندوز فيستا" بالانخفاض تدريجياً، وحسب البوابة العربية للأخبار التقنية فقد وصلت في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) إلى 3.63 في المائة، مقارنة بـ 3.93 في المائة في أيلول (سبتمبر)، و4.11 في المائة في آب (أغسطس) الماضي.
 وكان ستيف بالمر الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت وصف "ويندوز فيستا" في تصريحات سابقة بأنها أسوأ منتج قامت شركته بإطلاقه في عهده.
 ولا تزال أنظمة "ويندوز" تسيطر على الحصة الأكبر من الاستخدام على الحواسب المكتبية والمحمولة بنسبة 90.66 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر)، أي بانخفاض طفيف عن حصتها في أيلول (سبتمبر) التي بلغت 90.83 في المائة.
 شرح الصور:
 وصلت نسبة استخدام نظامي تشغيل "ويندوز 8" و"ويندوز 8.1" مجتمعين إلى 9.2 في المائة.
