"شاومي" تكشف الستار عن هاتف Mi 5X 

ت شركة شاومي الستار عن هاتفها الذكي الجديد Mi 5X المزود بشاشة يبلغ حجمها 5.5 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد. ويعد الجهاز من سلسلة الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل أندرويد 7، كما يعتمد على معالج ثماني النواة بسرعة 2 جيجا هيرتز. ويتيح الهاتف مساحة تخزينية داخلية تقدر بـ32 جيجا بايت وذاكرة عشوائية تبلغ 4 جيجابايت، كما يحتوي على عدة تقنيات مخصصة للاتصال مثل تقنية “الواي فاي” و”البلوتوث”، إضافة إلى تقنيات الجيل الرابع وتقنية تحديد الموقع الجغرافي GPS، ويعتمد الهاتف على كاميرا خلفية مزدوجة بوضوح 12 ميجا بكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بوضوح 16 ميجا بكسل، كما أن الهاتف مزود ببطارية من نوع ليثيوم بسعة 3400 مللي أمبير.