«جوجل ماب» يغزو المباني ويظهر تفاصيلها الداخلية 

نت شركة ''جوجل'' عن تحديث جديد لخدمة الخرائط ''جوجل مابس'' الخاصة بالحاسبات الشخصية، يضيف إليها خاصية إظهار الخرائط الداخلية، كما في نسخة الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية على نظام التشغيل ''أندرويد''.
 وأصبحت بذلك الخرائط الداخلية لأكثر من 10 آلاف مبنى في دول محددة حول العالم، متوافرة الآن على نسخة الحاسبات المكتبة والمحمولة، إذ تتوافر الخدمة حالياً في أماكن مختارة في بلجيكا، وكندا، والدنمارك، وفرنسا، واليابان، وسويسرا، والسويد، والمملكة المتحدة والولايات المتحدة.
 وقالت الشركة على حساب خدمة الخرائط ''جوجل مابس'' على شبكة التواصل الاجتماعي ''جوجل بلس''، إن المخططات الداخلية التي توفرها خدمة الخرائط ''جوجل مابس'' على نظام أندرويد للمستخدمين، التي تتيح لهم اكتشاف ما يحيط بهم في عديد من المواقع الداخلية في عدد من دول العالم، أصبحت تلك المخططات متوافرة الآن على الحاسبات الشخصية.
 
 #2#
 
 وأضافت الشركة، أن ليس على المستخدمين قبل التوجه إلى المطارات والمجمعات التجارية، سوى الاطلاع على الخرائط الداخلية لتلك الأماكن على حاسباتهم الشخصية، إذ تمكنهم تلك الخرائط من التخطيط الأفضل لتلك الرحلات، إذ إن خدمة الخرائط الجديدة تعرض لهم أدق تفاصيل الأماكن كأرقام البوابات وأقسام المجمعات وأسماء المتاجر وأماكن الصرافات الآلية وغيرها كثير.
 ويتوقع أن تُقدِم ''جوجل'' على دعم هذه الميزة في مزيد من الدول، وإضافة مزيد من الأماكن والمواقع، بعد أن حضت أصحاب المحال على تقديم مخططات أماكنهم لـ ''جوجل'' لإتاحتها لعموم المستخدمين، أو الاطلاع على التعليمات الضرورية لذلك.
 تجدر الإشارة إلى أن ''جوجل'' قامت أخيراً بالإعلان عن دعمها مزيدا من صور الأقمار الصناعية عالية الدقة في ''جوجل مابس''، وذلك لمزيدٍ من المدن الجديدة، مع إضافة خرائط ثلاثية الأبعاد 3D لمجموعة جديدة من المواقع في جميع أنحاء العالم.
 وأضافت الشركة أيضاً إمكانية استكشاف الملاعب التي تستضيف مباريات كأس العالم لكرة القدم في جنوب إفريقيا مع صور شاملة الرؤية وعروض ثلاثية الأبعاد.