«سامسونج» تعلن إطلاق هواتفها بنظام «تايزن» 

ت ''سامسونج'' الشركة الكورية المتخصصة في مجال الإلكترونيات بشكل رسمي إطلاقها أكثر من هاتف يعمل بنظام التشغيل مفتوح المصدر ''تايزن'' Tizen الذي تعمل على تطويره كل من ''إنتل'' ومؤسسة لينوكس و''سامسونج''.
 وكانت ''الاقتصادية'' قد انفردت الأربعاء الماضي بنقل خطط الشركة لعام 2013 التي تسعى من خلالها إلى إطلاق عدة هواتف ذكية تعمل بنظام التشغيل الجديد ''تايزن'' لتنافس أنظمة التشغيل الموجود حاليًا، مع الأخذ بعين الاعتبار إمكانية توسيع تشكيلة الهواتف العاملة بالنظام الجديد، استنادًا إلى ظروف السوق، على حد قولها.
 ولم تتطرق ''سامسونج'' إلى مواصفات الأجهزة المرتقبة ولا أسعارها أو الإطار الزمني لإطلاقها.
 وتأتي هذه الخطوة -بحسب مراقبين- سعيًا من ''سامسونج'' إلى الحد من اعتمادها على نظام التشغيل مفتوح المصدر ''أندرويد'' الذي تطوره شركة البرمجيات وخدمات الإنترنت الأمريكية ''جوجل''، خاصة بعد أن قامت الأخيرة بالاستحواذ على شركة الهواتف ''موتورولا'' في أيار (مايو) الماضي مقابل 12.5 مليار دولار. يُذكر أن كلا من ''إنتل'' و''سامسونج'' و''NTT DoCoMo'' و''فودافون'' كانوا قد شكلوا العام المنصرم ''جمعية تايزن'' لتطوير نظام التشغيل مفتوح المصدر.
 وبهذه المناسبة، قال أحد محللي شركات الاستثمار والأمن في كوريا، بيون هان جون: إن ولادة ''تايزن'' جاءت لتعبر عن أمل ''سامسونج'' في الاستقلال عن ''جوجل'' بعد المخاوف التي ساورتها من أن استحواذ ''جوجل'' على ''موتورولا'' سيضعف من مكانتها في سوق الهواتف الذكية.