«ياهو» تطلق تحديث فليكر لنظام IOS 

أطلقت شركة ياهو أمس تحديثًا جديداً لتطبيق خدمة مشاركة الصور التابعة لها ''فليكر'' على نظام ''آي أو إس''، لتجلب معه العديد من الأدوات الجديدة والمُرشِّحات (فلاتر).
 وتأتي هذه الخطوة، وفقًا للخبراء، كجزء من سياسة الشركة التي تهدف إلى العودة بـ ''فليكر'' لتكون في مقدمة خدمات تخزين ومشاركة الصور، بالنسبة للمحترفين والهواة، على حد سواء، وذلك في ظل المنافسة الشديدة التي تشهدها الخدمة من قبل أشباهها مثل ''إنستاجرام'' التابعة لشبكة التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، وخدمة ''سناب سيد'' (Snapseed) المملوكة لشركة ''جوجل''.
 أما عن الجديد الذي جاءت به نسخة اليوم من تطبيق ''فليكر''، قالت الشركة إنه يأتي بمجموعة من المرشحات وتشكيلة من التأثيرات الحركية (الديناميكية)، حسب وصفها، التي من شأنها تمكين المستخدمين من إضفاء لمسة شخصية للصور بطريقة لا سابق لها.
 وقامت الشركة بإضافة أدوات جديدة للكاميرا، مثل التكبير والتقريب عن طريق ''قرص'' الشاشة، بالإضافة إلى شبكة تساعد المستخدم على تحديد مواقع الأشياء، التي يرغب في تصويرها بشكل أفضل، كما يمنح التطبيق المستخدم القدرة على إقفال نقاط التركيز والتعرض للضوء.
 يُذكر أن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 2.20.1134 متاح الآن للتنزيل لمستخدمي الأجهزة المحمولة العاملة بنظام ''آي أو إس''، علماً أنه يأتي بحجم 20.8 ميجابايت، ويتطلب وجود الإصدار 5.1 وما فوق من النظام.
