«جوجل» تدفع أكبر غرامة بقيمة 7 ملايين دولار .. «ستريت فيو» السبب 

ت شركة جوجل غرامة قدرها سبعة ملايين دولار مقابل حسم دعوى قضائية تزعم أن المركبات التي تحمل الكاميرات ضمن خدمة عرض الشوارع أو "ستريت فيو" قد اعترضت معلومات أرسلت عبر شبكات لاسلكية غير مؤمنة، بحسب ما ذكره مسؤولون أمس الأول.
 وبالإضافة إلى الغرامة، تعهدت الشركة بإطلاق حملة عامة عن أهمية تأمين الشبكات اللاسلكية وتوفير تدريب متقدم للموظفين لحماية الخصوصية.
 وانبثقت الدعوى عن استخدام "جوجل" لما يسمى بمركبات "ستريت فيو" المجهزة بكاميرات بزاوية 360 درجة لالتقاط صور على مستوى الشارع يمكن استخدامها في الخرائط. كما أن تلك المركبات مجهزة أيضا لاكتشاف شبكات البث اللاسلكي فائق الدقة والسرعة (واي فاي) بهدف التحقق من الموقع، وهو ما يمكن أن يؤدي إلى الوصول لمعلومات شخصية من شبكات غير مؤمنة.
 ولم تعترف "جوجل" بأي انتهاك في التسوية التي تمت أمس مع الـ 38 دولة التي قاضت الشركة بسبب تلك الممارسة، مؤكدة أنها جمعت تلك المعلومات دون قصد.
 ومن جهة أخرى وبعد نحو عام ونصف من إطلاقها في نسخة أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش)، حصلت جوجل أخيرًا على براءة اختراع لميزة تأمين الشاشة بالوجه Faceunlock، وبذلك تكون "جوجل" قد تمكنت أخيرًا من حماية هذه الميزة لصالحها. وتتضمن براءة الاختراع التفاصيل التي تعتمد عليها التقنية لتمييز الوجوه، وأساليب فتح القفل البديلة في حال فشل التعرف على الوجه، إضافة إلى الخوارزمية المتبعة لمنع خداع التقنية عن طريق إبراز صورة الشخص.
 يُذكر أن شركة أبل كانت قد تقدمت للحصول على براءة اختراع حول التقنية نفسها أواخر العام الماضي، لكن مكتب براءات الاختراع الأمريكي لم يمنحها براءة الاختراع حتى الآن، لكن حصول "جوجل" عليها، لا يعني بالضرورة حرمان "أبل" منها، حيث تعتمد طريقة أبل على أساليب وخوارزميات مختلفة عن تلك الخاصة باختراع "جوجل".