80 % من البريطانيين يتصفحون «تويتر» من جوالاتهم 

ت الشبكة الاجتماعية الأشهر على الإطلاق ''تويتر''، إن 80 في المائة من مستخدمي شبكتها في بريطانيا يتفاعلون مع تغريداتهم من خلال هواتفهم الذكية، وذلك بعد نتائج دراستها الخاصة عن مستخدمي الشبكة الاجتماعية عبر الهواتف المحمولة.
 وأكدت بين طيات دراستها أن أكثر من 40 في المائة من مستخدمي الشبكة هنا يزورون الشبكة أكثر من المعدل الوسطي لبقية المستخدمين، ومقارنة بـ ''تويتر'' مع النشاطات الأخرى للمستخدمين، وجدت الدراسة أن 66 في المائة من المستخدمين يتفاعلون على شبكة تويتر وهم يشاهدون التلفاز، وأن ثلث المستخدمين يشاركون على تويتر في أثناء ذهابهم إلى العمل.
 وتتمة لتلك الأرقام كان نصف المستخدمين يشاركون على تويتر قبيل النوم، وكذلك ربع المستخدمين يتفاعلون على تويتر في أثناء التسوق.
 ونظراً إلى ما يفعله مستخدمو تويتر عبر الهواتف المحمولة، كان 43 في المائة منهم يقومون بإعادة التغريد، و32 في المائة منهم يغردون حول ما يشاهدونه على التلفاز، أما نحو 31 في المائة من المستخدمين فيرسلون تغريدة تحوي صورة التقطوها، والنسبة الأقل 29 في المائة كانت لمن يضع تغريدة ما في المفضلة.
 وفيما يتعلق بالعلامات التجارية وصفت الدراسة بأن شبكة تويتر تعد الطريق الأقصر بين المستخدمين واهتماماتهم. ومن بين المستخدمين الذين شملتهم الدراسة وجدت أن 67 في المائة منهم يتابع حسابات العلامات التجارية التي يهتم بها. وكان ربع هؤلاء يتابعون أكثر من عشرة حسابات لعلامات تجارية يفضلونها، ونصفهم يتابع حساب العلامة التجارية من أجل خدمة العملاء التي يقدمونها، ونحو 45 في المائة منهم يقومون بالتوصية لمتابعيهم حول العلامة التجارية التي يتابعونها. وختمت الدراسة بأن استهداف المعلنين للمستخدمين عبر الهواتف المحمولة يعد الطريقة الأكثر فعالية للوصول إلى المستخدمين.