"مايكروسوفت" تعتزم توفير خدمات منصة الحوسبة السحابية "أزور" في الفضاء 

أعلنت شركة البرمجيات والتكنولوجيا الأمريكية العملاقة مايكروسوفت اليوم توسيع نطاق توافر منصة خدمات الحوسبة السحابية التابعة لها "أزور" إلى الفضاء.
 وقالت الشركة إنها تعمل حاليا من أجل توفير منصة "أزور سبيس" التي تستهدف "توفير احتياجات مجتمع الفضاء" وتستهدف "جعل الفضاء مجالا متصلا".
 وقالت مايكروسوفت في رسالة عبر الإنترنت إنها ستشترك في هذا المشروع مع شركة الفضاء الأمريكية سبيس إكس التي يقودها الملياردير الأمريكي إيلون ماسك مؤسس ورئيس شركة صناعة السيارات الكهربائية تسلا.
 ومن المقرر ربط منصة "أزور" للحوسبة السحابية مع شبكة الأقمار الصناعية الصغيرة ذات المدار المنخفض ستار لينك التابعة لشركة سبيس إكس والتي توفر خدمات الاتصال بالإنترنت. كان مشروع ستار لينك قد أطلق العام الماضي ويستهدف خدمة الأشخاص الذين لا تتوافر لهم خدمة الاتصال بالإنترنت أو تتوفر لهم خدمة ضعيفة، بحسب "الألمانية".
 وقالت مايكروسوفت إن الشراكة مع سبيس إكس ستوفر قدرات اتصالية جديدة لعملائها والكثيرون منهم يعملون حاليا عن بعد أو في ظروف بيئية صعبة ويجدون صعوبة في توفير احتياجهم المتزايد للوصول إلى البيانات والنقل السريع لها.
 يأتي إعلان اليوم بعد إعلان شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية أمازون إنشاء وحدة خاصة بخدمات الفضاء.
