الكاميرا ثلاثية العدسة .. عصر جديد للتصوير عبر الهواتف الذكية 

تعد كاميرات DSLR الاحترافية تحظى بتلك الشعبية والطلب من قبل هواة ومحترفي التصوير كما كان الأمر عليه خلال السنوات الخمس الماضية، فالتطور الذي يسابق سرعة الضوء الذي طرأ على كاميرات الهواتف الذكية جعلها مطلبا رئيسا للجميع حتى بالنسبة إلى محترفي التصوير، خاصة مع الجيل الجديد من الكاميرات الذي يأتي بالعدسات المتعددة، فقد تطورت كاميرات الهواتف خلال الأعوام الثلاثة الماضية مع ظهور كاميرات الهواتف المزدوجة، إلا أنه خلال العام الجاري أطلقت “هواوي” معاير جديد معتمدا في تصويره على كاميرا بثلاث عدسات إلى جناب تقنيات الذكاء الاصطناعي. وقد كشفت شركة مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين هاتفها الذكي الجديد ويعد هاتف P20 Pro الجديد الذي يعتبر أول هاتف ذكي في العالم بنظام ثلاثي للكاميرات الخلفية من شركة “لايكا” الألمانية المتخصصة بهندسة عدسات التصوير، وتم تهيئة الكاميرا لتشمل مستشعرا متعدد الألوان بدقة 40 ميجابيكسل، ومستشعرا أحادي اللون بدقة 20 ميجابيكسل ومستشعرا بدقة 8 ميجابيكسل وعدسات مقرّبة للتصوير عن بعد. كما تتميز الكاميرا بمستشعر درجة حرارة الألوان لدعم التباين بين الألوان المختلفة، إضافة إلى فتحات عدسات ثلاثية واسعة f/1.8 وf/1.6 وf/2.4 لالتقاط صور ذات تفاصيل أوضح، كما تأتي الكاميرا بميزة التقريب البصري حتى ثلاثة أضعاف لالتقاط الصور بعيدة المدى كما يمكنها أن تصل خمسة أضعاف من التقريب عبر تقنية التقريب الهجين. ولتغير الظروف المحيطة أثناء التصوير، فإن معيار الكاميرا ثلاثية العدسة يأتي بمستشعر الصور الحساس لالتقاط صور ذات إضاءة منخفضة بمعدل حساسية ضوء يصل إلى 102400 ISO.