أفضل 8 هواتف تنافس في المواصفات الفنية والخدمات البرمجية 

يتصدر هاتف آيفون 5 قائمة أفضل الهواتف الذكية في أسواق أجهزة الاتصالات مقارنة بالمواصفات الأساسية لمكونات الأجهزة الأخرى حالياً، وذلك من واقع ما تنشره الشركات المنتجة للهواتف الذكية على مواقعها الإلكترونية عبر الإنترنت حول مواصفات أحدث أجهزتها، وكل شركة تراهن على خاصية محددة تجد أنها الأفضل قياساً إلى المتوافر في السوق. ويبقى القرار والحكم النهائي في يد المستخدم الذي يعرف احتياجاته والأنسب له من بين المعروض من هواتف ذكية في السوق والأنسب لمقدرته الشرائية، فهاوي التصوير يبحث عن هاتف سوني إكسبيريا المزود بتقنيات تصوير عالية الدقة لعدسة كاميرا ذات 12 ميغابيكسل مع برمجيات داعمة لتحرير الصور وإرسالها عبر البريد الإلكتروني أو مواقع شبكات التواصل الاجتماعي أو برامج الدردشة مثل الواتساب ونحوها.
 أما محبو البلاكبيري فموديل 9760 هو مفضل لديهم لتوافر برنامج الدردشة الفوري الشهير من الشركة الكندية RIM الأم والواسع الانتشار ويتبادل مئات الأشخاص المراسلات عبره من أنحاء العالم ومفتوح للجميع أو مغلق حسب تحديد المستخدم، ولسهولة استعراض وتحميل المقاطع والصور من خلاله، وهو لذلك ينافس بقية الهواتف ضمن قائمة الأكثر مبيعاً في السوق.
 أما آيفون 5 الحديث الولادة في السوق والمدعوم بنظام التشغيل iOS 6 الأفضل أداء على مستوى منتجات آبل ومع تطبيقات متطورة تحقق احتياجات أغلب المستخدمين، ما زاد من الطلب عليه، كما أنه مرغوب لحجمه النحيل والوزن الخفيف، وكذلك لدرجة الوضوح العالية في المشاهد المرئية بفضل شاشة رتينا ذات الجودة القياسية لعروض متعددة بألوان طبيعية بدقة أعلى من غيرها من الشاشات الأخرى، وكذلك التصفح السريع للإنترنت والبريد الإلكتروني، ومتعة المشاركة في الألعاب الإلكترونية بمستوى أداء يتوافق مع سرعة اللعبة.
 وبالنسبة لمتابعي الأفلام السينمائية والمقاطع المرئية وتحرير وتعديل الصور وهواة قراءة الكتب الإلكترونية فإنهم يفضلون اقتناء هاتف جالكسي نوت 2 القادم حديثاً في سوق الأجهزة الذكية وينافس في هذه الخاصية بقية المعروض في السوق من هواتف ذكية، ولا ننسى أن نذكر هنا هاتف جالكسي إس 3 الذي يتمتع بنصيب كبير من الاهتمام لدى رواد سوق الهواتف الذكية، وذلك من حيث حجم ذاكرة أكبر الذي يصل إلى 128 جيجا بايت، وسرعة عالية في نقل البيانات بفضل ذاكرة RAM التي تصل لسعة 2 جيجا، وتحرير المستندات بدعم نظام تشغيل أندرويد ساندوتش، وأخيرا هناك من يهتم من المستخدمين بالجهاز ذي البطارية الأعلى طاقة للتشغيل التي تمنحهم أطول فترة زمنية من الاتصال الفعلي ويتوافر ذلك في هاتف موتورولا درويد.
 ونستعرض في ''اتصالات وتقنية'' أهم وأبرز الهواتف الذكية في قائمة أفضل ثمانية هواتف في السوق المتوافرة في الفترة الحالية، كما يلي:
 أولا: هاتف آيفون 5 الذي تم توزيعه للسوق منذ تدشينه في مؤتمر آبل يوم 12 أيلول (سبتمبر) وتم بيع مليون جهاز عبر متجر آبل الإلكتروني وفي يوم 21 من الشهر نفسه تم إطلاقه في تسع دول حول العالم ونفذت جميع الكميات بعد ذلك بأيام والمقدرة بنحو خمسة ملايين جهاز، وحالياً فتحت البيع عبر متجر آبل الإلكتروني تمهيدا لتوزيع مزيد من الأجهزة في 100 دولة حول العالم قبل نهاية هذا العام والهدف الرئيس أن يوزع في 200 دولة.
 ويتمتع هذا الهاتف بمواصفات مميزة في مقدمتها البطارية التي تعطي انتظارا لأكثر من 220 ساعة وطاقة تشغيل تمتد عشر ساعات من الاستخدام المتواصل، ومن مواصفاته المهمة دعم جميع أنواع الاتصالات في مقدمتها LTE أو الجيل الرابع، بسرعه نقل بيانات تصل إلى 150 ميجابيت، ويستمد الجهاز قوة مضاعفة للسرعة عبر معالج جديد باسم A6 ، ومعالج رسوم سريع، وكاميرا 8 ميجابكسل، ومعالج صور أفضل من السابق لتقليل التشويش وأصبح التقاط الصور أسرع بنسبة 40 في المائة من ''الآيفون 4 إس''، أما العدسة فهي أصغر بنسبة 25 في المائة لدعم التقاط صور البانوراما، وتصوير فيديو بحجم 1080p وخاصية الاتصال المرئي.
 ثانياً: جالكسي إس 3 ويسجل هذا الهاتف تفوقه في المعالج رباعي النواة العقل المنظم لتدفق البيانات بسرعة أكثر من غيره، وهذا ما يجعل التصفح سريعا واستعراض الفيديو عبر الإنترنت من غير توقف وتحميل البرامج في وقت زمني قياسي، وبجانب سرعة التصفح ونقل البيانات يتمتع الهاتف بميزة الاستقبال الأفضل لإشارات شبكة اتصال الجوال لجودة هوائي الاستقبال يساعده نحف الإطار الخارجي للهاتف ليسهل قوة أداء اللاقط.
 ثالثاً: جالكسي نوت 2 يحضر للمنافسة بأكبر شاشة لهاتف ذكي بحجم 5.5 إنش ويفضلها فئة من المستخدمين لاستعراض الأفلام والصور وقراءة الصحف من الإنترنت بوضوح ولمساحة رؤية أكبر بدرجة وضوح 720×1280 من نوع سوبر أموليد إتش دي، كما يتميز هذا الهاتف الجديد بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.6 جيجاهرتز من نوع إكسينوس المميز به هواتف سامسونج، وذاكرة عشوائية ذات سعة 2 جيجابايت، ويتوافر في الهاتف دعم كامل لعدة شبكات للاتصالات المتنقلة منها شبكات الجيل الرابع، ويأتي الجهاز كذلك بكاميرا أساسية ذات دقة 8 ميجابيكسل، كما أن الهاتف اللوحي الجديد سيأتي بالقلم الضوئي ''إس بان'' المطور، أما بخصوص التصميم فالجهاز أصبح أقل سمكا من الإصدار الأول، وسيأتي الجهاز بسعتين مختلفتين وهما 32 جيجابايت و 64 جيجابايت مع إمكانية زيادتها عن طريق منفذ الذاكرة الخارجية إلى 128 جيجابايت.
 رابعاً: سوني إكسبيريا إس وتتوافر منه ثلاثة ألوان أبيض وأسود وكحلي، وقادم للسوق قريباً اللون الفضي، ويتميز هذا الهاتف بمواصفات عديدة يأتي في مقدمتها شاشته المميزة بتقنية سوني برافيا ذات حجم 4.3 إنش، وزاد على ما سبق ميزة الكاميرا الخلفية بدقة 12 ميجابيكسل، وهي ساهمت على إقبال المشترين من هواة التصوير الاحترافي عالي الجودة، مدعم ببرامج تحرير الصور من نظام الأندرويد آيس كريم ساندويتش. وتصل قيمته إلى نحو 1650 ريالا.
 خامساً: آيفون 4 إس يبقى عليه طلب من رواد السوق، وبعضهم يتأنى لحين وصول شقيقه آيفون 5 إلى السوق المحلية، ما يجعل سعره في المتناول لدى الكثير من عشاق منتجات آبل. خاصة أن هناك تطابقا في بعض المواصفات لتوافر الكاميرا نفسه بدقة 8 ميجابيكسل، وسعة الذاكرة الداخلية التي تصل حتى 64 جيجابايت، ونظام التشغيل نفسه الذي يعد بمنزلة محفز لكثير من المتعاملين مع هذا النظام عبر كمبيوترات ماك من شركة آبل.
 سادساً: HTC One x رغم أن هذا الجهاز يتسرب أخبار من متابعين للشركة أن هناك إصدارا جديدا للعائلة نفسها وبمواصفات أفضل من الحالي سيكون بالساحة مطلع العام القادم 2013، لكنه يبقى متماسكاً ضمن المنافسة في السوق بفضل مزاياه المتمثلة في المعالج رباعي النواة ذي السرعة 1.5 جيجاهيرتز والذاكرة العشوائية بسعة 2 جيجا بايت وتوافقه مع شبكة اتصالات الجيل الرابع ودعمه لنظام تشغيل ويندوز 8.
 سابعاً: بلاكبيري بولد 9760 هذا الجهاز الأحدث من شركة RIM والأكثر طلبا بين عائلة بلاكبيري لدى رواد السوق المحلية، وذلك لأغلب محبي برامج الدردشة الخاص بشركة بلاكبيري مع ميزة اللمس السلسة للشاشة، ووزنه الخفيف جدا 107 جرامات، ومعالج Marvel Tavor MG1 أحادي النواة بسرعة 1 جيجاهيرتز وذاكرة عشوائية بسعة 768 ميغابايت وذاكرة داخلية بسعة 8 جيجابايت وإمكانية زيادة الذاكرة الخارجية.
 ثامناً: موتورلا Droid razr maxx HD تتوافر في نسخة هذا الهاتف من موتورولا التي استحوذت عليها شركة جوجل أخيراً خاصية أعلى طاقة تشغيل للبطارية بعمر مديد يبلغ 21 ساعة تحدثا، و27 ساعة تشغيل الموسيقى عبر تقنية ''LTE'' و10 ساعات تشغيل فيديو، وهو الفضل حالياً مقارنة للهواتف المنافسة، ويتميز بشاشة عرض قياس 4.7 إنش، ومتوافر باللون الأسود فقط. ويحتوي معالج ثنائي النواة ''سناب دراغون إس 4'' بسرعة 1.5 جيجاهيرتز تماماً كهاتف ''نوكيا لوميا 920'' الجديد، وهو مزود بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، ويدعم تقنية الاتصال قريب المدى ''NFC''.
 يبقى أن نقول إن هذه القائمة عرضة للتغيير بعد معرض مدريد للاتصالات في إسبانيا شباط (فبراير) المقبل.
