"هواوي" تعرض على ألمانيا اتفاقية عدم تجسس في مواجهة المخاوف الأمنية لـ "الجيل الخامس" 

عرض رن تشنج فاي مؤسس شركة الاتصالات الصينية هواوي على ألمانيا إبرام "اتفاقية عدم تجسس" من أجل إزالة أي مخاوف أمنية حول توسيع شبكات المحمول من الجيل الخامس "5 جي".
 وقال لصحيفة "هاندلسبلات" الألمانية في عددها الصادر اليوم الخميس إنه تم إبلاغ وزير الداخلية الألماني أن الشركة مستعدة لتوقيع "اتفاقية عدم تجسس" مع الحكومة الألمانية.
 وأضاف أن شركة هواوي تعهدت بعدم تثبيت أية مدخلات سرية للنظام في الشبكات، وقال: "أود أيضا مطالبة الحكومة الصينية بتوقيع اتفاقية عدم تجسس مع ألمانيا يمكن من خلالها أن تتعهد بكين بشكل إضافي بالامتثال للنظام الأساسي الخاص بالاتحاد الأوروبي في حماية البيانات".
 يشار إلى أن شركة هواوي هي مزود رائد لتقنية البنية التحتية للجيل الخامس للاتصالات المتنقلة "جي5" والتي من شأنها العمل على زيادة سرعة معدلات نقل البيانات بشكل واضح.
 ولكن الصينيين تعرضوا مؤخرًا لضغوط بسبب المخاوف الأمنية المحيطة بشبكات البيانات بالولايات المتحدة وفي ألمانيا أيضا. ويدعو بعض خبراء الأمن لاستبعاد شركة هواوي تماما من تطوير شبكات المحمول الحديثة من الجيل الخامس "5جي". ولكن الحكومة الاتحادية لا تؤيد الاستبعاد العام لشركة هواوي وغيرها من مزودي الخدمات من الصين، ولكنها تعول على تنوع الطلبات بين مقدمي خدمات مختلفين.
 واتهم مؤسس شركة هواوي الولايات المتحدة الأمريكية بانتهاج منظور عدواني في تقييم التقنية، وقال: "للآسف تنظر الولايات المتحدة الأمريكية لتقنية الجيل الخامس 5/جي/ بصفتها سلاحا استراتيجيا. بالنسبة لها (للولايات المتحدة) تعد التقنية نوعا من القنبلة الذرية"، ولكنه أكد أن هذا التقييم ليس صحيحا.
 وأكد أن شركته لن تثبت أية مدخلات سرية للنظام في تقنيتها، وقال: "لو كانت شركة هواوي تصرفت بنية سيئة في أي بلد، وإذا كنا قمنا بتثبيت مثلا مدخلا سريا للنظام في معداتنا ، فإننا بذلك كنا سنعرض أسواقنا في أكثر من 170 دولة للخطر، وسيفقد كل موظفينا وظائفهم لهذا السبب. سيكون ذلك أسوأ من الموت بالنسبة لي".
  
