نصف مليار هاتف مبيعات الأسواق العالمية 

وصل عدد شحنات الهواتف الذكية خلال الربع الأول من العام الجاري، إلى 418.6 مليون هاتف محمول إلى جميع أنحاء العالم كانت حصة الهواتف الذكية منها 216.2 مليون، مع زيادة سنوية وصلت إلى 40 في المائة.
 ونشرت شركة IDC للأبحاث المختصة بسوق الاتصالات وتقنية المعلومات العالمية، تقريرًا أكدت فيه تجاوز عدد شحنات الهواتف الذكية، نظيرتها التقليدية لأول مرة في التاريخ.
 وقال كبير الباحثين في شركة IDC، كيفن رستيفو، إن الزمان الذي كانت تستخدم فيه الهواتف المحمولة لإجراء المكالمات وتبادل الرسائل النصية فحسب، قد ولّى - على حد تعبيره - وأضاف بالقول إن اعتماد صناع الهواتف المحمولة على الهواتف الذكية أكثر، أدى إلى رجحان ميزان القوة لصالحها مقابل نظيرتها التقليدية.
