«فورمولا 1»… هاميلتون يفوز بسباق مثير في السعودية والحسم يتأجل إلى أبوظبي 

أرجأ سائق مرسيدس البريطاني، لويس هاميلتون، حسم لقب بطولة العالم لسباقات «فورمولا 1» إلى السباق الختامي، وذلك بعد فوزه بجائزة السعودية الكبرى، اليوم (الأحد)، في جدة، بعد سباق مجنون حافل بالحوادث والإثارة وتبادل الاتهامات بينه وبين منافسه في ريد بول الهولندي ماكس فيرستابن الذي حل ثانياً.https://twitter.com/aawsat_spt/status/1467585495622426625?s=20
 ودخل السائقان الجولة الحادية والعشرين في السباق السعودي الذي يدرج في روزنامة بطولة العالم للمرة الأولى، وفيرستابن في الصدارة بفارق ثماني نقاط عن هامليتون، وخرجا منه وهما على المسافة ذاتها بعدد النقاط، قبل خوض الجولة الختامية المقررة الأحد المقبل في أبوظبي.https://twitter.com/aawsat_spt/status/1467587357419487240?s=20
 وفي التفاصيل، أحرز سائق مرسيدس لويس هاميلتون الفوز بسباق جائزة السعودية الكبرى، الجولة ما قبل الأخيرة من بطولة العالم لـ«فورمولا 1» لموسم 2021. وابتدأ السباق تحت الأضواء الكاشفة لحلبة جدة التي تستضيف السباق الأول على روزنامة هذا الموسم، وبعد انطفاء الأضواء الحمراء انطلق لويس هاميلتون وزميله في الفريق فالتيري بوتاس بشكلٍ جيد يتبعهم صاحب المركز الثالث ماكس فيرشتابن.https://twitter.com/aawsat_spt/status/1467580364117921798?s=20
 وعبرت جميع السيارات المنعطف الأول الحاد بعض الشيء من دون احتكاكات أو حوادث، ثم تقدم هاميلتون بثانية كاملة أمام بوتاس مع نهاية اللفة الأولى، بينما كان فيرشتابن يضغط على بوتاس للتقدم للمركز الثاني.
 وفي اللفة الثانية، كان لوكلير في المركز الرابع، أمام بيريز في المركز الخامس ونوريس في المركز السادس، مستفيداً من إطارات السوفت التي استخدمها على شبكة الانطلاق.
 ووسع هاميلتون الصدارة عن بوتاس إلى 1.5 ثانية في اللفة الخامسة، بينما أصبح الفارق بينه وبين فيرشتابن في المركز الثالث 2.7 ثانية.
 في اللفة السابعة طلب بوتاس من فريقه إعلام هاميلتون بالضغط أكثر ليتمكن من الابتعاد عن فيرشتابن الذي كان خلفه بفارق يتجاوز الثانية بقليل لتجنب أي مناورات من سائق ريد بُل.
 ووسع هاميلتون الصدارة عن بوتاس إلى 2 ثانية في اللفة التاسعة، وأصبح الترتيب مع بدء اللفة العاشرة صدارة هاميلتون، وبوتاس في المركز الثاني، وفيرشتابن في المركز الثالث، ولوكلير في المركز الرابع، وبيريز في المركز الخامس، ونوريس في المركز السادس، وأوكون في المركز السابع، وريكياردو في المركز الثامن، وغاسلي في المركز التاسع، وجيوفينازي في المركز العاشر.
 واستمر هاميلتون بتوسيع الفارق في اللفة العاشرة إلى 2.6 ثانية، وفي تلك اللفة خرجت سيارة الأمان بعد الحادث الذي تعرض له ميك شوماخر.
 ودخل هاميلتون لتغيير إطاراته إلى مطاط الهارد، لكن فريق ريد بُل لم يُدخل فيرشتابن وبقى على الحلبة وتصدر الهولندي السباق أمام هاميلتون وبوتاس.
 وبعد 3 لفات خلف سيارة الأمان أُشهرت الأعلام الحمراء لإصلاح الجدار المتضرر من حادثة شوماخر، وعادت جميع السيارات إلى منطقة الصيانة.
 وسمح الحادث لفيرشتابن بتغيير إطاراته إلى مجموعة جديدة من الهارد في منطقة الصيانة ليبقى أمام هاميلتون عند استئناف السباق.
 واسؤنف السباق من شبكة انطلاق متوقفة، وعند انطفاء الأضواء الحمراء للمرة الثانية في سباق السعودية، انطلق هاميلتون بشكلٍ جيد لكن فيرشتابن أغلق عليه الطريق عند المنعطف الأول وتقدم للصدارة مستفيداً من خروجه من حدود المسار.
 وفي تلك اللفة حدث اصطدام جمع كلاً من نيكيتا مازبين، سيرجيو بيريو واستيبان أوكون، وبسبب انتشار قطع الحطام على المسار ظهرت الأعلام الحمراء مجدداً، وتم إيقاف السباق الذي تصدره فيرشتابن في المركز الأول، وأوكون في المركز الثاني وهاميلتون وبوتاس في المركزين الثالث والرابع.
 وخلال توقف السيارات في منطقة الصيانة، اتصل مراقب السباق بفريق ريد بُل، وأخبرهم أن عليهم قبول التراجع للمركز الثالث خلف هاميلتون وأوكون وفي حال رفضهم سيتم بدء تحقيق حول الحادثة بين سائقهم وسائق مرسيدس مع لجنة الحكام، لكن فريق ريد بُل وافق على التراجع للمركز الثالث.
 وعند بدء السباق للمرة الثالثة، تصدر فيرشتابن السباق بعد إعاقة أوكون لهاميلتون الذي تراجع للمركز الثالث، يتبعه ريكياردو في المركز الرابع وبوتاس في المركز الخامس.
 وتقدم هاميلتون للمركز الثاني بعد لفة واحدة، وبدأ بملاحقة فيرشتابن الذي يستخدم إطارات الميديوم، بينما كان هاميلتون على إطارات الهارد.
 وبدأ هاميلتون بمطاردة فيرشتابن وأصبح الفارق 1.2 ثانية، لكن الهولندي كان يستمتع بأفضلية إطارات الميديوم وكان يبتعد بشكلٍ كبير في المقطع الأول من الحلبة.
 في اللفة 21 اصطدم تسونودا مع سيارة فيتيل، لكن سيارة الياباني تضررت بعد اصطدامه في الجدار ما سبب ظهور سيارة الأمان الافتراضية، وبعد استئناف السباق وتنظيف الحلبة عاد السباق إلى وضعه الطبيعي.
 استمرت الدراما في جدة بعد حادث آخر جمع بين رايكونن وفيتيل، ما تسبب بتضرر سيارة الأخير، في حين علقت سيارة رايكونن بين إطارات سيارة الألماني.
 وظهرت سيارة الأمان الافتراضية مجدداً في اللفة 30 من أصل 50 لتنظيف الحلبة من بقايا سيارة فيتيل المنتشرة في كل مكان، وبعد لفتين تم استئناف السباق مجدداً.
 وفي اللفة 37 تمكن هاميلتون من التقدم للصدارة، لكن فيرشتابن أغلق الطريق عليه في المنعطف الأول واستعاد الصدارة، بعدها طلب فريق ريد بُل من فيرشتابن إرجاع المركز لهاميلتون، وفيما خفف الهولندي سرعته اصطدم به هاميلتون من الخلف ما سبب تضرر الجناح الأمامي لسيارة سائق مرسيدس، وفتحت لجنة الحكام تحقيقاً بذلك.
 فرضت لجنة الحكام عقوبة زمنية على فيرشتابن مقدارها 5 ثوانٍ، وفي تلك المرحلة أعطى فيرشتابن الصدارة لهاميلتون لكنه استعادها، مجدداً، وبعد لفة واحدة تصدر هاميلتون السباق.
 ومع تبقي 5 لفات على النهاية، وسع هاميلتون الصدارة إلى ثانيتين عن فيرشتابن في المركز الثاني، أوكون في المركز الثالث، بوتاس في المركز الرابع وريكياردو في المركز الخامس.
 في اللفة الأخيرة كان الفارق بين هاميلتون متصدر السباق وفيرشتابن في المركز الثاني 8.3 ثانية، يتبعهم أوكون في المركز الثالث، الذي كان تحت ضغط كبير من بوتاس في المركز الرابع.
 ومع ظهور العلم الشطرنجي عبر هاميلتون خط النهاية محققاً الفوز بسباق جائزة السعودية الكبرى، يتبعه فيرشتابن في المركز الثاني وبوتاس في المركز الثالث بعد تجاوزه لسائق ألبين استيبان أوكون في المنعطف الأخير، وأوكون في المركز الرابع وريكياردو في المركز الخامس.
 https://twitter.com/aawsat_spt/status/1467587749918224390?s=20