ليفاندوفسكي يرصد رقماً قياسياً جديداً في آخر مباراة للبايرن لعام 2021 

سيكون النجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي على موعد مع رقم قياسي جديد عندما يخوض فريقه بايرن ميونيخ اليوم ختام مبارياته لعام 2021 ضد فولفسبورغ الجريح، في افتتاح منافسات المرحلة السابعة عشرة للدوري الألماني لكرة القدم.قبل ستة أعوام سجل ليفاندوفسكي، 5 أهداف في تسع دقائق أمام فولفسبورغ، ويكفيه اليوم تسجيل هدف واحد ليصبح أفضل مسجل بتاريخ البوندسليغا خلال عام واحد.ويصل العملاق البافاري إلى ختام مثالي للعام بعد فوزه بمبارياته الست الأخيرة في جميع المسابقات، بينها على وصيفه بوروسيا دورتموند في الدوري وبرشلونة الإسباني في دوري أبطال أوروبا ليختتم المجموعة بالعلامة الكاملة في الصدارة.وقال مدربه يوليان ناغلسمان: «لدينا مباراة واحدة متبقية قبل عيد الميلاد وسنحاول حصد النقاط الثلاث»، قبل العطلة الشتوية التي تمتد حتى السابع من يناير (كانون الثاني) المقبل.وكان بايرن، متصدر الدوري بفارق ست نقاط عن بوروسيا دورتموند الثاني، اكتسح شتوتغارت 5 - صفر في عقر داره الثلاثاء في المرحلة السابقة بثلاثية سيرج غنابري وثنائية لليفاندوفسكي ليرفع الأخير رصيده إلى 42 هدفاً في البوندسليغا خلال عام 2021. معادلاً الرقم القياسي لعدد الأهداف خلال عام واحد للاعب في الدوري الألماني المسجل باسم «المدفعجي» الراحل أسطورة بايرن غيرد مولر عام 1972.ونظراً لتاريخ ليفاندوفسكي ضد فولفسبورغ، تبدو آماله كبيرة في تحطيم هذا الرقم، إذ سجل 23 هدفاً في 15 مباراة ضده، وهو الرصيد الأعلى له ضد فريق واحد في الدوري الألماني. ومن بين تلك الأهداف، الخماسية التاريخية التي سجلها في غضون تسع دقائق بعد دخوله من مقاعد البدلاء ليقود فريقه للفوز 5 - 1 في سبتمبر (أيلول) 2015.وبعيداً عن التاريخ، سيحاول ليفاندوفسكي أيضاً الاستفادة من الفورمة السيئة الراهنة لفولفسبورغ الذي خسر مبارياته الأربع الأخيرة في الدوري ليتراجع إلى المركز الحادي عشر.بعد أن عين فلوريان كوهفيلدت خلفاً للمدرب الهولندي المقال مارك فان بوميل في أكتوبر (تشرين الأول)، فاز فولفسبورغ بمبارياته الثلاث الأولى قبل أن يتراجع أداؤه ويجد الرجل الألماني نفسه تحت الضغط، لا سيما بعد الخسارة الأخيرة 3 - 2 على أرضه ضد كولن الثلاثاء.كما يغيب عن صفوفه أفضل هدافيه لوكاس نميشا لإصابة في الكاحل، فيما يغيب عن بايرن الفرنسي كينغسلي كومان لمشكلة عضلية في الفخذ تعرض لها خلال الفوز على شتوتغارت في مباراة بات خلالها النادي البافاري أول فريق في تاريخ الدوري يسجل 52 هدفاً بعد 16 مرحلة، متفوقاً على نفسه بالذات (50 هدفاً موسم 1976 - 1977). وتبدو نتائج فولفسبورغ متواضعة أمام العملاق الألماني حيث حقق خمسة انتصارات فقط في 55 مباراة ضد البايرن مقابل 44 انتصاراً للأخير و6 تعادلات. وخلال هذه المسيرة سجل البايرن 146 هدفاً مقابل 55 لفولفسبورغ الذي يعود آخر انتصار له على حامل اللقب منذ ستة أعوام بركلات الترجيح في كأس السوبر الألمانية عام 2015.ويدخل بايرن المواجهة بعد أن أوقعته قرعة دور ثمن النهائي في دوري أبطال أوروبا ضد سالزبورغ النمساوي، علماً بأنه كان على الموعد مع مواجهة أتليتكو مدريد الإسباني لولا إعادة القرعة لخطأ تقني. مع غياب يوزوا كيميش وليون غوريتسكا والفرنسي كورنتان توليسو والنمساوي مارسيل سابيتزر، ستكون الفرصة سانحة أخيراً أمام لاعب الوسط الإسباني مارك روكا لإظهار قدراته. وبعد عام من انتقاله من إسبانيول الإسباني، سيمنح ناغلسمان الفرصة لروكا للعب أساسياً للمرة الأولى وهو الذي خاض 25 دقيقة فقط في الدوري هذا الموسم.وحصل روكا على إشادة فردية من مدربه في غرفة تبديل الملابس وقال: «نادراً ما أقوم بذلك ولكن مارك استحقها فعلاً. أحب لاعبين مثله...كان من الخطأ جلوسه على مقاعد البدلاء».وتابع: «اشترك لبعض الوقت أمام شتوتغارت وقدم أداءً رائعاً».أما دورتموند الثاني يحل ضيفاً على هيرتا برلين غداً السبت آملاً في المحافظة على فارق الست نقاط مع الدخول إلى العطلة الشتوية، في حال عدم تعثر بايرن.وبفوزه الأربعاء 3 - صفر على غرويتر فورث متذيل الترتيب سجل منها النرويجي إرلينغ هالاند ثنائية، استعاد الفريق توازنه بعد مباراتين من دون انتصار حيث خسر أمام بايرن ميونيخ 2 - 3 وتعادل أمام بوخوم 1 - 1 في المرحلتين السابقتين.ورفع هالاند أهدافه إلى 13 هذا الموسم في الـ«بوندسليغا» بالمركز الثالث بقائمة الهدافين، متأخراً بفارق خمسة أهداف عن ليفاندوفسكي وثلاثة عن التشيكي باتريك شيك نجم باير ليفركوزن المتخلف بست نقاط عن دورتموند والذي يحل ضيفاً على فرايبورغ الخامس في مباراة قوية، فيما يستضيف هوفنهايم الرابع بوروسيا مونشنغلادباخ الثالث عشر.