بيتي وأنسيلموا يتقدمان بعثة النصر لمواجهة الطائي 

تقدم الثنائي الأرجنتيني بيتي مارتينيز والبرازيلي أنسيلموا بعثة فريق النصر المغادرة إلى مدينة حائل استعداداً لمواجهة الطائي في مواجهة مؤجلة من الجولة الرابعة من دوري المحترفين السعودي. ويعود مارتينيز للمشاركة مع فريقه الذي غاب عن صفوفه منذ أبريل (نيسان) الماضي بعد إصابته بقطع في الرباط وغيابه طوال الفترة الماضية. وقد خضع لبرنامج علاجي وتأهيلي قبل عودته إلى العاصمة الرياض. ومن المتوقع مشاركة للبرازيلي أنسيلموا الذي لم يشارك إلا في دقائق قليلة في مواجهة الاتحاد بعد انضمامه للنصر قبل أن يتعرض لإصابة عضلية أبعدته عن الملاعب. ويحتل النصر حالياً المركز السابع برصيد 17 نقطة مع امتلاكه مواجهتين مؤجلتين أمام الطائي والهلال.