رالي حائل: كسر مضاعف يُقصي الأوزبكي إيرغاشوف.. ونفاذ الوقود يحرم السلماني من صدارة الـT1 

أعلنت ماريا اوبارينا مديرة فريق «ماريا» للسباقات، عن انسحاب عضو الفريق المتسابق الأوزبكي آنفار إيرغاشوف من منافسات رالي حائل الدولي 2021، بسبب كسر مضاعف في ذراعه اليسرى بعد الكيلو الأول من المرحلة الأولى للرالي بعد تعرضه لمطب قوي إلا أنه أكمل السباق حتى نقطة النهاية.وعن حظوظه في المشاركة برالي داكار القادم، أوضحت أن فريقها المكون من 6 مركبات سيشارك ومن ضمنهم الاوزبكي آنفار، وأنهم يعملون الآن على فحص سيارته للتأكد من جاهزيتها.من جانب آخر، حرم نفاذ الوقود المتسابق منيف السلماني في فئة الـT1 من صدارة المرحلة الأولى في الرالي بعدما كان متفوقا على المنافسين ولكنه ابتعد عن الصدارة بعد نفاذ وقود مركبته على بعد عشرين كيلو متر من نقطة النهاية.وقال السلماني: كنت عازما على إنهاء المرحلة الأولى بكل ثقة، وانطلقت من المركز العاشر بصحبة الملاح عمر اللاحم الذي أتعاون معه لأول مرة، واستطعت خلال 150كم تجاوز ثمان سيارات كانت في المقدمة وبدأت أشعر بالارتياح وإمكانية تحقيق الصدارة إذ لم يكن أمامي وخط النهاية سوى 20كم فقط، وإذا بالمفاجأة غير المتوقعة بنفاذ البنزين وتوقف المحرك. وأضاف السلماني: ما حدث خطأ تقديري مني، لأنني لم أحسب لترات البنزين بشكل دقيق و300 لتر، يزيد من حمل السيارة ويجبرني على تغيير أسلوب القيادة، ولم يكن أمامي بعد العطل إلا محاولة التزود بالوقود الأمر الذي استغرق ثلاث ساعات، بعدها بدأنا السير مرة أخرى إلا أننا وصلنا متأخرين، وكنت في هذا السباق اسعى لتحقيق الصدارة لأنني في العام الماضي حصلت على المركز الثالث.وعبر السماني عن شكره لنادي سفير للسيارات ولرجل الأعمال سعيد الحارثي ولعارف العردان لدعمهم له، يذكر أن بطل الراليات السعودي منيف السلماني حصل على المركز الأول ثمان مرات في فئة T2 في بطولات متنوعة، قبل انتقاله للمنافسة على فئة T1.