اليوم... فحص المركبات في «رالي حائل»» قبل الانطلاق 

تتجه الأنظار صوب منطقة حائل (شمال السعودية) حيث الموعد المرتقب لانطلاق رالي حائل الدولي 2021 في نسخته الـ 17، خلال الفترة من 6 إلى 11 ديسمبر (كانون الأول) الحالي تحت رعاية الأمير عبد العزيز بن سعد بن عبد العزيز أمير منطقة حائل، وبتنظيم وتعاون بين هيئة تطوير منطقة حائل والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، حيث الترقب للإثارة والتحديات الكبيرة بين نخبة من أبطال الراليات من سائقي السيارات والدراجات النارية في العالم، على مدى خمسة أيام لمسافة نحو 1200 كيلومتراً.
 ويتقاطر المشاركين اليوم الاثنين لفحص مركباتهم، تأهباً لانطلاقة المرحلة الأولى عصر غد الثلاثاء. وتزينت شوارع حائل بلوحات وأعلام الرالي لجذب المواطنين والمقيمين والسياح للحدث العالمي المرتقب.
 ويعتبر رالي حائل الدولي هو الجولة السابعة والختامية لكأس العالم لراليات الكروس كانتري «فيا» لموسم 2021، وتعود فكرة الرالي الأبرز في السعودية لأمير منطقة حائل الأسبق الأمير سعود بن عبد المحسن بن عبد العزيز، الذي طرح الفكرة وسعى لتنفيذها وتحويل حلم «الحائليين» آنذاك إلى واقع مستمر بكل نجاح وتميز حتى الآن لعراقة امتدت 16 عاماً.
 ويتنافس في ميدان مراحل سباق رالي حائل تويوتا الدولي في نسخته الـ 17، أكثر من 150 مشاركاً في المركبات والدراجات النارية من 24 جنسية من مختلف دول العالم سعياً للتتويج بلقب بطل رالي حائل تويوتا الدولي 2021.
 وستنطلق أولى المراحل من قرية الرديفة بقلب صحراء النفود وتشتهر بكونها واحة داخل الصحراء وتقع شمال غرب مدينة حائل بما يزيد عن 120 كيلومتراً، وصولاً إلى قرية أم القلبان للشمال من مدينة حائل وتبعد قرابة 40 كيلومتراً. والمرحلة الثانية في بقعاء تبدأ وتنتهي بها، وتقع في الجزء الشمالي الشرقي من حائل وتبعد عن مركز انطلاق الرالي ما يقارب 92 كيلومتراً، وتعتبر ثاني أكبر المحافظات التابعة للمنطقة، وتتميز بقعاء بتنوع تضاريسها وقربها من النفود الكبرى التي ستكون ميداناً لسباق المرحلة.
 وتبدأ المرحلة الثالثة الأجفر – الطوال، وتعد من المراحل الجديدة في مسارات الرالي، وأيضا لطبيعة جغرافيتها الجديدة في مضامير رالي حائل على مدى نسخه السابقة، وتبعد الأجفر عن مدينة حائل كيلومتراً كم تقريبا، وتعد من السلاسل الغذائية للمنطقة كونها تشتهر بزراعة عدد من المحاصيل الزراعية.
 ويختتم أبطال الرالي منافساتهم بالمرحلة الرابعة والأخيرة في محافظة الغزالة، التي تقع جنوب مدينة حائل وتبعد عن مركز انطلاق الرالي 100 كيلومتر، وتتنوع تضاريس هذه المرحلة بين السهول والجبال وسيعتمد المتسابقين في هذه المرحلة على السرعة نظراً لانبساط الأرض في النسبة العظمى من مسافات المسار.