صلاح يكشف مشروعه القادم في مصر ويعترف: أنا وماني نتعامل بأنانية أحياناً 

أكد النجم المصري لنادي ليفربول محمد صلاح، أن علاقته بالمدرب الألماني يورغن كلوب جيدة رغم اختلافهما ببعض وجهات النظر، وأن الأمر الأكثر صعوبة لأي لاعب عربي في أوروبا هو التأقلم مع الأجواء الجديدة.
 وقال صلاح في حوار أجراه مع الإعلامي المصري عمرو أديب: «علاقتي جيدة مع كلوب... لكننا نختلف ببعض النقاط ونتفق بنسبة كبيرة جداً».
 وأضاف: «نختلف لأنني دائماً أريد أن ألعب وهو يفكر دائماً بإراحة لاعبيه»، وأردف: «واجهت مشكلة بالتحدث مع المدرب في البداية لأننا في مصر تعلمنا أنه ممنوع أن تسأل أو تعترض على المدرب وقد لا تلعب مرة أخرى إن فعلت ذلك»، حسبما نقلته شبكة «سي إن إن» الأميركية.
 أما عن علاقته بزميله السنغالي في الفريق ساديو ماني، قال صلاح: «هناك تنافس مع ماني على من سيكون الأفضل لكننا نعمل من أجل الفريق رغم أننا نتعامل مع بعض الكرات بأنانية نوعاً ما».
 وأوضح النجم المصري أنه لم يتحدث مع النجم كريستيانو رونالدو قبل مباراة ليفربول ومانشستر يونايتد الأخيرة.
 وعن بقائه بصفوف ليفربول، قال صلاح: «يجب أن نصل لاتفاق بشأن العقد وأنا أريد أن أستمر مع ليفربول لكن الأمر متروك للإدارة».
 وأوضح: «الشهرة جعلتني أكثر هدوءاً وأصبحت أُقدّر حماسة الناس عند رؤيتي»، وأضاف: «زوجتي متفهمة أنني شخص هادئ وأجلس كثيراً في المنزل وأن لدي أصدقاء وصديقات»، حسب قوله.
 وكشف صلاح عن مشروعه الشخصي القادم في مصر قائلاً: «أخطط لافتتاح مشروع صالة رياضية (جيم) وأكل صحي في مصر لأن المشروع يمثلني فأنا أحب الجيم وأعتني بنفسي».