إصابتان بـ«كورونا» في صفوف باريس سان جيرمان 

أعلن نادي باريس سان جيرمان؛ متصدر الدوري الفرنسي لكرة القدم، الأربعاء، عن إصابة مدافعه الدولي الألماني ثيلو كيهرر ولاعب الوسط كاميروني الأصل إريك جونيور دينا إبيمبي، بفيروس «كورونا».
 وأوضح النادي الباريسي أنه جرى عزل لاعب الوسط الآخر الأرجنتيني لياندرو باريديس «في إجراء احترازي»، قبل ساعات قليلة من مباراته ضد مضيفه لوريان في المرحلة التاسعة عشرة من الدوري.
 وقال النادي إن كيهرر ودينا إبيمبي (19 عاماً) «يخضعان للبروتوكول الصحي المعتمد».
 وشارك اللاعبان الأحد في المباراة ضد فينيي أولنوي من الدرجة الخامسة (3 - صفر) في مسابقة الكأس المحلية، مثل باريديس.
 ولن تهدد هذه الإصابات إقامة مباراة اليوم ضد لوريان، حيث إنه؛ وفقاً لأحدث بروتوكول طبي لرابطة الدوري، لا يجري تأجيل مباراة لفريق لديه 20 لاعباً على الأقل بينهم حارس مرمى.
 وضمت قائمة باريس سان جيرمان للمباراة 22 لاعباً؛ بينهم نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي، وقطبا الدفاع؛ القائد البرازيلي ماركينيوس، والإسباني سيرخيو راموس.https://twitter.com/PSG_arab/status/1473636602375200769