هندرسون: الدوري الممتاز لا يهتم بسلامة اللاعبين بالدرجة الكافية 

أبدى جوردان هندرسون قائد فريق ليفربول مخاوف إزاء عدم تعامل رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بجدية فيما يتعلق بسلامة اللاعبين في ظل أزمة جائحة فيروس كورونا المستجد.وتأجلت عشر مباريات في الدوري هذا الشهر بسبب تفشي الفيروس وظهور 90 حالة إصابة جديدة بين اللاعبين والأجهزة الفنية في الأسبوع الماضي لكن الأندية اتفقت على استمرار البطولة خلال فترة الأعياد المزدحمة بالمباريات رغم الأزمة المتصاعدة، رغم أن ست مباريات من إجمالي عشر مباريات مطلع هذا الأسبوع جرى تأجيلها بسبب حالات العدوى.وقال هندرسون: «لا أعتقد أن الناس يمكن أن يقدروا مدى صعوبة الأمر حتى يروه بأنفسهم. كرة القدم هي كل شيء بالنسبة لنا ونحن نرغب في أن نؤدي على أعلى المستويات في كل مرة ندخل فيها إلى أرضية الملعب. وللأسف، من الصعب فعل ذلك في هذه الفترة».وأضاف: «الأمر هكذا منذ أعوام قليلة وكانت الظروف صعبة لكن الأهم من ذلك هو أنك تكافح (كوفيد) والأمور تصبح أكثر صعوبة وأكثر سوءاً».وتابع: «أشعر بالقلق من ألا يتعامل أحد بجدية بشأن سلامة اللاعبين، بالطبع نحن نريد اللعب، لكنني قلق بشأن سلامة اللاعبين ولا أعتقد أن أحداً تعامل مع هذا الأمر بالجدية الكافية، خاصة في هذه الفترة، التي ينتشر فيها (كوفيد) هنا. سنحاول إجراء محادثات، ونحاول أن يكون لنا تأثير في المضي قدماً، لكنني الآن لا أشعر بأن اللاعبين يحظون بالاحترام الذي يستحقونه فيما يتعلق بقدرة أحد على التحدث باسمهم بشكل مستقل وأن يكون له القدرة على قول إن هذا لا يصب لمصلحة اللاعبين».ويعد ليفربول من بين الأندية التي تأثرت بانتشار عدوى «كورونا» وقد افتقد عدداً من لاعبيه الأساسيين في المباراة التي انتهت بالتعادل مع توتنهام 2 - 2 مطلع هذا الأسبوع، ومن بينهم فيرجيل فان دايك وفابينيو وتياغو. وتعد هذه المباراة واحدة من خمس مباريات لليفربول خلال أسبوعين، يجب عليه خوضها في ظل الظروف التي يعاني منها بسبب «كورونا» وكذلك الإصابات.وقال بيب ليندرز مساعد مدرب ليفربول يوم الثلاثاء: «إنه من العبث اللعب مرتين في أربعة أيام مع غياب لاعبين بارزين بسبب (كوفيد - 19) والإصابات». بينما قال الألماني توماس توخيل مدرب تشيلسي إن صحة اللاعبين وسلامتهم في خطر.من جهته، قال ستيفن جيرارد مدرب أستون فيلا إن الحفاظ على سلامة اللاعبين يشكل تحدياً في الوقت الراهن. وأشار قائد إنجلترا وليفربول السابق في مؤتمر صحافي: «أحترم رأي هندرسون... يوجد وجهان لهذا الأمر. الأول صحة وسلامة اللاعبين عامة في مواجهة (كوفيد - 19) وأعتقد أن الناس جميعاً يحاولون التعامل مع هذا الموقف وحماية أنفسهم وعائلاتهم وثانياً حين تضطر لخوض مباريات بين 26 و28 ديسمبر (كانون الأول). تشعر أيضاً بالقلق على صحة وسلامة اللاعبين من وجهة النظر الكروية. محاولة التعامل مع هذه المواقف يمثل تحدياً».