آرسنال «المنتشي» يواجه سندرلاند في ربع نهائي كأس الرابطة الإنجليزية اليوم 

يحول آرسنال المنتشي بسلسلة انتصارات متتالية في الدوري الممتاز، وجهته إلى منافسات كأس رابطة المحترفين الإنجليزية، حيث يلتقي مع سندرلاند (فريق الدرجة الأولى - الثانية فعلياً) بالدور ربع النهائي اليوم.ويعد سندرلاند هو الفريق الوحيد بالدور ربع النهائي من خارج فرق الدوري الممتاز، وربما تكون القرعة رحيمة به لأنها لم تسقطه أمام أي من تشيلسي وليفربول المتنافسين على قمة الدوري، لكن حظه العاثر أن مواجهة آرسنال في ملعب الإمارات تأتي في وقت يقدم فيه الأخير أفضل عروضه هذا الموسم.وستكون هذه هي أول مواجهة بين سندرلاند وآرسنال منذ مايو (أيار) 2017، عندما خسر الأول صفر - 2 بعد أن تأكد هبوطه من الدوري الإنجليزي الممتاز.ومنذ خسارته مباراتين متتاليتين أمام مانشستر يونايتد وإيفرتون، ردّ آرسنال بأفضل طريقة وتمكن من الفوز على ساوثهامبتون ووستهام، ثم السبت على ليدز يونايتد 4 - 1 في المرحلة 18 من الدوري الممتاز.وتمكن رجال المدرب الإسباني مايكل أرتيتا من تحقيق الفوز الثالث توالياً ليعزّزوا موقعهم في المركز الرابع بـ32 نقطة، متقدمين بفارق أربع نقاط على وستهام الخامس وخمس على مانشستر يونايتد السادس. ويستمتع أرتيتا من العروض القوية الأخيرة لفريقه، وقال عقب الفوز على ليدز: «أنا سعيد للغاية بالأداء والأسبوع الذي خضناه وطريقة تقدمنا للأمام. ليس من السهل اللعب بهذا الأسلوب في هذه الأجواء العصيبة وسط تفشي فيروس كورونا، لكننا استطعنا إثبات جدارتنا».وربما تكون مباراة اليوم فرصة لعودة المهاجم الغابوني بيير إيميريك أوباميانغ لتشكيلة آرسنال بعد أن استبعد من آخر 3 مباريات لأسباب تأديبية، وجُرّد أيضاً من شارة القيادة لتمنح للمهاجم الفرنسي ألكسندر لاكازيت.ويشمل برنامج ربع النهائي لقاء توتنهام أمام وستهام في قمة لندنية، وبرنتفورد مع جاره تشيلسي، وليفربول مع ليستر سيتي غداً.وستكون مباراة توتنهام ووستهام هي الأولى بينهما بالمسابقة ثلاثة أعوام عندما فاز الأول 3 - 1 في ملعب لندن، ولكن في أحدث مواجهة جمعتهما هذا الموسم، تمكن وستهام، بقيادة المدرب ديفيد مويز، من تحقيق الفوز بهدف نظيف في الدوري.ومن المقرر أن يستضيف برنتفورد الحديث على الدوري الممتاز جاره تشيلسي، وكانت المواجهة الوحيدة بينهما مطلع الشهر الماضي قد انتهت بفوز تشيلسي بهدف نظيف.وسيلتقي ليفربول مع ضيفه ليستر على ملعب أنفيلد. ويهدف الآيرلندي بريندان رودجرز، مدرب ليستر، إلى التقدم نحو لقب كأس الرابطة بعدما فاز بكأس الاتحاد الإنجليزي في مايو الماضي.في الوقت نفسه، يبحث ليفربول عن إضافة لقب للثمانية التي سبق وحققها الفريق في المسابقة (أكثر الفرق تحقيقاً للقب مناصفة مع مانشستر سيتي). وكان سيتي الذي فاز باللقب في آخر أربعة مواسم قد ودع البطولة بالخسارة أمام وستهام بركلات الترجيح في الدور الرابع.وتقام المسابقة وسط حالة من الجدل حول مواصلة منافسات الكرة الإنجليزية في أجواء مقلقة تسببت في تأجيل نصف مباريات المرحلة السابقة للدوري الممتاز بسبب تفشي فيروس كورونا.وأعرب تاتاماني توماس توخيل مدرب تشيلسي عن أن ناديه سيواصل إجراء فحوص «كوفيد - 19» يومياً للاعبيه والاستعداد للقاءات المقبلة، لكن ليس لديه «أي فكرة» عما إذا كانت المباريات ستقام أم لا.وكان لدى تشيلسي أربعة لاعبين فقط غير حراس المرمى على مقاعد البدلاء خلال تعادله دون أهداف مع ولفرهامبتون واندرارز الأحد، بعد إصابة سبعة من لاعبيه بـ«كوفيد - 19».وطلب تشيلسي من رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز تأجيل اللقاء، لكن طلبه قوبل بالرفض.وعند سؤاله عن رأيه فيما سيحدث قال توخيل: «ليس لدي أي فكرة، سنواصل إجراء الفحوص على أساس يومي والذهاب إلى التدريب كما فعلنا. تركنا كاي (هافرتز) خارج مواجهة إيفرتون، على الرغم من أننا كنا في حاجة شديدة إليه... رغم أن نتيجة اختباره كانت سلبية لأنه كان يعاني من أعراض». وتابع: «تركنا أيضاً جورجينيو خارج المباراة الأخيرة، وليس من الواضح حتى الآن ما إذا كانت نتيجة اختباره إيجابية أم سلبية. لذلك نحن نتحلى بالمسؤولية تجاه ذلك الأمر».كما أبدى توخيل مخاوف من اضطراره إلى إشراك لاعبين عائدين للتو من الإصابة بسبب افتقاره إلى لاعبين جاهزين، وأوضح: «شارك تريفوه شالوبا بعد حصتين تدريبيتين فقط، وماتيو كوفاتيتش ونغولو كانتي شارك بعد خوض مران واحد أيضاً. نحن نخاطر بصورة كبيرة بصحة وسلامة اللاعبين من الناحية الجسدية أيضاً، وليس فقط بسبب (كوفيد - 19)».من جهته، اعترف الألماني يورغن كلوب مدرب ليفربول بأنه عانى من صعوبة لتجهيز لاعبيه لخوض مباراة توتنهام الأحد التي انتهت بالتعادل 2 - 2، في ظل الوضع الذي يعيشه الفريق بسبب الإصابات بعدوى فيروس كورونا. وكشفت الفحوص إصابة كل من تياغو ألكانتارا وفيرجيل فان دايك وفابينيو وكورتيس جونز بعدوى كورونا، كما عانى جوردان هندرسون من وعكة صحية، لكنه ليس مصاباً بالعدوى.وقال كلوب: «نعم واجهنا صعوبة للإعداد للمباراة، أن تواجه توتنهام الذي لم يلعب منذ أسبوع كامل ونحن نعاني من نقص بصفوفنا، هذه فترة صعبة وعلينا التأكد من تكافؤ الفرص بالنسبة للجميع». وأضاف: «الأمور صعبة في الوقت الحالي، لكن إلى جانب هذا، لا أعرف أي فريق يمكنني الدفع به، لأنني أنتظر دائماً في الصباح لمعرفة نتائج الفحوص، لم تكن لدينا فكرة عن فريق توتنهام الذي أجلت له 3 مباريات».