مهاجم ليفربول السابق مُطالب بدفع 30 ألف دولار بسبب كلبه 

طالب القضاء الأميركي مهاجم ليفربول ومنتخب إنجلترا السابق، دانيال ستوريدج بدفع 30 ألف دولار لرجل عثر على كلبه المسروق.وتعود القصة إلى عام 2019، عندما اقتحم لصوص منزل اللاعب الإنجليزي في ولاية كاليفورنيا، وسرقوا بعضاً من متعلقاته ومعها كلبه «لوتشي».ووقتها عرض ستوريدج (32 عاماً) مكافأة لمن يعيد إليه كلبه، وكتب: «سأدفع أي شيء، أنا جاد للغاية، أريد أن يعود كلبي»، وفق ما نقلته هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي».وبعد فترة، عثر مغني راب أميركي يدعى فوستر واشنطن على كلب ستوريدج، ونشر صوره على مواقع التواصل الاجتماعي، ما أسهم في عودته لصاحبه.لكن يبدو أن لاعب بيرث جلوري الأسترالي حالياً ماطل في الوفاء بتعهده، ما دفع واشنطن للجوء إلى القضاء الذي أمر ستوريدج أخيراً بدفع 30 ألف دولار للموسيقي.وقال واشنطن: «عندما وجدت الكلب اعتقدت أن حياتي ستكون أفضل» بعد الحصول على المكافأة التي رصدها اللاعب، حيث إن ستوريدج خرج وقال إنه «ممتن للغاية للأشخاص الذين يرفعون الوعي». وأضاف أنه «شعر بخيبة أمل» من ستوريدج إثر تهربه من الدفع.وبعد الحكم قال واشنطن: «آمل أن يدفع وألا يحاول استئناف الحكم... أنا متحمس ولا أصدق أن الحكم صدر».