نجمة التنس الصينية بينغ شواي تنفي اتهام أحد بالاعتداء الجنسي عليها 

قالت نجمة التنس الصينية بينغ شواي أمس (الأحد) إنها لم تتهم أي شخص قط بالاعتداء الجنسي عليها، مشيرة إلى حدوث سوء فهم لما نشرته عبر وسائل التواصل الاجتماعي الشهر الماضي.
 ووفقاً لوكالة «رويترز» للأنباء، فقد أصبحت سلامة بينغ مصدر قلق دولي حين بدا أنها تزعم في منشور لها عبر «ويبو»، وهو موقع للتواصل الاجتماعي يشبه «تويتر»، بأن نائب رئيس الوزراء الصيني السابق تشانغ قاولي اعتدى عليها جنسياً في الماضي.
 وبعد هذا المنشور، الذي حذفته بينغ سريعاً، اختفت نجمة التنس عن الظهور العلني لمدة ثلاثة أسابيع تقريباً.
 وقالت بينغ في فيديو عبر منصة ليانهي شاوباو الإعلامية السنغافورية: «أولاً أود أن أشدد على نقطة في غاية الأهمية، لم أذكر أو أكتب أبداً أن أحداً اعتدى علي جنسياً، يجب أن أوضح هذه النقطة».
 وأشارت بينغ (35 عاماً) المصنفة الأولى عالمياً في الزوجي سابقاً إلى أن ما نشرته عبر ويبو «مسألة شخصية».
 وأضافت أن الناس «أساءوا فهم الكثير من الأشياء» عن منشورها في «ويبو»، دون توضيح تفاصيل.
 كما قالت إنها تعيش في منزلها في بكين من دون رقابة. ولم تشر إلى تشانغ.
 وهذا أول تعليق مصور لبينغ تتحدث خلاله عن قضيتها علناً، وذلك على هامش حضورها مسابقة للتزلج في شنغهاي.https://twitter.com/aawsat_News/status/1463129202824208384?s=20
 وواصل اتحاد لاعبات التنس المحترفات، الذي قرر في بداية الشهر الحالي تعليق بطولاته في الصين بشكل فوري بسبب المخاوف بشأن التعامل مع بينغ وسلامة لاعبين آخرين، الدعوة إلى إجراء تحقيق.
 وقال الاتحاد: «كان من الجيد مرة أخرى رؤية بينغ شواي في مكان عام ونأمل بالتأكيد أن تكون في حالة جيدة. كما نقول باستمرار، فإن هذه المظاهر لا تخفف أو تعالج المخاوف الكبيرة لاتحاد لاعبات التنس المحترفات بشأن سلامتها وقدرتها على التواصل دون رقابة أو إكراه».
 وأضاف: «نحن ثابتون في دعوتنا لإجراء تحقيق كامل وعادل وشفاف، دون رقابة، في مزاعمها بشأن الاعتداء الجنسي، وهي القضية التي أثارت قلقنا في بادئ الأمر».
 ولم تعلق الصين بشكل مباشر على المنشور الأول لبينغ، لكنها قالت إنها «تعارض تسييس الرياضة» بعد تعليق بطولات اتحاد المحترفات.