«كورونا» يضع أنشيلوتي وريال مدريد في ورطة قبل مواجهة بلباو 

يشعر الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد بأنه في ورطة لاستيعاب اللاعبين المتاحين لديه قبل مواجهة مضيفه أتلتيك بلباو اليوم في المرحلة الثامنة عشرة للدوري الإسباني.وضرب فيروس كورونا الفريق الملكي المتصدر حيث أصيب كل من الكرواتي لوكا مودريتش ورودريغو وماركو أسينسيو والويلزي غاريث بيل والبرازيلي مارسيلو وأندريه لونين بالفيروس الأسبوع الماضي ثم انضم إليهم إيسكو أمس. ولن يكون بوسع أنشيلوتي أيضاً الاعتماد على اثنين من اللاعبين البارزين في مباراة بلباو وهما المدافع داني كاربخال المصاب ولاعب الوسط كاسيميرو للإيقاف.وقال أنشيلوتي: «نفتقد الكثير من اللاعبين وربما نضطر إلى تغيير طريقة اللعب... لا أدري ما زلت أفكر في الأمر». وأوضح الطريقة التي نلعب بها حالياً (4 - 3 - 3) ساعدتنا كثيراً في المباريات الأخيرة لكننا سنلعب بدون جناح أيمن وهذا هو الشيء الوحيد الذي قد يضطرني لتغيير الخطة إلى 4 - 4 – 2، سأنتظر لتقييم الأمور».وشارك إيسكو، الذي انضم لريال مدريد في عام 2013 خلال الولاية الأولى لأنشيلوتي كمدير فني للفريق، في سبع مباريات فقط تحت إدارة المدرب الإيطالي في الموسم الحالي بإجمالي 176 دقيقة.ورغم عدم تأكيد أنشيلوتي إذا ما كان إيسكو مصاباً بفيروس كورونا أم لا، فإنه أكد عدم مشاركة اللاعب أمام بلباو، وقال: «الأمر معقد لوصف ما حدث بالضبط، لم يحصل إيسكو أبداً على فرصة إظهار إمكانياته العالية، لأن الفريق بدأ يلعب بشكل أفضل في الوقت الذي لم يتواجد فيه معنا، لذلك كان من الصعب العودة إلى التشكيلة الأساسية».وعانى إيسكو، الذي كان واحداً من أهم اللاعبين في صفوف ريال مدريد، من مشاكل في اللياقة البدنية في المواسم الأخيرة كما أنه لم يكن ضمن الخيارات المفضلة للفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني السابق للفريق.وتوقفت سلسلة انتصارات ريال مدريد، التي استمرت عشر مباريات في جميع المسابقات، بتعادل محبط مع ضيفه قادش المتعثر بدون أهداف الأحد. ورغم هذا التعثر ما زال ريال مدريد في وضع مريح على القمة بفارق ست نقاط عن إشبيلية قبل مباراة الأخير المؤجلة مع برشلونة المتعثر.وحصل ريال مدريد على دفعة معنوية بظهور لاعب الوسط البلجيكي إيدن هازارد بحالة طيبة في مباراة الأحد الأولى له أساسياً منذ سبتمبر (أيلول) الماضي. وقال أنشيلوتي: «يتدرب هازارد جيداً منذ شهر واستعاد قوته وإيقاعه. أعتقد أنه لن يعاني من أي مشاكل بدنية أخرى إذا استعنت به غداً الأربعاء. اللاعب في حالة جيدة».