الإصابة تغيّب حارس الرائد لشهرين ونصف 

أعلن نادي الرائد عن غياب الإسباني ياغو هيريرين حارس مرمى الفريق لمدة شهرين ونصف، وذلك بعدما أوضحت الفحوصات الطبية التي أجراها اللاعب إصابته بتمزق عضلي بعضلة السابق وإصابته في الوتر العرقبي.
 وسيخضع اللاعب لفترة علاج تقارب والشهرين والنصف بحسب ما أعلن عنه الرائد، على أن يكمل الحارس فترة تأهيله ببرنامج لياقي حتى يعود مجدداً لتمثيل الفريق.
 وتعرض ياغو لإصابة في مباراة الزمالك الودية التي لعبها الرائد في معسكره التدريبي خلال فترة التوقف الماضية، حيث أقام الرائد معسكراً قصيراً في مصر خاض خلاله مواجهتين وديتين أمام الزمالك والإسماعيلي.
 ويعتبر ياغو أحد أبرز لاعبي الرائد بعد انضمامه للفريق بطلب من الإسباني بابلو ماشين مدرب الفريق، حيث كان يمثل فريق أتليتك بلباو الإسباني قبل حضوره إلى الرائد.