موجة غضب عارمة في مدرجات «الهلال» تجاه «جارديم» 

طالبت جماهير الهلال برحيل البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب فريق الهلال بعد تعرض الفريق الأزرق للخسارة الثانية توالياً في الدوري السعودي للمحترفين من أمام الفتح بثلاثة أهداف لهدفين.
 ورددت جماهير الهلال الحاضرة في مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض عبارة «آوت جارديم» مطالبة برحيله من تدريب الفريق في ظل النتائج السلبية التي يحققها الفريق في الفترة الأخيرة على صعيد الدوري.
 ويحضر الهلال حالياً في المركز الرابع بلائحة ترتيب الدوري برصيد 21 نقطة، حيث لعب ثلاث عشرة مباراة انتصر في خمس منها وتعادل في ست مباريات وخسر مواجهتين.