العمراني نائباً لرئيس النصر ومارسيلو مديراً عاماً للفريق 

أعلنت إدارة نادي النصر تعيين المهندس عبد الله العمراني في منصب نائب الرئيس، وجاء تعيين العمراني الذي يشغل منصب عضو مجلس الإدارة ضمن عدد من القرارات التي أصدرها مجلس إدارة النادي برئاسة مسلي آل معمر.
 كما أعلن مجلس الإدارة تعيين البرازيلي مارسيلو سالازار في منصب «مدير عام الفريق الأول»، ومارسيلو كان ضمن الطاقم الفني لمواطنه مانو مينيز، وتولى قيادة الفريق بصورة مؤقتة بعد إقالة البرتغالي بيدرو إيمانويل، كما تم تعيين قوران فوسيفيتش في منصب المدير الرياضي ورئيس الكشافين حتى صدور التشكيل النهائي للإدارة.
 وأصدر مجلس إدارة النادي العاصمي قراراً بتشكيل عدد من اللجان، حيث اللجنة التنفيذية ولجنة التسويق والاستثمار ولجنة المراجعة والمخاطر ولجنة المكافآت والترشيحات.