ولي العهد السعودي يستقبل فريق الهلال بعد اللقب الآسيوي 

استقبل الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، وياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورئيس نادي الهلال وأعضاء مجلس الإدارة واللاعبين والجهازين الفني والإداري، ولاعبي الفريق لكرة القدم.
 وجاء استقبال ولي العهد لفريق الهلال بمناسبة تحقيق الفريق بطولة دوري أبطال آسيا 2021 بعد فوزه على بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، وتأهل الفريق للمشاركة في كأس العالم للأندية القادمة التي ستقام في العاصمة الإماراتية أبو ظبي.
 وهنأ الأمير محمد بن سلمان مسؤولي ولاعبي فريق الهلال بهذا الإنجاز للوطن، وظهورهم المشرف في البطولة، والتأهل لكأس العالم للأندية، مشيرًا إلى أهمية الاستمرار في بذل المزيد من الجهد لرفع اسم المملكة عالياً في المحفل العالمي.
 ويأتي اهتمام ولي العهد بالمنجزات الرياضية الوطنية تجسيداً للدعم الحقيقي وغير المسبوق الذي تجده الرياضة السعودية في سنواتها الأخيرة، حتى باتت تسجل حضوراً لافتاً على أكبر المستويات الإقليمية والقارية، والتي تمثلت في تحقيق الهلال للقب بطولة دوري أبطال آسيا مرتين في السنوات الثلاث الأخيرة، بالإضافة إلى تأهل المنتخب السعودي لمونديال 2018 وتصدره مجموعته الحالية المؤهلة لمونديال قطر 2022.