أرتيتا يشيد بنكيتياه صاحب الفضل في حجز آرسنال بطاقة نصف نهائي كأس الرابطة 

كال الإسباني ميكيل أرتيتا مدرب آرسنال المديح لمهاجمه إيدي نكيتياه الذي سجل ثلاثية في الانتصار الكبير 5 - 1 على سندرلاند (من الدرجة الثالثة) ليحجز الفريق مقعده في قبل نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية لكرة القدم.وأشار أرتيتا إلى أن مستوى نكيتياه الرائع حالياً يجعله يستحق الظهور بشكل أكثر انتظاماً في التشكيلة الأساسية في وقت لا تزال فيه الشكوك تحوم حول مستقبل الغابوني بيير - إيمريك أوباميانغ مع الفريق بعد فرض عقوبة تأديبية ضده بتجريده من شارة القيادة وإبعاده عن التشكيلة في المباريات الثلاث الأخيرة.ورداً على أسئلة الصحافيين بشأن ما إذا كان موقف أوباميانغ الحالي يعني أن نكيتياه (22 عاماً) سيحصل على المزيد من دقائق اللعب قال أرتيتا: «بالطريقة التي يتدرب ويلعب بها نكيتياه حالياً فإنه يستحق المشاركة لفترات أطول في المباريات بغض النظر عن موقف أي لاعب آخر». وينتهي عقد نكيتياه مع آرسنال في يونيو (حزيران) المقبل، لكن أرتيتا أكد على أن النادي اللندني يبذل قصارى جهده لتمديد تعاقده، وأوضح: «سينتهي عقد أي لاعب في أي وقت. اللاعب يرغب في مواصلة مسيرته على أعلى المستويات في كرة القدم وهذا ما سيحكم أي قرار يتخذه. نرغب في الإبقاء عليه وسنبذل كل الجهود الممكنة للاحتفاظ به».‭ ‬‭ ‬ولم يكشف أرتيتا أي تفاصيل عن عودة أوباميانغ الذي ذكرت وسائل إعلام أنه يعاقب بعد عودته المتأخرة من رحلة في الخارج، بينما أشارت مصادر أخرى إلى أنه دخل في مشادة مع المدرب أرتيتا.وقال المدرب الإسباني قبل مواجهة نوريتش سيتي في الدوري المقبلة: «سنركز على كل مباراة تلو الأخرى وسنختار التشكيلة المناسبة قبل أي مواجهة».حسم آرسنال أولى بطاقات الدور نصف النهائي لمسابقة كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة لكرة القدم، وذلك بفوزه على ضيفه سندرلاند من المستوى الثالث «ليغ وان» بنتيجة كبيرة 5 – 1 على «استاد الإمارات» كان النادي اللندني يخوض أسهل لقاءات الدور ربع النهائي، أقله على الورق، ضد الفريق الوحيد المتبقي في هذا الدور من خارج أندية الدوري الممتاز، وبالفعل استغل فريق المدرب أرتيتا تفوقه الفني وحقق فوزا كبيرا هو الرابع توالياً منذ هزيمتيه المتتاليتين في الدوري الممتاز على يد غريمه مانشستر يونايتد وإيفرتون.وأجرى أرتيتا عدة تغييرات في التشكيلة الأساسية، لكنه رغم ذلك خاض المباراة بفريق قوي ليضمن التقدم في المسابقة. ويدين «المدفعجية» بالخروج منتصرين من مواجهتهم الأولى مع سندرلاند منذ أن ودع الأخير الدوري الممتاز في نهاية موسم 2016 - 2017 إلى نكيتياه البالغ عمره 22 عاماً بعدما وضع النادي اللندني في المقدمة بالدقيقة 17 بتسديدة من مدى قريب عقب ضربة رأس من روب هولدينغ إثر تمريرة عرضية من ركلة ركنية تصدى لها لي بيرغ حارس سندرلاند. وأضاف العاجي نيكولاس بيبي الثاني في الدقيقة 27 بتسديدة بدلت اتجاهها بعد مجهود جيد من سيدريك سواريز، لكن سندرلاند قلص الفارق في الدقيقة 31 عبر نيثن برودهيد الذي وضع الكرة من فوق رأس بيرند لينو حارس آرسنال.وأعاد نكيتياه فارق الهدفين في الدقيقة 49 بعد تمريرة من نونو تافاريس، وبعدها بعشر دقائق سجل هدفه الشخصي الثالث بلمسة بالكعب ليجعل النتيجة 4 - 1 مستغلاً تمريرة من بيبي.ورفع نكيتياه رصيده إلى عشرة أهداف في تسع مباريات خلال مسيرته في كأس الرابطة. واكتملت الليلة الإيجابية لفريق المدرب أرتيتا عندما سجل البديل تشارلي باتينو (18 عاماً)، الذي خاض أولى مبارياته مع الفريق الأول، الهدف الخامس بعد تمريرة عرضية منخفضة أخرى من بيبي.وقال نكيتياه عقب اللقاء: «هذه المسابقة شهدت بدايتي. سأبذل قصارى جهدي في أي وقت يُطلب مني المشاركة، أنا متحمس للعب كرة القدم. كل ما يمكنني فعله هو العمل بجدية... طالما ألعب في آرسنال سأبذل قصارى جهدي».وحظي سندرلاند، الذي هبط من الدوري الممتاز في 2017، بدعم من حوالي خمسة آلاف مشجع سافروا مع الفريق رغم التحذيرات من تفشي فيروس كورونا.ويأمل آرسنال الذهاب حتى النهاية من أجل الفوز بلقب المسابقة للمرة الأولى منذ أيام المدرب الفرنسي أرسين فينغر عام 1993، علماً بأنه وصل بعدها إلى النهائي ثلاث مرات أعوام 2007 و2011 و2018 من دون أن ينجح في رفع رصيده إلى ثلاثة ألقاب.