تونس تسحق موريتانيا بخماسية في أولى مباريات «كأس العرب» 

تفادى المنتخب التونسي المفاجآت المبكرة وحقق بداية ناجحة في بطولة كأس العرب لكرة القدم المقامة في قطر (فيفا قطر 2021) حيث تغلب على منتخب موريتانيا 5 / 1 اليوم الثلاثاء على ملعب استاد «أحمد بن علي» في أولى مباريات البطولة، وذلك ضمن المجموعة الثانية.
 وافتتح المنتخب التونسي، الذي يدربه منذر الكبير، التسجيل بهدف للاعب سيف الدين الجزيري في الدقيقة 39 ثم أضاف محمد فراس بالعربي الهدف الثاني في الدقيقة 42.https://twitter.com/beINSPORTS/status/1465632998427181056
 وشهد الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الأول هدفين، حيث أضاف سيف الدين الجزيري الهدف الثاني له والثالث لمنتخب تونس ثم رد منتخب موريتانيا بهدف سجله شيخ الخليل مولاي أحمد من ضربة جزاء.
 وبعد أربع دقائق من بداية الشوط الثاني، أضاف محمد فراس بالعربي الهدف الثاني له والرابع للمنتخب التونسي، ثم سجل يوسف المساكني الهدف الخامس لتونس في الدقيقة 90.
 وتشهد المجموعة الثانية اليوم أيضاً لقاء منتخب الإمارات مع نظيره السوري، كما تشهد المجموعة الأولى لقاء المنتخب القطري المضيف مع نظيره البحريني والمنتخب العراقي مع نظيره العماني.
 واستمرت عقدة منتخب موريتانيا أمام نظيره التونسي حيث لم يحقق بذلك أي انتصار أمامه في تاريخ مواجهاتهما الرسمية أو الودية.
 والتقى المنتخب التونسي نظيره الموريتاني في 15 مباراة سابقة شهدت 11 انتصاراً لتونس وأربعة تعادلات، من بينها التعادل السلبي بين الفريقين في العاشر من أكتوبر (تشرين الأول) الماضي ضمن التصفيات الأفريقية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 والذي جاء بعد ثلاثة أيام من فوز تونس على موريتانيا 3 / صفر في التصفيات نفسها.
 وحقق المنتخب التونسي، صاحب المركز الثاني عربيا في تصنيف الفيفا للمنتخبات، بداية قوية اليوم في بطولة كأس العرب التي توج بلقب نسختها الأولى التي أقيمت في لبنان عام 1963.