دوري المحترفين: الفتح يصعق الهلال بمدرب من المدرجات 

أسقط الفتح مستضيفه الهلال بثلاثية مثيرة في المواجهة التي جمعت بينهما في افتتاحية الجولة الـ14 ليزيد من جراح الهلال حامل لقب الدوري بتعثر محلي جديد.
 وقلب الفتح الذي تعرض للعديد من الظروف بسبب إصابة أربعة من لاعبيه بفيروس كورونا، فضلاً عن إيقاف مدربه عقب طرده في مباراة الاتحاد الماضية، ضمن بطولة كأس الملك، الطاولة أمام صاحب الأرض الذي تقدم بهدف مبكر عن طريق كاريلو، قبل أن ينجح الفتح في تعديل النتيجة عن طريق مراد باتنا، ثم يتقدم بهدف سفيان بن دبكة، ليعدل الفرنسي غوميز النتيجة مع الدقيقة 75 ثم يعود الفتح للتقدم بجزائية نفذها مراد باتنا ليقود فريقه للنقاط الثلاث.
 وفي مدينة أبها، انتزع فريق الباطن نقطة ثمينة خارج أرضه، وذلك بتعادله الذي حضر في الوقت القاتل أمام مستضيفه فريق ضمك في اللحظات الأخيرة من عمر المواجهة التي كانت في طريقها لفوز صاحب الأرض بهدف وحيد دون رد جاء عن طريق الخطأ من لاعب فريق الباطن ريناتو شافيز، قبل أن ينجح فابيو آبرو في اقتناص هدف التعديل لفريقه الباطن، في الدقيقة 88 من عمر المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير سلطان بن عبد العزيز بمدينة أبها.
 وفي مدينة المجمعة، خيّم التعادل السلبي دون أهداف على مواجهة الفيحاء وضيفه فريق أبها، ليكتفي كل فريق منهما بنقطة يضيفها لرصيده السابق، حيث توقفت انتصارات أبها وواصل الفيحاء تعادلاته بعد تعادله الأخير في مباراة مؤجلة أمام الهلال.
 من جانب آخر، يتطلع الاتحاد لتأكيد انفراده بصدارة لائحة ترتيب دوري المحترفين السعودي وذلك عندما يستضيف نظيره فريق الاتفاق مساء اليوم على ملعب الملك عبد الله الشهير بالجوهرة المشعة بمدينة جدة.
 ويدخل الاتحاد مباراته في ظل امتلاكه فرصة الانفراد بالصدارة، خاصة بعد تعثر الهلال في مبارياته المؤجلة التي كانت كفيلة بصعود الفريق الأزرق نحو الصدارة، إلا أن الاتحاد بات وحيداً في المقدمة برصيد 26 نقطة.
 ويسعى الاتحاد إلى انتزاع نقاط مباراة الاتفاق من أجل مواصلة بحثه عن تحقيق اللقب الغائب عن خزائنه منذ موسم 2009، وبدا الاتحاد أكثر جدية في البحث عن اللقب بعد تعزيز صفوفه مبكراً بالمغربي عبد الرزاق حمد الله قبل بداية فترة الانتقالات الشتوية.
 ونجح الهلال في بلوغ دور ربع نهائي بطولة كأس الملك، مؤخراً، بعد فوزه على الفتح في مباراة دراماتيكية نجح خلالها في قلب تأخره بهدفين إلى فوز بثلاثة أهداف، بعد هدف قاتل في اللحظات الأخيرة من عمر المواجهة.
 أما الاتفاق الذي ودّع بطولة كأس الملك بخسارته أمام النصر بهدف وحيد دون رد رغم إكمال الفريق المباراة بعشرة لاعبين بعد الطرد المبكر، يتطلع في مواجهة هذا المساء لمواصلة انتصاراته على صعيد الدوري بعد فوزه في جولتين على التوالي أمام الحزم والفيصلي.
 وفي العاصمة الرياض، يسعى النصر لمواصلة نتائجه الإيجابية تحت قيادة الأرجنتيني ميغيل روسو عندما يلاقي الحزم في ملعب مرسول بارك، حيث تمكن روسو منذ تسلمه قيادة الفريق تحقيق انتصارين متتاليين، وذلك في مباراته المؤجلة أمام الهلال ثم بلوغ دور ربع النهائي في بطولة كأس الملك.
 ويدرك النصر أن انتصاره في مواجهة الحزم سيعيده لواجهة المنافسة مجدداً، خاصة في ظل تقدم الفريق في لائحة الترتيب نحو المركز الخامس برصيد عشرين نقطة، وبفارق 6 نقاط عن الفريق المتصدر.
 وتشهد مواجهة النصر أمام الحزم عودة الكاميروني فينسنت أبو بكر، مهاجم الفريق الذي غاب في مواجهة الاتفاق بعد تعرضه لإصابة عضلية خفيفة فضّل معها المدرب إراحته، ويعد غياب تاليسكا بداعي تراكم البطاقات أحد أبرز الأمور التي من شأنها أن تؤثر في الفريق، خاصة أن تاليسكا يحضر في قائمة الهدافين بالتشارك مع إيغالو وتاوامبا، علاوة على امتلاكه حلولاً فردية كبيرة من خلال التسديد أو حتى الرأسيات التي يتقنها ببراعة.
 فيما يسعى فريق الحزم للخروج بنتيجة إيجابية من شأنها أن تسهم في تحسين وضع الفريق القابع في المركز الأخير بلائحة ترتيب الدوري برصيد 11 نقطة، وبانتصارين في بداية مشوار الفريق في الدوري، وودع الحزم بطولة كأس الملك بخسارته أمام الباطن بهدف وحيد دون رد.
 وفي مدينة حائل، يستقبل الطائي ضيفه فريق الفيصلي في مواجهة يسعى من خلالها الطرفان لتعويض خروجهما من بطولة كأس الملك، إذ خسر الطائي أمام التعاون فيما ودّع الفيصلي حامل لقب النسخة الأخيرة للبطولة بعد خسارته أمام الأهلي.
 ويدخل الطائي المباراة بعدما انتعش بنتائجه الإيجابية على صعيد الدوري، كان آخرها انتصاره أمام النصر في المواجهة المؤجلة من الجولة الرابعة التي كسبها بهدفين لهدف، ورفع معها رصيده إلى النقطة الثالثة عشرة.
 في الوقت الذي يدخل فيه الفيصلي اللقاء باحثاً عن تعديل أوضاعه الفنية على صعيد النتائج السلبية في الفترة الأخيرة، بتعادلات الفريق في 6 مباريات مقابل انتصاره في ثلاث مواجهات فقط وخسارته في ثلاث، حيث يملك عنابي سدير 15 نقطة، ويسعى لتحقيق الفوز من أجل تجهيز الفريق معنوياً قبل فترة بسيطة من خوضه نهائي كأس السوبر أمام الهلال في يناير (كانون الثاني) المقبل.