غريليش: لم أتوقع أن الحياة مع مانشستر سيتي صعبة إلى هذا الحد 

أوضح لاعب خط الوسط الدولي جاك غريليش، أنه لم يكن يتوقع أن الحياة مع فريقه الجديد مانشستر سيتي صعبة إلى هذا الحد؛ مشيراً إلى أنه ما زال لديه الكثير ليقدمه للنادي المتصدر للدوري الإنجليزي الممتاز.وحتى الآن لم يصل غريليش -أول لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز ينتقل مقابل 100 مليون جنيه إسترليني- لمستوى الأداء الذي أقنع مانشستر سيتي بالتعاقد معه من أستون فيلا الصيف الماضي، ومع ذلك تمكن اللاعب من تسجيل هدفين وصناعة مثلهما، في 12 مباراة شارك فيها أساسياً مع الفريق.وقال غريليش لشبكة «سكاي سبورتس»: «قمت بعمل مقبول حتى الآن، لدي الكثير لأقدمه. الأمر أكثر صعوبة مما كنت أعتقد. ما زلت أتعلم وأتأقلم. سمعت أن بعض الأشخاص احتاجوا لعام للتأقلم هنا، لذلك ربما سأحتاج للمدة نفسها. أريد أن أسجل مزيداً من الأهداف، وأن أصنع المزيد في العام المقبل».وأضاف: «إنه شيء جنوني؛ لأن المعايير هنا مرتفعة داخل وخارج الملعب. إنه شيء لا يُصدَّق، ولهذا السبب هم ينجحون مع مرور السنين».قد يكون من الصعب الحكم على غريليش الآن؛ لأنه لم يمر من الموسم سوى منتصفه تقريباً؛ لكن النجم الإنجليزي الدولي لم يثبت حتى الآن أنه قادر على قلب نتائج المباريات الكبرى، أو تقديم ما كان متوقعاً منه عندما تزداد الضغوط عليه وعلى فريقه.ومن المعروف أن المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا يطلب من لاعبي سيتي القيام بمهام وواجبات غير عادية، لذا من الطبيعي أن يستغرق الأمر بعض الوقت حتى يعتاد المنضمون الجدد على ذلك؛ خصوصاً إذا كان هذا الأمر يتعلق بلاعب مثل غريليش، اعتاد على أن يكون المحرك الأساسي ومركز الإبداع لفريقه.