إعادة إجراء قرعة دوري أبطال أوروبا بعد «خطأ فني» 

قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إعادة إجراء عملية قرعة الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا بأكملها في وقت لاحق، اليوم الاثنين، وذلك نتيجة «خطأ فني» خلال إجراءات سحبها في مقره بنيون السويسرية.
 وقال الاتحاد القاري إنه «نظراً لحصول مشكلة فنية في برنامج مزود خدمة خارجي يخبر المسؤولين بالفرق المؤهلة للعب ضد الفرق الأخرى، حدث خطأ مادي أثناء القرعة... ونتيجة لذلك، اعتبرت القرعة مَلغية وسيتم إعادتها بالكامل في الساعة 15.00»، وفق ما نقلته وكالة الصحافة الفرنسية.
 وجاءت نتيجة القرعة الأولى التي سُحبت اليوم في سويسرا، كالتالي:
 أياكس أمستردام أمام إنتر ميلان
 بايرن ميونيخ أمام أتليتكو مدريد
 مانشستر يونايتد أمام باريس سان جيرمان
 وحدث خطأ خلال مراسم سحب القرعة، التي شارك فيها النجم الروسي السابق أندري أرشافين.
 وخلال مراسم سحب الكرات، وقع مانشستر يونايتد الإنجليزي أمام فياريال الإسباني، وهو ما تمنعه قواعد البطولة، حيث لا يمكن أن يشهد دور الستة عشر لقاء فريقين التقيا خلال دور المجموعات.
 وأعيد السحب، وهو ما أسفر عن لقاء فياريال مع مانشستر سيتي الإنجليزي وصيف بطل الموسم الماضي.