الهلال يمدد عقد سالم الدوسري حتى 2025 

أعلن نادي الهلال السعودي تمديد عقد لاعبه الدولي سالم الدوسري لمدة ثلاث سنوات قادمة وذلك حتى عام 2025.
 وحرصت إدارة النادي العاصمي على إنهاء ملف عقد النجم سالم الدوسري قبل دخوله الفترة الحرة من عقده، وذلك بهدف تركيز اللاعب على الاستحقاقات القادمة للهلال التي يأتي أبرزها المشاركة في مونديال الأندية في فبراير (شباط) القادم.
 وأشار سالم الدوسري لاعب خط الوسط: «كنت أحلم بالهلال، وأتمنى أن أسجل هدفاً في ملعب الملك فهد أو ملعب الأمير فيصل بن فهد (الملز) وأحتفل مع الجماهير وأفرح مع اللاعبين حتى حصلت على الفرصة ووصلت مع الهلال للقمة».
 وأضاف الدوسري في الفيديو الذي بثه المركز الإعلامي: «تشرفت بتمثيل المنتخب والمشاركة في كأس العالم، وتسجيل هدف في المونديال والأولمبياد ومونديال الأندية»، موضحاً: «حققت مع الهلال بطولة كأس الملك وولي العهد والدوري والسوبر والبطولة الآسيوية».
 وختم الدوسري حديثه: «اليوم أنا هلالي في القمة، ثلاث سنوات قادمة نفرح فيها أكثر وأكثر».