تونس تهزم الإمارات 1 - صفر ويصعدان سوياً لدور الثمانية في كأس العرب 

انتزعت تونس صدارة المجموعة الثانية في كأس العرب لكرة القدم وتأهلت إلى دور الثمانية بفوزها الثمين 1 - صفر على الإمارات التي حلت ثانية مستفيدة من فوز موريتانيا المفاجئ 2 - 1 على سوريا في المجموعة ذاتها اليوم (الاثنين)، في قطر، وفقاً لوكالة «رويترز» للأنباء.
 وتقاسمت تونس والإمارات صدارة المجموعة الثانية برصيد ست نقاط لكل منهما، فيما تتصدر تونس بفارق الأهداف وتساوت سوريا مع موريتانيا برصيد ثلاث نقاط لكل منهما وودعا البطولة مبكراً.
 وكانت تونس بحاجة للفوز للاستمرار في البطولة بينما كان التعادل يكفي الإمارات بعد أن تعقدت الحسابات عقب نتائج الجولة السابقة.
 وأهدت موريتانيا بطاقة التأهل الثانية للإمارات بفوزها الأول في البطولة 2 - 1 على حساب سوريا.
 وسجل سيف الدين الجزيري هدف تونس الوحيد في الدقيقة العاشرة إثر متابعة تمريرة عرضية من مدى قريب.
 وأهدر الجزيري فرصة تعزيز النتيجة في الدقيقة 44 عندما أطاح بالكرة خارج المرمى من وضع انفراد بعد تمريرة عرضية من نعيم السليتي.
 ورد القائم فرصة خطيرة للإمارات كادت أن تكون هدف التعادل في الدقيقة 53.
 وفي المباراة الثانية وضع محمد سعيد موريتانيا في المقدمة من ضربة رأس إثر تمريرة عرضية من ركلة ركنية في الدقيقة 50 وأدرك محمود البحر التعادل لسوريا بعدها بدقيقتين فقط.
 وردت العارضة تسديدة رائعة لمحمود المواس لاعب وسط سوريا من ركلة حرة في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع، لكن بعدها بثلاث دقائق سجل الطنجي حمية هدف الفوز لموريتانيا عندما تابع محاولته من ضربة رأس التي ردها خالد عثمان حارس سوريا ليضع الكرة في الشباك.