فورمولا السعودية: اصطدام فيرستابن يضع هاميلتون في المقدمة 

حقق البريطاني لويس هاميلتون (سائق ميرسيدس) أسرع زمن في التجارب التأهيلية على حلبة كورنيش جدة، ليكون أول المنطلقين في سباق جائزة السعودية الكبرى، متقدماً على زميله الفنلندي فالتيري بوتاس الذي حل ثانياً، فيما حل الهولندي ماكس فيرستابن (سائق ريد بول) في المركز الثالث بعد اصطدامه بالحاجز قبل ثوانٍ معدودة من نهاية التجارب التأهيلية التي تحدد مراكز الانطلاق في السباق النهائي، ليفقد فرصة ذهبية لحجز المركز الأول الذي خطفه منه لويس هاميلتون في النهاية.
 وتنطلقُ اليوم على حلبة كورنيش جدة منافسات الجولة الـ21 (ما قبل الأخيرة) من سباق جائزة السعودية الكبرى (STC) لـ«الفورمولا 1» الذي يندرج تحت برنامج «جودة الحياة»، وذلك في تمام الساعة الثامنة والنصف مساءً، بمشاركة 20 متسابقاً يمثلون 10 فرق.
 ومن جهة ثانية، أكد الأمير خالد بن سلطان الفيصل، رئيس اتحاد السيارات والدراجات النارية، لـ«الشرق الأوسط» أن إنشاء حلبة كورنيش جدة جرى في وقت زمني قصير، بسبب حصولهم على دعم كبير من القيادة ووزارة الرياضة، مشيراً إلى أنه «لذلك فإن النجاح الحالي ما هو إلا نتاج عمل كبير مضاعف طوال الأشهر الماضية».
 وبيّن الأمير خالد بن سلطان الفيصل، في حديثه، أن سباق جائزة السعودية الكبرى سيستمر في جدة خلال الفترة المقبلة لحين تجهيز حلبة القدية، موضحاً أنه لمس سعادة الجميع، من سائقين وفرق، بالتطورات الكبيرة في حلبة جدة، بصفتها إحدى أسرع حلبات الشوارع في العالم، وهذا أمر مثير للاهتمام والاعتزاز والتقدير.
 وحضر الأمير سلمان بن حمد آل خليفة، ولي العهد رئيس مجلس الوزراء بمملكة البحرين، فعاليات التجارب الحرة والتأهيلية على حلبة كورنيش جدة. كما شهدت السباقات حضور الأمير سلطان بن سلمان الذي أشاد بالعمل الكبير المقدم، مؤكداً أن المجهود الذي بُذل يُعد خارقاً للعادة، وفي وقت قياسي، ليصف رياضة «الفورمولا 1» بأنها ثاني أكثر رياضة من حيث الجماهيرية والمشاهدة في العالم، بعد كرة القدم.
 وقال إن المهمة الثانية تبدأ وقت انطلاق السباق «حيث تدربنا على ذلك من قبل مع الاتحاد السعودي في سباق البحرين».
 ويدخل الهولندي ماكس فيرستابن (سائق فريق ريد بول) السباق الكبير متصدراً للترتيب، بعد انتهاء الجولة العشرين من السباق التي اختتمت مؤخراً في العاصمة القطرية الدوحة، فيما جاء البريطاني لويس هاميلتون (سائق فريق مرسيدس) في المرتبة الثانية، بينما حل الفرنسي فالتري بوتاس في المركز الثالث، وبعدهم يأتي سائق فريق «ريد بول» سيرجيو بيريز في المركز الرابع، ولاندو نوريس (سائق فريق ماكلارين) في المركز الخامس بالترتيب العام.
 ويسعى البريطاني لويس هاميلتون لتحقيق رقم قياسي عالمي، يتمثل في الحصول على اللقب للمرة الثامنة، ليصبحَ أول سائق في تاريخ «الفورمولا 1» يصل إلى هذا الرقم، خاصة بعد تقليصه الفارق بينه وبين الهولندي ماكس فيرستابن في جولتي البرازيل وقطر.
 أما الهولندي فيرستابن، فيمني النفس هو الآخر بنيل اللقب الأول له في تاريخه الذي من الممكن أن يقوم بحسمه على حلبة كورنيش جدة، لا سيما أنه يتصدر الترتيب العام للسائقين برصيد 351.5 نقطة، بفارق 8 نقاط أمام هاميلتون الذي يواصل الضغط في المركز الثاني برصيد 343.5 نقطة.
 أما في ترتيب الفرق قبل انطلاق السباق المرتقب اليوم، فيحتل فريق «مرسيدس» المرتبة الأولى، يليه فريق «ريد بول ريسينغ» وصيفاً، وتأتي «فيراري» في المركز الثالث، ومن ثم «ماكلارين»، وألبين، وألفا تاوري، وأستون مارتن، وويليامز، وألفا روميو، فيما يأتي فريق هاس في المرتبة الأخيرة.
 وتشمل حلبة كورنيش جدة 27 منعطفاً، منها 16 منعطفاً نحو اليسار، و11 أخرى في جهة اليمين، إلى جانب تخصيص 3 مناطق محتملة لتفعيل نظام التخفيض من السحب (دي آر إيه)، ويصل طول اللفة الواحدة على الحلبة 6.175 متر، ما يجعلها ثاني أطول حلبة على خريطة «الفورمولا 1» بعد حلبة «سبا - فرانكورشان» في بلجيكا.
 وستكون حلبة كورنيش جدة هي أسرع حلبة شوارع على مستوى العالم، مع متوسط سرعة يصل إلى 252 كيلومتراً في الساعة، فيما تبلغ السرعة القصوى 322 كيلومتراً في الساعة حتى الوصول إلى المنعطف الأخير، كما تحتوي على 7 مدرجات تم تشييدها، لتمنح المشجعين إطلالة رائعة على السباق.