اشتباه في «كورونا» يربك الهلال ويؤجل تدريباته 

أدت حالة اشتباه في إصابة أحد أعضاء فريق الهلال بفيروس «كورونا» إلى تأجيل تدريبات الفريق العاصمي لمدة 24 ساعة وخضوع اللاعبين كافة والجهازين الفني والإداري لفحص «كورونا»، للتأكد من سلامة الفريق.
 وكان من المقرر أن يؤدي الفريق الأزرق حصة تدريبية عصر اليوم الثلاثاء استعداداً لمواجهة الفيحاء في مباراة مؤجلة من الجولة الرابعة بالدوري السعودي للمحترفين.
 وبحسب الهلال؛ فإن نتائج الفحوصات الخاصة بفيروس «كورونا» ستظهر خلال الساعات المقبلة.
 ويستعد الفريق العاصمي خلال فترة توقف منافسات الدوري السعودي للمحترفين بتدريبات يومية، حيث من المقرر أن يواجه الفيحاء مساء الجمعة، فيما سيكون على موعد مع غريمه التقليدي النصر في بحر الأسبوع المقبل لمباراة مؤجلة من منافسات الجولة الثامنة.