محمد بن سلمان يشهد منافسات سباق «جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1» 

وصل ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، إلى حلبة سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1 بكورنيش جدة.https://twitter.com/aawsat_spt/status/1467540550110830606
 ونشر حساب وزارة الرياضة السعودية، عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، صورة لدى وصول ولي العهد إلى حلبة السباق، وعلق عليها: «حضورٌ يزيدُ المُنجزات ألقاً، وروحٌ تصنعُ من الأشياءِ علامة وفرْقاً... أهلاً وسهلاً بعرّاب الرؤية».
 وسينطلق سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، وسط منافسة شرسة بين البريطاني لويس هاميلتون سائق «مرسيدس»، والهولندي ماكس فيرستابن سائق «ريد بل»، من أجل الفوز بالسباق قبل الأخير في الموسم ومحاولة حسم اللقب أو الاقتراب منه على الأقل، قبل الجولة الختامية التي ستقام الأسبوع المقبل في مدينة أبوظبي الإماراتية.