تشافي: برشلونة ليس في أفضل حالاته... لكننا نريد «كأس مارادونا» 

أوضح تشافي هيرنانديز، مدرب فريق برشلونة الإسباني، أن ثقافة الفريق تعني الفوز في كل المباريات وتحقيق جميع البطولات، وقال: «حينما نمثل شعار برشلونة؛ نقدم كل ما لدينا، لذلك نسعى للفوز بـ(كأس مارادونا)».وأضاف الإسباني تشافي، في المؤتمر الصحافي: «برشلونة ليس في أفضل حالاته، لكن لا بد من أن نكون إيجابيين، وهذا الوضع صعب، ولكننا سنعمل على تطوير الفريق».وختم تشافي حديثه قائلاً: «سأعمل على إعادة برشلونة لمنصات التتويج؛ لأن هذا هو المكان الذي يجب أن يكون عليه الفريق».من جانبه، عبر البرازيلي داني ألفيس، لاعب فريق برشلونة، عن سعادته بالعودة مجدداً لتمثيل الفريق الكتالوني، وقال: «العودة بعد غياب طويل تشعرني بالتوتر. أشعر بأنني فوق السحاب، وسعيد جداً لعودتي مجدداً إلى برشلونة».وتابع النجم البرازيلي، في حديثه خلال المؤتمر الصحافي: «لا بد من أن نقبل بالوضع الذي يمر به حالياً فريق برشلونة. نعم؛ تعودنا في السابق أن يكون الفريق في القمة دائماً. وسنسعى للعمل من أجل عودته إلى القمة مجدداً».