كأس العرب: المغرب تستعرض برباعية... ومصر ترافق الجزائر... والسعودية تترقب 

استعرض المنتخب المغربي قوته وحقق فوزاً ثانياً ضمن منافسات المجموعة الثالثة من أمام نظيره الأردن برباعية نظيفة ساهمت بعبور المنتخب إلى دور ربع نهائي البطولة العربية.
 وبات المنتخب المغربي الهجوم "الأقوى" في البطولة بعدما سجل رباعية أخرى في شباك الأردن بعد فوزه في الجولة الأولى بذات النتيجة أمام فلسطين، وحملت الأهداف الأربعة للمغرب توقيع كل من يحيى جبران، وبدر بانون، ومحمد الشيبي، وسفيان رحيمي.
 وفي ذات المجموعة، أبقى المنتخب السعودي على حظوظه بالتأهل بعد تعادله من أمام منتخب فلسطين بهدف لمثله سجل لفلسطين محمد باسم، وللسعودية عبد الله الحمدان، إلا أن الأخضر السعودي صعب مهمته التي باتت قائمة على تعثر منتخب الأردن في الجولة المقبلة.
 وحقق المنتخب السعودي النقطة الأولى له في البطولة وذات الحال لمنتخب فلسطين، حيث يحضر المغرب في الصدارة بست نقاط ثم الأردن ثانيا بثلاث نقاط، والسعودية ثالثا بنقطة وحيدة وبفارق الأهداف عن منتخب فلسطين الذي يملك نقطة وحيدة في المركز الرابع.
 وضمن منافسات المجموعة الرابعة، حُسمت بطاقات التأهل من صالح منتخبي مصر والجزائر، حيث نجح المنتخب المصري بتحقيق فوز عريض أمام نظيره منتخب السودان بخماسية نظيفة دون مقابل ليتأهل نحو دور ربع نهائي البطولة.
 وحملت أهداف المنتخب المصري توقيع كل من أحمد رفعت، وأحمد سيد، ومحمود حمدي، وحسين فيصل، ومحمد شريف، في الوقت الذي شهدت فيه المواجهة إشهار بطاقتين حمراء لصالح منتخب السودان.
 وفي مواجهة الجزائر ولبنان، نجح الأول بتحقيق فوز ثمين بثنائية قادته لبلوغ العلامة الكاملة نقطياً والتأهل عن هذه المجموعة، حيث حملت أهداف الجزائر في شباك لبنان توقيع كلا من ياسين براهيمي، والطيب المزياني.