مشاعل العيدان: مشاركتي في «رالي حائل» أفضل إعداد لـ«داكار السعودية» 

بعد أن حققت مشاعل العيدان العديد من الإنجازات في مجالات رياضية عدة، مثل كرة القدم، قادها الشغف والحماس إلى التحول نحو سباقات الراليات بعدما تمكنت من الحصول على رخصة قيادة الدراجات النارية في الولايات المتحدة الأميركية عام 2013.وتعددت مشاركاتها في البطولات الدولية والمحلية في مختلف الرياضات، خصوصاً أنها تعشق رياضة الغوص، وفي مجال سباق «راليات الباها»، واستطاعت ببراعتها في القيادة لفت الأنظار إليها بحصدها لقب بطولة «رالي الشرقية»، وتستعد حالياً للمشاركة في بطولة جديدة هي «رالي حائل تويوتا الدولي 2021».وأوضحت العيدان أنها تشارك لأول مرة في «رالي حائل الدولي - 2021» برفقة الملاح الإيطالي ياكم وعلى متن مركبة من طراز «كنام» موديل 2020، مضيفة: «حرصت على المشاركة فيه بوصفه (الرالي الأول المعتمد دولياً) في السعودية؛ فقد حرصت على المشاركة للمنافسة؛ وأيضاً للتدريب واستعداداً لـ(رالي داكار العالمي)».وواصلت سائقة الراليات السعودية: «بعد انتهائي من دراسة الماجستير وتخرجي في الجامعة وعودتي للسعودية أعلن وقتها أن (رالي داكار) سيقام في السعودية، واعتبرتها بالنسبة إلي فرصة ذهبية لدخولي المجال، وحاولت حينها المشاركة في (رالي داكار الدولي)، لكن لم أتمكن وقتها من الحصول على التراخيص؛ لأنها لم تكن متاحة».وكشفت العيدان: «مشاركتي في (رالي حائل) تعد المشاركة الثالثة بعد الحصول على (رالي الشرقية 2020) ومشاركتي في بطولة العالم بإسبانيا، وحصلت على المركز السابع»، مشيرة إلى أنه بعد انتهاء مشاركتها في «رالي حائل» و«داكار» ستتضح الرؤية المستقبلية أمامها، وقالت: «في كل الأحوال سأستمر في هذا المجال، وسأسعى إلى تطوير نفسي فيه، إلى جانب خوض مجالات أخرى غير السباقات».وتابعت العيدان: «منذ الصغر وأنا أحب قيادة السيارات، وكنت كثيراً ما أقود السيارات في البر في عطلة نهاية الأسبوع مع والدي بنفود الثمامة في عالم الراليات، وكنت أمارس رياضة كرة القدم في جامعة الأمير محمد بن فهد، بفريق نسائي، ووقتها لعبنا في أندية بالإمارات والبحرين؛ وتحديداً في عام 2010. والسعوديون موهوبون جداً في عالم السيارات، وأذكر منهم يزيد الراجحي، وصالح السيف، وياسر سعدان، وأحمد الشقاوي، وسعيد البوري... جميعهم أبطال، ومستواهم عالٍ جداً».وواصلت العيدان حديثها: «أنصح المبتدئات في عالم الرياضة باختيار الرياضة التي يجدن فيها شغفهن. فمن جهتي؛ أعشق رياضة الغوص، إلى جانب الراليات. وقد ساعدني (الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية) كثيراً عبر تعليمي أساسيات الرياضة، وإعطائي الإرشادات اللازمة حول اللعبة، ودعمي وتوجيهي حتى أحقق أهدافي».وتمنت العيدان أن يُستحدث مركز للتدريب على السباقات في السعودية، مبينة أنها تتدرب بمعدل 4 ساعات يومياً لمدة 3 أيام متواصلة.وحول مواقع التدريب؛ تقول إنها تتدرب «في دبي والقصيم وحائل، لعدم توفر مراكز تدريب مهيأة بالرياض».