ميسي أمل سان جيرمان أمام لوريان اليوم في غياب مبابي ونيمار 

يضع باريس سان جيرمان متصدر الترتيب آماله على الأرجنتيني ليونيل ميسي (أفضل لاعب بالعالم) في إنهاء العام بأفضل طريقة عندما يحل ضيفاً اليوم، على لوريان المتعثر ضمن المرحلة 19 الأخيرة من ذهاب الدوري الفرنسي لكرة القدم، وذلك من دون هدّافه كيليان مبابي الموقوف ونجمه البرازيلي نيمار للإصابة.وكان مبابي في قمة مستوياته خلال الفترة الأخيرة، بعدما سجّل أربعة أهداف في مباراتين من آخر ثلاث مباريات.وقال جان أنتوني مساعد مدرب فريق فينيي - أولنوي من الدرجة الخامسة، الذي هزمه سان جيرمان 3 - صفر في كأس فرنسا الأحد: «لقد رأينا أنه من بين أفضل خمسة لاعبين في العالم».لكنّ مبابي لن تتسنى له مواصلة عروضه النارية قبل نهاية العام، بل ذهب في إجازة مبكرة، بعد تأكد عدم مشاركته في مباراة اليوم بملعب «دو موستوار-إيف ألانما» للإيقاف، بسبب تراكم البطاقات الصفراء.وسيكون على المدرب الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو التعامل أيضاً مع غياب لاعب الوسط الإيطالي ماركو فيراتي الغائب للسبب نفسه. واعترف بوكيتينو بأنّ «مبابي لاعب مهم للغاية»، الأمر الذي يتطلب منه مراجعة أسلوبه الهجومي بالكامل في ظل غياب «النفاثة» الفرنسية.ويتصدر سان جيرمان الترتيب بفارق مريح نسبياً هو 12 نقطة عن مرسيليا الثاني أقرب المنافسين له حتى اللحظة، بينما يحتل لوريان المركز 19 ما قبل الأخير، برصيد 15 نقطة، لكن بفارق نقطة واحدة عن منطقة الأمان.وفي ظل غياب مبابي صاحب العشرة أهداف هذا الموسم في «ليغ 1»، سيبحث المدرب الأرجنتيني عن حلول بديلة، خصوصاً أنّ نجم المنتخب الفرنسي الفائز بكأس العالم 2018، كان في صلب الأداء الباريسي هذا الموسم.ففي المباراة الوحيدة التي غاب عنها مبابي في الدوري الفرنسي بسبب المرض هذا الموسم، والتي انتهت بالفوز على ليل 2 - 1، اضطر بوكيتينو لإشراك مواطنه ليونيل ميسي كقلب الهجوم، مؤازراً على الجناحين من البرازيلي نيمار على الجهة اليسرى ومواطنه الآخر أنخل دي ماريا على الجهة اليمنى، لكن النجم البرازيلي يغيب منذ فترة بسبب الإصابة.لذلك، يشكّل غيابه فرصة للمهاجم الأرجنتيني الآخر ماورو إيكاردي كي يحلّ بديلاً عن مبابي، إلا أن ذلك سيجبر بوكيتينو على وضع ميسي في مركز الجناح، الأمر الذي لا يلائم إمكاناته كصانع للعب. ويبقى الهاجس الأكبر أمام بوكيتينو هو اندماج ميسي بشكل فعّال في تركيبة الفريق، بعدما سجّل هدفاً واحداً في عشر مباريات ضمن الدوري المحلي، وذلك قبيل انطلاق المرحلة الأهم من الموسم، لا سيما على جبهة دوري أبطال أوروبا، حيث يواجه الفريق اختباراً دقيقاً أمام ريال مدريد بطل المسابقة القارية 13 مرة (رقم قياسي). كما أنّ بوكيتينو لم يتسنَّ له إشراك التشكيلة نفسها في مباراتين متتاليتين فقط بسبب الغيابات العديدة عن الفريق.ودافع المدير الرياضي للنادي البرازيلي ليوناردو عن سؤال حول أداء النجم الأرجنتيني قائلاً: «بالنسبة لي، لا جدال حول ميسي وإمكاناته ومستواه، إذا بدأت الجدل حول النجم الأرجنتيني، فأنت لا تعرف أي شيء عن كرة القدم».وتابع ليوناردو: «إذا نظرت إلى أرقام ميسي، فإن الأشهر الستة الأولى له كانت مذهلة. لقد شارك هو ومبابي في جميع أهداف النادي تقريباً. مع ميسي، بالتأكيد نحن أكثر قدرة على المنافسة. يمكنه أن يكون حاسماً في كل مباراة».وسيكون ميسي الذي غاب عن المباراة الأخيرة في كأس فرنسا للراحة، تحت الاختبار للمرة الأولى من دون وجود نيمار أو مبابي اللذين شكّل معهما الثلاثي الخطير «إم إن إم». لكنه سيتسلح بمعرفته الكبيرة بالثنائي إيكاردي ودي ماريا، لكنّ الأخيرين عرفا أيضاً، تماماً كحال ميسي، موسماً متفاوتاً حتى اللحظة.ويعيش إيكاردي ندرة في الأهداف، حيث بقي صائماً عن التهديف طوال ثلاثة أشهر إلى أن سجّل الأحد، لكن بمواجهة فريق من الدرجة الخامسة. ويمرّ اللاعب الأرجنتيني بفترة عصيبة نتيجة مشاكل شخصية أضيف إليها في الأيام الماضية قضية فساد وغسيل أموال قد تدخله في نفق قضائي.وأثار هذا الموقف شائعات حول رحيله هذا الشتاء، حيث أشارت الصحافة الإيطالية إلى اهتمام أندية إيطالية بضمّه. وقال بوكيتينو الذي يأمل في أن يرى مواطنه يستعيد تألقه في المباراة المقبلة: «إنه ينتظر فرصة اللعب، مثل كل اللاعبين الذين لديهم وقت لعب منخفض».