تهمة اغتصاب جديدة بحق مندي مدافع مانشستر سيتي 

وُجهت إلى مدافع مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، الفرنسي بنجامان مندي تهمة اغتصاب جديدة خلال مثوله أمام محكمة بريطانية الأربعاء.ومع هذه التهمة الجديدة، ارتفعت حالات اتهامه بقضايا اغتصاب إلى 7 تجاه أربع نساء.وتتعلق تهمة الاغتصاب السابعة بمشتكية جديدة عن أفعال يُزعم أنها حدثت في يوليو (تموز) الماضي، فيما تمت حالات الاغتصاب السابقة بين أكتوبر (تشرين الأول) 2020 وأغسطس (آب) 2021.وأوقف مندي وأودع الحبس الاحتياطي في أواخر أغسطس الفائت. وأعلن ناديه مانشستر سيتي، الذي يدافع عن ألوانه منذ 2017، إيقافه قبل دقائق قليلة من إعلان الشرطة إحالته إلى العدالة.ومثُل مندي الأربعاء لمدة 40 دقيقة أمام محكمة في تشيستر (شمال غربي إنجلترا). وخلال الجلسة نفسها، ظهر أيضًا رجل آخر يدعى لويس ساها ماتوري (40 عامًا)، لا علاقة له بلاعب كرة القدم السابق لويس ساها الذي لم تثبت صلاته بمندي بشكل واضح. ويُلاحق ماتوري أيضا بتهم ست جرائم اغتصاب واعتداء جنسي واحد بين مارس (آذار) وأغسطس 2021.وأودع الرجلان قيد الحبس الاحتياطي في سجن ليفربول في انتظار محاكمتهما التي تم تأجيلها اليوم إلى الصيف (27 يونيو (حزيران) أو الأول من أغسطس) بعدما كانت مقررة أصلاً في 24 يناير (كانون الثاني).وستعقد جلسة استماع أخرى في السابع من يناير المقبل.واتهمت الشرطة البريطانية مندي بارتكاب ثلاث جرائم اغتصاب في أكتوبر 2020، وجريمة اغتصاب رابعة في أغسطس 2021، في منزله في برستبري بتشيشير، قبل إضافة تهمتين إضافيتين في 17 نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي أيضا وواحدة اليوم. كما أنه متهم بالاعتداء الجنسي على امرأة، أيضًا في منزله، في بداية يناير الماضي.ولم يدل القضاء البريطاني بمزيد من التفاصيل عن القضية الجديدة المتهم بها، والتي تعتبر ضربة جديدة للمسيرة الاحترافية للاعب الذي عانى قبل أربع سنوات بسبب الإصابات والآن بسبب هذه المتابعة القضائية.ودفع مانشستر سيتي 52 مليون جنيه استرليني (60 مليون يورو) للتعاقد مع مندي عام 2017 بعدما لفت الأنظار مع مرسيليا وتألق مع موناكو لموسم واحد، ما جعله في ذلك الوقت أغلى مدافع في التاريخ.وتخلل مشوار مندي مع مانشستر سيتي، والذي سينتهي بعد عام ونصف العام، عدة إصابات، ومن بينها تمزق في الرباط الصليبي في عام 2017، ما أجبره على قضاء المزيد من الوقت في علاج ركبتيه ومشاكل عضلية، على الرغم من أنه كان ضمن تشكيلة فرنسا المتوجة باللقب العالمي عام 2018 في روسيا (10 مباريات دولية).كما كان مندي مادة دسمة لوسائل الإعلام البريطانية في خريف عام 2020 عندما تمت مصادرة سيارته لامبورغيني التي تبلغ قيمتها أكثر من 500 ألف يورو والتي كان يقودها دون رخصة أو تأمين. وقد اعترف بالذنب وفُرضت عليه غرامة تزيد قليلاً على 1000 يورو.ومن المتوقع أن يعلن مندي قريباً ما إذا كان بريئا أم لا من تهمة الاغتصاب الجديدة.ويواجه مندي العقوبة القصوى التي يعاقب عليها القانون في هذه القضايا هي السجن المؤبد. وحتى لو تجنب مثل هذه العقوبة، فقد تؤدي إدانته إلى سجنه لعدة سنوات وإنهاء مسيرته الكروية.