عروض جوية وحضور جماهيري {عالمي} في يوم السباق الكبير 

عاشت جماهير سباق «الفورمولا 1» في جدة، أمس، لحظات غامرة استثنائية، قبل ساعات من انطلاق السباق الحاسم من سباق الجائزة الكبرى الذي يندرج تحت برنامج «جودة الحياة»، بمشاركة 20 متسابقاً يمثلون 10 فرق.
 وشهدت الجماهير استعراضاً جوياً لفريق الصقور السعودية، وتضمنت اللوحات الاستعراضية تجسيد شعار السيفين والنخلة، وقلب جدة، وأكثر من 25 لوحة استعراضية اشتهر بها فريق الصقور السعودية، وعروضاً جوية مبتكرة.
 وحضر آلاف المشجعين من جنسيات عدة إلى جدة من أجل حضور السباق الكبير، وتشجيع فرقهم المشاركة، واستمتعوا بالفعاليات المصاحبة للسباق.
 وانطلق السباق الرئيس بحضور جماهيري كبير من مختلف أنحاء العالم، عاشوا على مدار 3 أيام تجربة فريدة من نوعها في جائزة السعودية الكبرى للفورمولا في الفعاليات المصاحبة، وسط أجواء ترفيهية عائلية عايشها الزوار مع متابعتهم حصص التجارب والمرحلة التأهيلية التي حددت الشكل النهائي للحدث الرئيس يوم أمس، حيث تم تصنيف السائقين وفقاً لأسرع توقيت.
 وشهدت فعاليات أمس السباق النهائي لسباق تحدي «بورشه سبرنت» الشرق الأوسط، قبل انطلاقة الحدث الرئيسي الذي تضمن استعراضاً لسيارات «الفورمولا 1» بألوان السعودية، وشهدت كذلك حلبة كورنيش جدة السباق الثالث لـ«الفورمولا 2»، وموكب سائقي «الفورمولا 1»، قبل انطلاقة الحدث الرئيسي في سباق الجائزة الكبرى.
 وأعربت السعودية أسيل الحمد، عضو الاتحاد السعودي للسيارات، عن فخرها باستضافة بلادها سباق «الفورمولا 1»، وقالت: «منذ سنوات، نسافر لحضور السباق في أوروبا والبحرين والإمارات. واليوم، نحضره في بلادنا؛ بكل فخر، صار عندنا هذا السباق ونافسناهم»، وأضافت: «حلبة رائعة سريعة؛ وكلي فخر، صار عندنا هذه الرياضة».
 وفي المقابل، قال مساعد الدوسري، البطل السعودي في الرياضات الإلكترونية، إنه يرشح الهولندي فير ستابن للفوز في سباق جدة، معرباً عن سعادته بحجم التنظيم، والحلبة التي تم بناؤها في مدة وجيزة.
 واستمتعت الجماهير الغفيرة الحاضرة للحدث العالمي بالحفلات الموسيقية في المساء التي أحياها الفنانين عمرو دياب وديفيد غيتا وجاستن بيير.
 وشارك أكثر من 800 متطوع ومتطوعة من السعوديين في تأدية أدوار «مارشال الفورمولا 1» في سباق «جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1» التي تحتضنها محافظة جدة، ويؤدي جميعهم دوراً أساسياً في ضمان السلامة والأمان في الحدث الأضخم بالمملكة.
 وخضع المتطوعون المشاركون خلال الفترة الماضية لبرامج تدريبية وتأهيلية على قوانين السلامة والأمان في حلبات «الفورمولا 1»، وطرق إخلاء السيارات، وطرق تحذير السائقين بالتلويح لهم بالأعلام الملونة التي يرمز كل لون فيها إلى حالة معينة وقعت بمضمار الحلبة.
 فالتلويح بعلم أصفر واحد ينبه إلى وجود مخاطر على أرضية الحلبة، والتلويح بعلمين في الوقت نفسه يدل على وجود عائق يسد مسار الحلبة جزئياً أو كلياً، أو هناك مراقب على أرض الحلبة، وهذه الحالة تمنع السيارات من تعدي بعضها، وقد تسير أمامهم سيارة السلامة (سافيتي كار) لتحديد السرعة المقررة في تلك الحالة.
 ويدل العلم الأخضر على أنه لا أحداث على المسار ومضمار الحلبة، فيما يرمز العلم الأزرق إلى أنه على السيارات البطيئة إفساح المجال، في حين أن العلم الأحمر يعني توقف الحصة، ويرمز العلم الشطرنجي إلى نهاية السباق.