صلاح أول عربي وثالث أفريقي يتوج بـ«القدم الذهبية» (فيديو) 

حصد محمد صلاح، نجم منتخب مصر وليفربول الإنجليزي، جائزة «القدم الذهبية»، خلال الحفل الذي أقيم مساء أمس الاثنين في إمارة موناكو الفرنسية، التي تسلمتها نيابة عنه زوجته ماجي صادق.
 وبات صلاح أول لاعب عربي يتوج بالجائزة، وكذلك ثالث لاعب أفريقي بعد الإيفواري ديديه دروغبا والكاميروني صامويل إيتو.https://twitter.com/PassLikeThiago/status/1465449472079634448
 وانتزع صلاح جائزة القدم الذهبية لعام 2021 متفوقاً على كل من: سيرجيو راموس، وسيرجيو أغويرو، وليونيل ميسي، وروبرت ليفاندوفسكي، وكريم بنزيما، ونيمار، وجيرارد بيكيه، وروميلو لوكاكو، وجورجيو كيليني.
 وفي كلمته بمناسبة الفوز بالجائزة قال صلاح إنه يأمل في الفوز بالدوري الإنجليزي ودوري أبطال أوروبا معا هذا العام.http://https://www.youtube.com/watch?v=Abn3RfVFqxk
 وتعد تلك الجائزة الدولية مخصصة للاعبين الذين لا تقل أعمارهم عن 28 عاماً، والذين تميزوا بإنجازاتهم الرياضية، سواء على المستوى الفردي أو كفريق، ويتم ترشيحهم من قبل لجنة من الصحافيين الدوليين للفوز بـ«القدم الذهبية».
 واحتل صلاح المركز السابع في سباق «الكرة الذهبية» لعام 2021، في الحفل الذي أقيم أمس في العاصمة الفرنسية باريس، فيما حصد الأرجنتيني ليونيل ميسي الجائزة للمرة السابعة.