رانغنيك: لست مضطراً لإقناع بوغبا بالبقاء في مانشستر يونايتد 

أثار مدرب مانشستر يونايتد الجديد، الألماني رالف رانغنيك، الشكوك حول إمكانية بقاء لاعب الوسط الفرنسي بول بوغبا في صفوف فريقه إلى ما بعد انتهاء عقده في 30 يونيو (حزيران) 2022.ويستطيع بوغبا التفاوض مع أي نادٍ، بدءاً من الأول من يناير (كانون الثاني) المقبل، لكن رانغنيك أشار إلى أنه لا يريد إقناع أي لاعب بالبقاء إذا كان لا يريد ذلك، وقال لموقع مانشستر يونايتد الرسمي: «يتعين على كل لاعب أن يريد اللعب والبقاء في صفوف ناد مثل مانشستر يونايتد. إذا لم يكن اللاعب يرغب في اللعب لمانشستر يونايتد على المديين المتوسط والطويل، فلا أعتقد أنه من المجدي إقناعه بتغيير قناعاته».وتابع: «نحن نتحدث عن نادٍ ضخمٍ، يملك قاعدة جماهيرية مذهلة، وبالتالي لا يتعين على أي شخص في النادي إقناع أي لاعب بالبقاء. لكن في المقابل، دعونا ننتظر».ويتعافى بوغبا من إصابة بتمزق عضلي في فخذه، ويخضع للعلاج في دبي. وكشف المدرب الألماني: «لقد تكلمت معه لأكثر من 15 دقيقة قبل أيام؛ يتعين عليه استعادة لياقته البدنية تدريجياً، والتدريب مع الفريق، ومعرفة مدى تطور الفريق إلى حينه».وتابع: «يستطيع أن يكون لاعباً مهماً في الفريق، لكن هذا الأمر ينطبق على جميع اللاعبين. أنا لست مدرباً فقط لبول بوغبا، بل مدرب لجميع اللاعبين الآخرين، وطموحي تطوير مستوياتهم، وهذا ممكن فقط من خلال تطوير مستوى الفريق ككل».وأعرب رانغنيك عن امتعاضه من خضوع بوغبا للعلاج في الخارج، بقوله: «جميع الأندية التي أشرفت عليها في السابق كانت تصر على خضوع اللاعب لعملية التعافي داخل أسوار النادي. من خلال معرفتي بالجهاز الطبي في مانشستر يونايتد، فإنه ممتاز، وبالتالي لا أريد أن يقوم اللاعبون بالخضوع للعلاج بعيداً عن النادي من الآن فصاعداً، لكن قرار وجود بوغبا في الخارج اتخذ قبل مجيئي. ومن الآن فصاعداً، يتعين على جميع المصابين الخضوع لفترة العلاج داخل النادي».ورأى رانغنيك فيما يتعلق ببوغبا أن الأخير يحتاج إلى شهر إضافي للعودة إلى الملاعب، قائلاً: «سيحتاج بول إلى أسبوعين إضافيين ليكون جاهزاً لخوض التمارين مع المجموعة، ثم إلى أسبوعين إضافيين ليكون جاهزاً لخوض المباريات، لا سيما أنه يغيب منذ فترة طويلة».