مدرب السعودية: لسنا نادمين على اللعب بالشباب في «كأس العرب» 

كشف الفرنسي لورينت بونادي، مدرب المنتخب السعودي، عن أنهم يدركون أهمية مباراة المغرب التي تأتي في ختام منافسات دور المجموعات ببطولة «كأس العرب».
 وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده قبل المباراة: «ندرك أهمية المباراة بالنسبة إلينا، ونعلم مدى صعوبتها؛ لأنها أمام منتخب قوي ومتصدر المجموعة».
 وأضاف لورينت: «عملنا على تحضير أنفسنا بشكل جيد، وركزنا خلال فترة الإعداد القصيرة على ما سنقدمه في المباراة، وسنسعى لتحقيق الاستمرارية على مستوى الأداء الفني، ومضاعفة الجهد».
 وعن المكتسبات من مشاركة الأخضر؛ قال: «جئنا لنكتشف المواهب الشابة، ليكونوا نواة لمستقبل الكرة السعودية التي تتمتع بالإمكانات والمواهب»، ومضى يقول: «لسنا نادمين على قرار اللعب بفريق الشباب وليس الفريق الأول، فهم مجموعة مميزة من اللاعبين، وكانت فرصة لهم للمشاركة والاحتكاك القوي، وهم قادرون على تحقيق نتائج إيجابية وحصد الانتصارات في بعض المباريات».
 وقال عن حظوظ الأخضر في التأهل: «فرصة التأهل مستمرة، وما زلنا في دائرة المنافسة، وسنعمل بجد من أجل كسب نقاط المباراة والمحافظة على حظوظنا».
 من جانبه؛ قال وليد الأحمد؛ لاعب المنتخب السعودي: «قادرون على تحقيق الفوز لما نملكه من إمكانات ورغبة، بجانب الإعداد الجيد لهذه المباراة القوية».