أرتيتا: حريص على فرض الالتزام والاحترام في آرسنال بدون ديكتاتورية 

دعا الإسباني ميكيل أرتيتا، مدرب آرسنال، لاعبي فريقه إلى الحرص على «الالتزام والاحترام»، مؤكداً أنه لا يحب أن يفرض سلطته بأسلوب ديكتاتوري، بعد واقعة تجريد الغابوني بيير إيمريك أوباميانغ من شارة القائد واستبعاده من القائمة الأساسية في المباريات الثلاث الأخيرة.وقال أرتيتا، في تصريحات إعلامية، أمس: «أنا لا أفرض سلطتي عن طريق الديكتاتورية أو القسوة... أنا فقط أطلب شيئاً واحداً وهو الالتزام والاحترام. وإن لم يتحقق هذا في هذه المرحلة فإنني سأحزم حقائبي وأرحل إلى مكان آخر لأن هذا هو الحد الأدنى لما يحق لي الحصول عليه».وكانت تصريحات أرتيتا بعد سحب شارة القيادة من أوباميانغ، الأسبوع الماضي، لمخالفته قواعد الانضباط في النادي اللندني. وحرم أوباميانغ الذي مدد تعاقده مع النادي لثلاث سنوات إضافية، العام الماضي، من شارة القيادة قبل فوز فريقه 2 - صفر على وستهام في وقت سابق من الشهر الجاري، بعد عودته متأخراً من رحلة إلى الخارج. ولم يكشف أرتيتا أي تفاصيل عن عودة أوباميانغ للتشكيلة، في وقت أكد فيه أن مهاجمه إيدي نكيتياه الذي سجل ثلاثية في الانتصار الكبير 5 - 1 على سندرلاند (من الدرجة الثالثة) في ربع نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية قبل 3 أيام يستحق الظهور بشكل أكثر انتظاماً في التشكيلة الأساسية. وبشأن ما إذا كان موقف أوباميانغ الحالي يعني أن نكيتياه (22 عاماً) سيحصل على مكان اللاعب الغابوني قال أرتيتا: «بالطريقة التي يتدرب ويلعب بها نكيتياه حالياً فإنه يستحق المشاركة لفترات أطول في المباريات بغض النظر عن موقف أي لاعب آخر... نحن سنركز على كل مباراة تلو الأخرى وسنختار التشكيلة المناسبة قبل أي مواجهة».ويحتل آرسنال المركز الرابع بين فرق الدوري الإنجليزي الممتاز وسيلتقي خارج ملعبه مع نوريتش سيتي فريق الذيل غداً.