كأس العرب: مهرجان أهداف تونسي... وصدارة قطرية... وفوز إماراتي 

حقق المنتخب التونسي فوزاً ساحقاً بخماسية من أمام نظيره منتخب موريتانيا في إفتتاحية مباريات دور المجموعات من بطولة كأس العرب التي أقيمت على ملعب أحمد بن علي، ليتصدر نسور قرطاج لائحة ترتيب المجموعة الثانية بفارق الأهداف عن منتخب الإمارات الذي افتتح هو الآخر مشواره بالبطولة بفوز ثمين من أمام سوريا بهدفين مقابل هدف.
 وتقاسم ثنائي منتخب تونس سيف الدين الجزيري وفراس بالعربي النصيب الأكبر من الأهداف الخمسة التي حضرت في شباك موريتانيا بعدما سجل كلا منهما هدفين، في حين سجل يوسف المساكني الهدف الخامس، وجاء هدف موريتانيا عن طريق مولاي أحمد من خلال ضربة جزاء.
 وعلى ملعب 974 حقق الأبيض الاماراتي فوزاً ثميناً من أمام منتخب سوريا بهدفين مقابل هدف ضمن منافسات هذه المجموعة، حيث سجل أهداف الامارات الثنائي كايو وعلي صالح، فيما سجل هدف سوريا ورد السلامة، وشهدت المواجهة بطاقة حمراء للإماراتي محمود خميس.
 وضمن منافسات المجموعة الأولى، انفرد منتخب قطر بصدارة المجموعة بعدما حقق صاحب الأرض فوزاً ثميناً في المواجهة الافتتاحية للبطولة التي أقيمت على استاد الخيمة بحضور أمير قطر الشيخ تميم بن حمد، والسويسري إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا»، حيث جاء هدف قطر بتوقيع من لاعبه عبد العزيز حاتم.
 وفي ذات المجموعة، اقتنص منتخب العراق تعادل ثمين من أمام الأحمر العماني الذي كان في طريقه للفوز بهدف وحيد دون رد سجله صلاح اليحيائي عن طريق ضربة جزاء، قبل أن يعلن حكم المباراة عن ضربة جزاء لصالح العراق في الدقيقة 7+90 نجح بتسجيلها حسن عبد الكريم ليتعادل الفريقان.
 وشهدت المواجهة التي أقيمت على استاد الجنوب طرد لاعب منتخب العراق ياسر صفاء في الدقيقة 68 من عمر المباراة، إلا أن المنتخب العراقي نجح بالخروج بنقطة من المباراة.