كأس العرب: مصر تتخطى الأردن وتلاقي تونس في نصف النهائي 

قلبت مصر تأخرها المبكر أمام الأردن الجريح بالغيابات، وتغلبت عليه 3 - 1 بعد التمديد، لتبلغ نصف نهائي كأس العرب في كرة القدم، اليوم (السبت)، على استاد الجنوب المونديالي في قطر.
 وتلعب مصر على استاد 974 في الدوحة، الأربعاء، في نصف النهائي مع تونس، المتأهلة (الجمعة) على حساب عُمان 2 - 1.
 وأمام مدرجات شبه ممتلئة في استاد الجنوب الواقع في مدينة الوكرة الذي يتسع لأربعين ألف متفرج، افتتح الأردن التسجيل باكراً عبر يزن النعيمات (د 12) وكان قريباً من مضاعفة الأرقام، قبل أن تتفادى مصر موقفاً صعباً، وتُعادل عبر مروان حمدي في الرمق الأخير من الشوط الأول (د 45+1).
 في الشوط الثاني، سيطرت مصر وعززت خطورتها دون أن تدرك الشباك، لكن في الشوط الإضافي الأول، أثمر ضغط تشكيلة المدرب البرتغالي كارلوس كيروش هدفاً ثانياً للبديل أحمد رفعت (د 100) وثالثاً للبديل الآخر مروان داود (د 119).
 واستهل الأردن المباراة مجرداً من أبرز مدافعيه بسبب الإصابات، لكن لاعبي المدرب العراقي عدنان حمد، العائد منتصف العام الجاري لقيادة «النشامى»، قدموا مباراة منضبطة من الناحيتين الدفاعية والهجومية، خصوصاً في الشوط الأول، قبل أن يظهر عليهم الإرهاق في الثاني والتمديد، وفق ما ذكرته وكالة الصحافة الفرنسية.
 وافتقد الأردنيون محمد الدميري وأحمد سريوه وبهاء فيصل ويزن العرب بسبب الإصابة، ومهند خير الله بعد إصابته بفيروس «كورونا»، فجلس على دكة البدلاء سبعة لاعبين فقط.
 أما مصر، فغاب عنها قلب دفاع نادي الاتحاد السعودي أحمد حجازي، وأيمن أشرف وأكرم توفيق.
 وكان الأردن فاز على نظيره المصري ودياً 1 - صفر في آخر مباراة جمعت المنتخبين عام 2016.