إصابة لاعب الأردن بـ«كورونا» قبل مواجهة فلسطين 

أعلن منتخب الأردن ثبوت إصابة لاعبه مهند خير الله بفيروس كورونا ليتأكد غيابه عن المرحلة المقبلة من منافسات بطولة كأس العرب، بدءاً بمواجهة فلسطين الحاسمة مساء الثلاثاء في ختام دور المجموعات.
 وبحسب البروتوكول الصحي المتبع في البطولة، فإن خير الله سيلتزم بالعزل لمدة عشرة أيام، مع خضوع المنتخب الوطني مجدداً لفحص كورونا مساء اليوم الاثنين، للاطمئنان على سلامة الفريق.
 وبحسب المركز الإعلامي للمنتخب الأردني فإن المنتخب سيفتقد لخدمات كل من بهاء فيصل ومحمد الدميري وخير الله بسبب الإصابة، إلى جانب إحسان حداد للإيقاف، مع عدم تأكد جاهزية أحمد ثائر وأحمد اسريوة ويزن النعيمات حتى الآن.
 وكان لاعب المنتخب أنس العوضات قد تعرض قبل انطلاق البطولة للإصابة بفيروس كورونا المستجد، ليخضع مباشرة للعزل، مع استدعاء محمد أبو زريق «شرارة» بديلاً له في القائمة النهائية للبطولة.
 يذكر أن تعليمات البطولة لا تسمح باستدعاء أي لاعب جديد لقائمة الـ23 للمنتخب الوطني، مع دخول النشامى بشكل رسمي في منافسات البطولة وخوضه للمباريات.