رابطة اللاعبين السعوديين تجتمع لأول مرة 

عقد مجلس إدارة رابطة لاعبي كرة القدم السعوديين اجتماعه الأول، وذلك عقب تأسيس الرابطة بموافقة وزارة الموارد البشرية والشؤون الاجتماعية، إذ يترأس المجلس أسامة هوساوي، فيما يحضر محمد السهلاوي نائباً له، ويضم المجلس في عضويته كلاً من ناصر القحطاني ومناف أبو شقير وموسى الشمري وعبد الملك الخيبري وصفوان المولد.
 وثمّن رئيس رابطة لاعبي كرة القدم السعوديين «الدعم والرعاية اللذين تلقاهما رياضة الوطن من خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين، ما أسهم في تقدم رياضتنا في جميع المستويات وكذلك احتضانها العديد من المحافل الرياضية الكبيرة».
 وأثنى رئيس الرابطة على الدعم والاهتمام الكبير اللذين حظيت بهما رابطة لاعبي كرة القدم السعوديين في مرحلة التأسيس من قِبل الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية والبارالمبية السعودية، كما أشاد بالدور الكبير الذي قدمه الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة الأندية السعودية من أجل تأسيس الرابطة.
 وناقش المجلس، خلال الاجتماع، الهيكلة التنظيمية وتشكيل اللجان الخاصة بالرابطة، حيث وافق المجلس على تعيين مشاري المقبل مديراً تنفيذياً للرابطة، كما تمت مناقشة الخطط الاستراتيجية والعمل وفق مؤشرات رؤية المملكة 2030.
 وأوصى المجلس بوضع خطط وورش عمل لتعزيز وعي اللاعبين بأهمية دور الرابطة، والتأكيد على أهمية تقديم أفضل الخدمات للاعب لتكون الرابطة حلقة وصل بينه وبين جميع الروابط والاتحادات المحلية والإقليمية والقارية والدولية للنهوض بلعبة كرة القدم، كما أكد المجلس استقلالية الرابطة وفق الأنظمة والقوانين التي حددتها منظمة رابطة اللاعبين العالمية (FIFPRO)، وتحت نظام أساسي وجمعية عمومية.