الأخضر يودّع مونديال العرب... والأردن يرافق المغرب إلى ربع النهائي 

ودع المنتخب السعودي منافسات بطولة كأس العرب المقامة حالياً في قطر مع نهاية دور المجموعات وذلك بعد خسارته مباراته الأخيرة ضمن منافسات المجموعة الثالثة أمام نظيره المغربي بهدف وحيد دون رد في اللقاء الذي جمعهما باستاد الثمامة.
 ويدين المنتخب المغربي بالفضل في هذا الفوز للاعبه كريم البركاوي الذي سجل هدف المباراة الوحيد من ركلة جزاء في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول. بينما أكمل المنتخب السعودي المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد علي مجرشي في الدقيقة 79، ورفع المنتخب المغربي رصيده إلى تسع نقاط في صدارة الترتيب، فيما توقف رصيد المنتخب السعودي عند نقطة واحدة في المركز الثالث.
 وكان المنتخب المغربي (أسود الأطلس) ضمن تأهله لدور الثمانية من الجولة الماضية كأول المجموعة، ورافقه المنتخب الأردني الذي تغلب على نظيره الفلسطيني 5/1 في المباراة التي أقيمت بنفس التوقيت.
 وبهذه المواجهة يسدل المنتخب السعودي الستار أمام مشاركته في البطولة العربية التي اكتفى معها بدور المجموعات، حيث دخل الأخضر البطولة بمنتخب رديف بهدف منح الأسماء الأساسية الراحة بسبب ضغط المباريات.
 وتولى الفرنسي لورينت بونادي مساعد إيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي الأول قيادة الفريق السعودي في هذه البطولة العربية التي تقام في قطر تحت تنظيم وإشراف الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا.
 ورغم دخول لورينت بونادي بنهج هجومي لهذه المباراة فإن الأخضر السعودي لم ينجح في زيارة شباك منتخب المغرب، حيث بدأ المواجهة بقائمة مكونة من زيد البواردي في حراسة المرمى ومن أمامه الثلاثي مهند الشنقيطي ونايف الماس وسعود عبد الحميد، وفي وسط الميدان كل من محمد القحطاني وتركي العمار ومتعب الحربي وعلي مجرشي وأيمن يحيى، وفي المقدمة الثنائي فراس البريكان وعبد الله الحمدان.
 ويلتقي المنتخب القطري بنظيره الإماراتي في مواجهة خليجية بربع نهائي بطولة كأس العرب 2021 والمقامة في الدوحة والتي ستنطلق منافساتها الجمعة المقبلة، في الوقت ضرب المنتخب العُماني موعداً مع تونس في ذات الدور عقب انتهاء مواجهات دور المجموعات يوم أمس.
 بينما تأهل المنتخب الأردني إلى دور الثمانية للبطولة بفوزه على نظيره الفلسطيني 5/1 أمس وسجل المنتخب الأردني هدفين في الشوط الأول وثلاثة أهداف في الشوط الثاني، وتقدم بهاء عبد الرحمن سليمان بهدف للأردن من ضربة جزاء في الدقيقة التاسعة ثم أضاف حمزة علي الدردور الهدف الثاني في الدقيقة 24 ورد تامر صيام بهدف لفلسطين قبل دقيقة واحدة من نهاية الشوط الأول. وقبل ثماني دقائق من نهاية المباراة استفاد الفريق الأردني من الهدف العكسي الذي سجله ياسر حمد بالخطأ في مرماه. وتألق يزن عبد الله النعيمات في اللحظات الأخيرة وسجل هدفين للأردن في الدقيقة 86 والوقت بدل الضائع.
 وحقق منتخب الأردن فوزه الثاني في البطولة مقابل خسارة وحيدة بينما مني الفريق الفلسطيني بالهزيمة الثانية مقابل تعادل وحيد. ورفع منتخب الأردن رصيده إلى ست نقاط في المركز الثاني ليحل ثانياً خلف المتصدر المغرب بـ9 نقاط، فيما توقف رصيد فلسطين والسعودية عن نقطة واحدة. وسيواجه المنتخب الأردني في الدور ربع النهائي مع متصدر المجموعة الرابعة سواء مصر أو الجزائر.