رابطة المحترفات تعلق الدورات في الصين بسبب بينغ شواي 

أعلنت رابطة اللاعبات المحترفات في التنس (دبليو تي أيه)، الأربعاء، عن تعليق جميع الدورات المقررة في الصين، وذلك بسبب مخاوف بشأن سلامة اللاعبة الصينية بينغ شواي.
 وقال رئيس الرابطة ستيف سايمون إنه قلق أيضاً على سلامة لاعبات أخريات وطواقم العاملين، موضحاً: «نظراً للوضع الحالي، أشعر بقلق بالغ بشأن المخاطر التي قد يواجهها جميع لاعباتنا وموظفينا إذا كنا سنقيم أحداثاً في الصين خلال عام 2022».
 https://twitter.com/WTA/status/1466123626701275140
 وثار جدل دولي حول مكان بينغ، المصنفة الأولى عالمياً في منافسات زوجي السيدات سابقاً، خلال ثلاثة أسابيع تقريباً بعدما كتبت على مواقع التواصل الاجتماعي أن نائب رئيس الوزراء الصيني السابق تشانغ قاولي أجبرها على ممارسة الجنس.https://twitter.com/aawsat_News/status/1463129202824208384
 وطالبت لاعبات حاليات وسابقات مثل نعومي أوساكا وسيرينا ويليامز وبيلي جين كينج بالتأكد من سلامة بينغ.
 وقال نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول عالمياً إنه سيكون من الغريب تنظيم بطولات في الصين إن لم يتم حل الموقف «المخيف».
 وأجرت بينغ الشهر الماضي اتصالاً عبر الفيديو مع توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية لكن اتحاد لاعبات التنس المحترفات قال إنه ليس كافياً للتقليل من المخاوف بشأن حالتها وصحتها.