اليوم... الشباب وضمك يدشنان كأس الملك بموقعة مدربين 

تنطلق اليوم منافسات أغلى البطولات السعودية «كأس الملك» مؤذنة بعودة عجلة المنافسات المحلية للدوران من جديد بعد توقف دام قرابة 20 يوما بسبب مشاركة المنتخب السعودي في بطولة كأس العرب التي اختتمت منافساتها أمس «السبت»، باستثناء إقامة عدد من المباريات المؤجلة من الدوري السعودي للمحترفين. وتقام اليوم مواجهة وحيدة في بطولة كأس الملك على أن تمتد مباريات دور الـ16 على مدى الأيام الثلاثة المقبلة حتى مساء الثلاثاء المقبل وهو اليوم الذي سيشهد إقامة أربع مباريات من هذا الدور. وتعتبر بطولة كأس الملك أغلى بطولة محلية نظير جائزتها المالية البالغة 10 ملايين ريال لحامل اللقب مع الميداليات الذهبية مقابل حصول البطل على مقعد مباشر للمشاركة في دوري أبطال آسيا بالإضافة لتأهله لبطولة كأس السوبر التي تجمعه بحامل لقب الدوري. ويواجه الشباب نظيره ضمك اليوم، على أن تقام مساء الاثنين ثلاث مباريات بدءا بمواجهة الباطن مع ضيفه الحزم ولقاء الاتحاد مع مستضيفه الفتح في مدينة الأحساء، في الوقت الذي يستضيف الهلال نظيره الرائد في العاصمة الرياض. ويُسدل الستار على دور الـ16 مساء الثلاثاء بأربع مواجهات تبدأ بمباراة الفيحاء وأبها ثم النصر والاتفاق التي ستقام على ملعب مرسول بارك في الرياض، على أن يستضيف التعاون نظيره الطائي في مدينة بريدة، ويلتقي الأهلي بحامل لقب النسخة الأخيرة فريق الفيصلي في مدينة جدة. ويسعى الشباب إلى اقتناص بطاقة التأهل نحو دور الثمانية من البطولة الأغلى عبر شباك ضمك الذي بات فريقاً مختلفاً في الموسم الحالي من خلال حضوره في دائرة المنافسة على مراكز متقدمة في لائحة الترتيب بالدوري السعودي للمحترفين بعدما كان فريقا يحضر في المراكز المتأخرة. ويدخل الشباب مواجهة ضمك بعد معسكر تدريبي قصير أقامه في البحرين خلال فترة التوقف الأخيرة وخاض مباريات ودية آخرها أمام المحرق البحريني وكسبها بثلاثة أهداف مقابل هدف.  ويدرك البرازيلي شاموسكا مدرب الفريق أهمية البطولة بالنسبة له بعدما حققها حينما كان يتولى تدريب فريق الفيصلي في الموسم الماضي، ويعيش الشباب حالياً فترة مثالية ويقدم مستويات مميزة بعد بدايته السلبية مطلع هذا الموسم قبل أن يتحول الأداء نحو الأفضل مع استمرار تقدم المباريات. ويتطلع الشباب الذي يحضر في وصافة لائحة ترتيب الدوري إلى المنافسة بقوة على ألقاب هذا الموسم في ظل اكتمال كبير لصفوف الفريق الذي عانى في الموسم الماضي من نواقص عديدة كان أبرزها في حراسة المرمى قبل تعاقده مع الدولي فواز القرني قادماً من فريق الاتحاد. وتعادل الشباب مع نظيره ضمك في المواجهة الدورية التي جمعت بينهما مطلع هذا الموسم، حيث يسعى الشباب إلى تجاوز خروجه المبكر الذي حدث له في الموسم الماضي من دور الـ16 أمام فريق القادسية بعد خسارته بهدف وحيد دون رد. أما فريق ضمك بقيادة مدربه الكرواتي كرشمير رزتش فيدخل اللقاء أمام الشباب باحثاً عن مواصلة تميزه على صعيد الدوري في بطولة كأس الملك واستغلال إقامة المباريات بنظام خروج المغلوب خاصة مع حلول الفريق في مركز مطمئن له على صعيد ترتيب الدوري. وأقام فريق ضمك معسكراً تدريبياً هو الآخر خلال فترة التوقف الأخيرة في الإمارات وخاض عدداً من المباريات الودية كان آخرها أمام النصر الإماراتي والتي انتهت بالتعادل السلبي دون أهداف. ويفتقد فريق ضمك هذا المساء لخدمات الثنائي مصطفى زغبة والعربي هلال سوداني لمشاركتهما مع منتخب بلادهما الجزائر في كأس العرب التي اختتمت منافساتها أمس السبت، حيث تبدو من الصعوبة مشاركتهم في المباراة التي تقام بعد أقل من 24 ساعة من نهائي كأس العرب.