«كوفيد» يؤجّل مباراة مانشستر يونايتد وبرينتفورد 

تقرر تأجيل مباراة كرة القدم التي كانت مقررة اليوم (الثلاثاء) بين فريقي مانشستر يونايتد ومضيفه برينتفورد في المرحلة السابعة عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز بسبب انتشار عدوى فيروس «كورونا» المستجد في صفوف فريق مانشستر.
 وأعلن يونايتد في بيان أن النتائج الإيجابية التي أسفرت عنها فحوص فيروس «كورونا»، تتطلب متابعة مستمرة، وهو ما يحول دون إقامة المباراة في موعدها.
 وتجدر الإشارة إلى أن مباراة توتنهام الإنجليزي التي كانت مقررة أمام رين الفرنسي في دوري الأندية الأوروبية في التاسع من ديسمبر (كانون أول) الجاري، أُرجئت للسبب نفسه.
 وأعلنت رابطة الدوري الإنجليزي أمس الاثنين أن الفحوص كشفت وجود 42 حالة إصابة بالعدوى بين اللاعبين والإداريين خلال الأسبوع
 الماضي، وهو أعلى رقم تشهده المسابقة منذ تسجيل 40 حالة خلال أسبوع واحد في يناير (كانون ثان) الماضي.
 وجاء في بيان لملنشستر يونايتد: «تم تأجيل مباراة مانشستر يونايتد وبرينتفورد في الدوري الإنجليزي وستعاد جدولتها في الوقت المناسب». وأضاف: «بعد أن كشفت فحوص بي.سي.آر نتائج إيجابية تخص لاعبين بالفريق الأول وإداريين، قرر النادي وقف تدريبات الفريق الأول في مجمع كارينغتون التدريبي لمدة 24 ساعة للمساعدة على خفض خطر انتشار العدوى بشكل أكبر، وخضع الأشخاص المصابون بالعدوى للعزل الصحي وفقا للبروتوكولات المتّبعة في الدوري الإنجليزي الممتاز».