هاو واثق من قدرة نيوكاسل على البقاء بين الكبار 

أعرب إيدي هاو مدرب نيوكاسل يونايتد عن ثقته في قدرة فريقه على تجنب الهبوط والخروج من مواقع الخطر بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، وحث لاعبيه على البناء على فوزهم الأول هذا الموسم قبل عدة مباريات هامة قادمة.ومنح هدف كالوم ويلسون نيوكاسل فوزاً بنتيجة 1 - صفر على ضيفه بيرنلي السبت ليتجاوز فريق هاو المركز الأخير ويحقق فوزه الأول في المحاولة رقم 15. وخلال ديسمبر (كانون الأول) الجاري سيلتقي نيوكاسل خارج ملعبه مع ليستر سيتي وليفربول قبل أن يستضيف مانشستر سيتي حامل اللقب ومانشستر يونايتد. وقال هاو: «بالتأكيد يمكننا تجنب الهبوط... لا يزال أمامنا طريق طويل لكني أثق بما نقوم به حالياً. الثقة عامل أساسي في عالم الرياضة وكان ينقصنا ذلك لكن الفوز على بيرنلي يلعب دوراً معنوياً كبيراً في إعادة بناء الثقة». وأضاف: «جدول المباريات لا يبدو رحيماً لكن بوسعنا الصمود عن طريق التعامل مع كل مباراة على حدة». وعلى مدار تاريخ الدوري الممتاز، أخفقت ثلاثة فرق فقط في تحقيق أي فوز في أول 14 جولة وهي سويندون تاون بموسم 1993 – 1994، وكوينز بارك رينجرز بموسم 2012 – 2013، وشيفيلد يونايتد بموسم 2020 – 2021، وانتهى الأمر بهبوط هذه الأندية إلى الدرجة الثانية، لكن هاو الذي تولى مسؤولية تدريب نيوكاسل خلال حقبة جديدة بعد استحواذ كونسورتيوم بقيادة السعودية على النادي، لا يزال يؤمن بفرص فريقه في الهروب من الهبوط.وقال هاو، الذي ظهر في ملعب سانت جيمس بارك لأول مرة: «أعتقد أن هناك إيجابيات في الفريق، أنا أؤمن بذلك حقاً. نحتاج إلى التحسن في الصلابة الدفاعية والأداء، وأنا أعتقد أن ذلك قد حدث أمام بيرنلي، أثق أننا نستطيع أن نفعلها. لا أزال أؤمن أن الأمر بأيدينا. ويلتقي نيوكاسل مع ليستر سيتي الأحد المقبل ثم يدخل في ضغط المباريات المتتالية قبل أعياد الميلاد.