ابنة بيليه تؤكد عودته للمنزل قبل عيد الميلاد 

قالت كيلي ناسيمنتو ابنة أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه، إن والدها الذي يعالج في المستشفى بسبب إصابته بسرطان القولون سيعود إلى المنزل قبل عيد الميلاد لقضاء هذا المناسبة مع الأسرة، حسب وكالة أنباء "رويترز".
 وكان بيليه (81 عاما) المتوج بكأس العالم ثلاث مرات خضع لعملية جراحية لاستئصال الورم في سبتمبر (أيلول) الماضي وقضى نحو شهر تحت الرعاية، لكنه أدخل مستشفى ألبرت آينشتاين في ساو باولو أمس (الأربعاء) لاستكمال العلاج.
 وقال المستشفى بعد العملية إن بيليه لا يزال بحاجة للخضوع للعلاج الكيميائي.
 وأوضحت الابنة عبر إنستغرام "سيعود إلى المنزل في غضون يومين أو ثلاثة للاستمتاع بعيد الميلاد (مع الأسرة)". مضيفة "هذه الخطوة لم تكن مفاجأة بل كانت مقررة سلفا وهي تأتي في اطار استكمال العلاج".
 وعانى بيليه، الذي يعتبر على نطاق واسع أحد أعظم لاعبي كرة القدم عبر التاريخ، من سلسلة من المشاكل الصحية في السنوات الأخيرة؛ حيث عانى من مشاكل وألم متكرر في الفخذ بعد جراحة خضع لها ولا يستطيع المشي دون مساعدة.
 وبدا بيليه متفائلا في مقاطع فيديو تم تصويرها خلال تعافيه في سبتمبر وأكتوبر (تشرين الأول) الماضيين، وقال عبر حسابه على "تويتر" الشهر الماضي إنه "بخير" ويشعر بتحسن "كل يوم".