الصين تعترف بأن «أوميكرون» سيعقّد تنظيم الأولمبياد الشتوي 

اعترفت الصين، اليوم (الثلاثاء)، بأن المتحور الجديد من فيروس «كورونا»؛ «أوميكرون»، سيتسبب في صعوبات إضافية في تنظيم دورة الألعاب الأولمبية الشتوية المقررة في بكين من 4 إلى 20 فبراير (شباط) المقبل، لكنها جددت ثقتها بنجاح الحدث الأولمبي، وفقاً لوكالة الصحافة الفرنسية.
 وقال المتحدث باسم وزارة الشؤون الخارجية الصينية، تشاو ليجيان، في مؤتمر صحافي: «سيؤدي ذلك بالتأكيد إلى بعض التحديات فيما يتعلق بمكافحة الوباء».
 وأضاف: «لكن الصين لديها خبرة في هذا المجال، وأنا مقتنع تماماً بأن الألعاب الأولمبية الشتوية ستقام من دون قلق وكما هو مخطط لها».
 سيطرت الصين إلى حد كبير على الوباء على أراضيها بفضل إجراءات صارمة؛ من قيود مشددة على الرحلات الدولية، والحجر الصحي الإلزامي عند الوصول، والفحوصات المكثفة، أو حتى عزل حالات الاتصال التي تحدد بفضل تطبيقات تتبع السفر.
 وعادت الحياة إلى حد كبير لمسارها الطبيعي في ربيع العام الماضي. لكن البلاد لا تزال تواجه ظهور بؤر صغيرة متفرقة. وبينما أُغلقت الحدود الصينية عملياً منذ مارس (آذار) 2020، ستقام ألعاب «أولمبياد بكين» في فقاعة صحية لن يتمكن نحو 2900 رياضي؛ يُتوقع مشاركتهم فيها، من الخروج منها.
 ويجب على المشاركين إما أن يكونوا مطعمين؛ وإما الخضوع للحجر الصحي لمدة 21 يوماً عند الوصول، وسيخضعون لفحوصات «كوفيد19» بشكل يومي.
 وستتمكن الجماهير المقيمة في الصين وحدها فقط من حضور الألعاب.
 وتكشف الصين عن بضع عشرات حالات من الإصابة بـ«كوفيد19» فقط كل يوم. ولم يتم رصد المتحور «أوميكرون» حتى الآن في البلاد، باستثناء هونغ كونغ التي تتمتع بحكم ذاتي.