‬«أعيش لحظات صعبة»... نادال يعلن إصابته بـ«كورونا» 

قال لاعب التنس الإسباني رفائيل نادال اليوم الاثنين إن الفحوص كشفت إصابته بـ«كوفيد - 19» فور وصوله إلى بلاده بعد مشاركته في بطولة استعراضية في أبوظبي الأسبوع الماضي.وأضاف في بيان: «أعيش لحظات صعبة لكني أتمنى أن أتحسن شيئاً فشيئاً. أنا الآن في طريقي للمنزل وأبلغت كل المخالطين بهذه النتيجة».وشارك نادال في بطولة أبوظبي بعد غياب طويل عن المنافسات بسبب الإصابة وانتهت عودة اللاعب الإسباني الحاصل على 20 لقباً في البطولات الأربع الكبرى بهزيمتين على يد آندي موراي ودينيس شابوفالوف في أول ظهور له منذ بطولة واشنطن المفتوحة في أغسطس (آب).وغاب نادال (35 عاماً) أربعة أشهر بسبب إصابة في القدم. وخرج من قبل نهائي بطولة فرنسا المفتوحة واضطر للانسحاب من ويمبلدون وأولمبياد طوكيو وأميركا المفتوحة.