بلجيكا تحافظ على صدارة التصنيف العالمي لكرة القدم 

ظلت المراكز العشرة الأولى في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للمنتخبات، كما هي دون أي تغيير.وخلال النسخة الأحدث من تصنيف فيفا للمنتخبات الصادرة، اليوم (الخميس)، الموافق 23 ديسمبر (كانون الأول) 2021، حافظ منتخب بلجيكا على موقعه في الصدارة، حسب وكالة الانباء الالمانية.ويمتلك منتخب بلجيكا 1828 نقطة في الصدارة متفوقا بفارق نقطتين فقط على المنتخب البرازيلي صاحب المركز الثاني، وحل منتخب فرنسا في المركز الثالث ثم إنجلترا في المركز الرابع والأرجنتين في المركز الخامس. فيما حل منتخب إيطاليا في المركز السادس ثم إسبانيا في المركز السابع والبرتغال في المركز الثامن والدنمارك في المركز التاسع وهولندا في المركز العاشر.وحافظ منتخب السنغال على موقعه في صدارة المنتخبات الأفريقية يليه منتخب المغرب ثم الجزائر ثم تونس ثم نيجيريا ثم مصر. وفي التصنيفات الآسيوية جاءت ايران ثم اليابان وكوريا الجنوبية وأستراليا وقطر والسعودية والإمارات.