«فيفا» يدعو لقمة عالمية مع الاتحادات الأعضاء لدعم إقامة «المونديال» كل عامين 

يعود الاقتراح الجدلي المقدم من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والمتعلق بإقامة كأس العالم مرة كل سنتين، بدلاً من النظام الحالي القائم على مرة كل 4 سنوات، إلى الطاولة اليوم؛ إذ تعقد الهيئة الدولية قمة عالمية افتراضية مع الاتحادات الأعضاء البالغ عددها 211.لن يكون هناك تصويت؛ لكن رئيس «فيفا» السويسري جاني إنفانتينو، قال إن الهدف هو التوصل إلى إجماع. ولكن هل تريد الاتحادات الوطنية حقاً مزيداً من بطولات كأس العالم، أم أن الفكرة التي روَّج لها الفرنسي أرسين فينغر محكوم عليها بالفشل؟اقترح فينغر مدرب آرسنال الإنجليزي السابق، الذي يشغل منصب مدير تطوير كرة القدم العالمية في «فيفا»، إقامة بطولة دولية كبرى كل عام، بالتناوب بين كأس العالم والبطولات القارية، مثل كأس أوروبا وكوبا أميركا. وقال في حديث سابق مع صحيفة «ليكيب» الفرنسية: «لن يكون هناك مباريات أكثر من قبل. الفكرة متعلقة بتحسين وتطوير مستوى كرة القدم والبطولات، لا بالمال».وستشكل الفكرة تغييراً جذرياً على الحدث العالمي، نظراً لأن مونديال الرجال يقام كل 4 سنوات منذ النسخة الأولى في عام 1930، تماماً مثل السيدات منذ 1991؛ لكن هذا التغيير المقترح لا يحظى بموافقة كثيرين؛ إذ قاد الاتحادان: الأوروبي (يويفا) والأميركي الجنوبي (كونميبول) المعارضة، بينما يؤيد الاتحادان الأفريقي والآسيوي الفكرة. وعارضت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز بالإجماع هذا الاقتراح، كما اعتبر الهولندي يوناس باير هوفمان، أمين عام نقابة اللاعبين المحترفين (فيفبرو) التي تضم اتحادات أعضاء من 64 بلداً، أن حظوظ نجاح هذا الاقتراح ضئيلة جداً «وربما وُلد ميتاً».ولم يتم تحديد جدول زمني لتنفيذ اقتراح «فيفا»؛ لكن هناك إجماعاً واسعاً على أن جدول المباريات الدولية الذي يستمر على هذا النحو حتى عام 2024، بحاجة إلى الإصلاح. وتكمن فكرة فينغر في إقامة التصفيات على فترة نافذتين دوليتين فقط في العام، في أكتوبر (تشرين الأول)، ومارس (آذار)، الأمر الذي سيساعد الأندية على الإفادة من لاعبيها بدلاً من تحريرهم 4 أو 5 مرات في السنة. وقال فينغر: «عديد من اللاعبين لا يحظون بفرص كافية للتطور. كأس العالم هي بمثابة نافذة فريدة للاعبين لتقديم أوراق اعتمادهم». وأشار إلى أن 133 دولة لم تشارك قط في العُرس الكروي.ويدَّعي «فيفا» أن هذا الاقتراح يلقى ترحيباً من المشجعين؛ إذ نشر الجمعة نتائج استطلاع شمل أكثر من 30 ألف شخص، قالوا إن كرة القدم هي رياضتهم المفضلة، ونسبة 63.7 في المائة ترغب في إقامة المونديال كل سنتين. ونظراً إلى أن أصوات الاتحادات الأعضاء متساوية، فمن المحتمل أن يكون هناك دعم كافٍ للمشروع لطرح التصويت عليه في كونغرس «فيفا» المقبل، في 31 مارس بالدوحة.في غضون ذلك، أصدر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) مؤخراً، تقريراً قدَّر أن المزيد من بطولات كأس العالم سيؤدي إلى عجز إجمالي على مدى 4 سنوات، يتراوح بين 2.5 و3 مليارات يورو (2.8 إلى 3.4 مليار دولار).