دوري المحترفين: إخفاق هلالي وسقوط نصراوي قبل الديربي 

أخفق قطبا العاصمة الرياض؛ الهلال والنصر، في تذوق طعم الفوز خلال مباراتيهما المؤجلتين من الجولة الرابعة للدوري السعودي للمحترفين، وذلك قبل خمسة أيام من اللقاء المرتقب بينهما في المواجهة المؤجلة من الجولة الثامنة بالدوري, بعد تعادل الأول مع نظيره الفيحاء في المواجهة التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، في الوقت الذي سقط فيه الثاني بالخسارة أمام مستضيفه الطائي في المواجهة التي جمعت بينهما بمدينة حائل.
 وفي العاصمة الرياض، واصل الهلال ابتعاده عن تذوق طعم الانتصارات منذ تحقيقه لقب بطولة دوري أبطال آسيا، حيث تعادل مع الفيحاء سلبياً بدون أهداف، وهي المواجهة الثانية التي يتعادل فيها على التوالي بعد تعادله في الجولة الماضية أمام أبها.
 ورفع الهلال بهذا التعادل رصيده إلى النقطة 21 مستمراً في المركز الرابع بلائحة ترتيب الدوري وبفارق 5 نقاط عن المتصدر (الاتحاد)، مع تبقي مواجهتين مؤجلتين للهلال، إحداهما ستجمعه مع المتصدر الاتحاد في وقت لاحق.
 وبلغ الفيحاء النقطة العشرين مواصلاً حضوره في المركز الخامس بلائحة الترتيب، معززاً ظهوره المميز هذا الموسم رغم صعوده حديثاً من دوري الدرجة الأولى.
 ولم يظهر الهلال بصورة مثالية في مجريات اللقاء، حيث فشل في الوصول إلى شباك فريق الفيحاء الذي أجاد مدربه إغلاق كل المنافذ المؤدية إلى الشباك، ونجح في الخروج بنقطة التعادل أمام الهلال.
 وشهدت المواجهة حصول محمد كنو على بطاقة صفراء في شوط المباراة الأول من المواجهة، حيث سيغيب عن مواجهة الغريم التقليدي النصر يوم الخميس المقبل، بداعي الإيقاف بسبب تراكم البطاقات الملونة.
 وودع ناصر الدوسري المباراة مع الدقيقة 69 متأثراً بإصابة عضلية لحقت به، حيث أشرك جارديم حمد اليامي بديلاً عنه، ليعود ياسر الشهراني إلى مركز الظهير الأيسر بعد أن بدأ المواجهة في الظهير الأيمن لتعويض غياب محمد البريك الغائب عن الفريق بعد ثبوت إصابته بفيروس كورونا.
 وفي مدينة حائل، أسقط فريق الطائي ضيفه النصر بنتيجة 2 - 1، وجاء انتصار الطائي في وقت قاتل من عمر المباراة التي كانت في طريقها إلى التعادل الإيجابي بهدف لمثله بين الفريقين، قبل أن يقتنص الفوز في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع بهدف سجله اللاعب جوميز دينر ليقود فريقه للنقاط الثلاث.
 وأعاد الطائي نظيره النصر إلى دائرة الإخفاقات مجدداً بعدما كسب المباراة، ليرفع رصيده إلى النقطة 13 متقدماً في لائحة الترتيب نحو المركز 14، في الوقت الذي تجمد فيه رصيد النصر عند 17 نقطة في المركز السابع بلائحة الترتيب.
 وافتتح النصر التسجيل في شباك صاحب الأرض، وذلك عن طريق مهاجمه الكاميروني فينسنت أبو بكر في الوقت بدل الضائع من شوط المباراة الأول، وذلك بعدما تسلم كرة ساقطة من سلطان الغنام نجح الكاميروني في تسلمها والتسديد مباشرة داخل شباك الطائي.
 ومع انطلاق شوط المباراة الثاني تمكن فريق الطائي من تعديل النتيجة عن طريق لاعبه سافاس في الدقيقة 52 بضربة ركنية أرسلها موسونا ولدغها سافاس لتسكن شباك أمين بخاري حارس مرمى النصر.
 وشهدت المواجهة مشاركة أولى هذا الموسم للأرجنتيني بيتي مارتينيز العائد بعد غياب ثمانية أشهر بسبب الإصابة التي تعرض لها في الموسم الماضي «قطع في الرباط الصليبي»، حيث شارك مارتينيز في الدقيقة 73 بديلاً عن خالد الغنام.
 وقدم مارتينيز لمحات فنية إيجابية خلال دقائق مشاركته رغم انقطاعه الطويل عن مباريات كرة القدم، بسبب خضوعه لبرنامج علاجي ثم تأهيلي، ولا يزال اللاعب حتى الآن غير قادر على المشاركة في مباراة كاملة، حيث سيعود اللاعب بصورة تدريجية إلى المباريات.
 كما شهدت مواجهة فريق النصر حضور الأرجنتيني ميغيل أنخل روسو مدرب الفريق الجديد بعد وصوله إلى العاصمة الرياض، حيث وجد في المنصة الرئيسية لملعب المباراة على أن يتسلم قيادة الفريق بعد هذه المواجهة، وستكون مباراة الغريم التقليدي الهلال هي الحضور الأول للأرجنتيني ميغيل.