ألمانيا: لايبزيغ يقيل مدربه مارش... وغضب في دورتموند من حكام مباراة القمة 

أعلن نادي لايبزيغ أمس التخلي عن خدمات مدربه الأميركي جيسي مارش بسبب البداية المخيبة للموسم سواء في الدوري الألماني أو مسابقة دوري أبطال أوروبا في كرة القدم.
 وقال وصيف بطل الموسم الماضي على حسابه في «تويتر»: «نادي لايبزيغ وجيسي مارش توصلا إلى اتفاق لوضع حد لتعاونهما بأثر فوري».
 وجاء قرار الإقالة بعد يومين من الخسارة أمام المضيف أونيون برلين 1 - 2 في افتتاح المرحلة الرابعة عشرة من الدوري المحلي، هي الثالثة توالياً والسادسة هذا الموسم في البوندسليغا، مما أدى إلى تراجع الفريق إلى المركز الحادي عشر بفارق 16 نقطة عن بايرن ميونيخ المتصدر.
 وكان رئيس النادي أوليفر مينتسلاف قال غاضباً عقب الخسارة الجمعة: «لقد قدمنا أداءً كارثياً... علينا تحليل الموقف والتفكير فيما يتعين علينا القيام به، بما في ذلك مع المدرب»، ممهداً الطريق بوضوح نحو الإقالة. وتراجع مستوى لايبزيغ بشكل كبير هذا الموسم بعد رحيل مدربه الشاب يوليان ناغلسمان إلى تدريب بايرن ميونيخ. وهي المرة الأولى التي يقيل فيها لايبزيغ مدرباً لفريقه منذ صعوده إلى دوري الأضواء عام 2016.
 وحل لايبزيغ وصيفاً في موسمه الأول في البوندسليغا (2016 - 2017) ثم الموسم الماضي وثالثاً موسمي 2018 - 2019 و2019 - 2020 وسادساً موسم 2017 - 2018.
 وكان مارش الذي يخضع للحجر الصحي بسبب إصابته بفيروس «كوفيد - 19»، تحدث الخميس عبر الفيديو قائلاً: «لقد ارتكبت أخطاء بالتأكيد، أعلم أن هناك أسئلة حول عملي، وهذا طبيعي».
 ويحتل لايبزيغ المركز الثالث في المجموعة الأولى لمسابقة دوري أبطال أوروبا وفقد آماله بالتأهل إلى الدور ثمن النهائي بعدما حسم مانشستر سيتي الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي بطاقتي المجموعة.
 ويتفوق الفريق الألماني بالمواجهتين المباشرتين على كلوب بروج البلجيكي صاحب المركز الأخير ومنافسه على بطاقة مواصلة المشوار القاري في مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ».
 ويلعب لايبزيغ مع ضيفه مانشستر سيتي، وكلوب بروج مع مضيفه باريس سان جيرمان غداً في الجولة الأخيرة.
 على جانب آخر عبر لاعبو بروسيا دورتموند ومدربهم عن غضبهم تجاه قرار الحكم باحتساب ركلة جزاء لبايرن ميونيخ في الدقيقة 77 أحرز منها الأخير هدف الفوز 3 - 2 في قمة الدوري الألماني السبت. ونفذ البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ركلة الجزاء التي احتسبها الحكم بعد الرجوع لتقنية الفيديو بسبب أن الكرة لمست مرفق ماتس هوملز مدافع دورتموند.
 وقال ماركو رويس قائد دورتموند: «كانت مباراة رائعة وممتعة للجماهير ونشعر بمرارة مضاعفة للخسارة بهذه الطريقة». وأضاف بعدما شاهد لمسة اليد على زميله هوملز: «من الصعب احتساب ركلة جزاء بهذا الشكل. ماتس كان يحاول إبعاد الكرة برأسه وهو بحاجة لجسده للتحرك بهذا الشكل». في المقابل تجاهل الحكم فيلكس تسفاير مطالب دورتموند باحتساب ركلتي جزاء.
 الأولى كانت عندما سقط رويس بعد تدخل من لوكا هرنانديز في الدقيقة 54 وأشار قائد دورتموند إلى أنه كان يجب على تسفاير مراجعة اللعبة على الأقل.
 وقال رويس: «عندما تشاهد الإعادة فقد كانت ركلة جزاء واضحة... من العار أنه لم يراجعها».
 وعندما حصل بايرن على ركلة الجزاء فقد ماركو روزه مدرب دورتموند أعصابه وصرخ في الحكم ليطرده لحصوله على الإنذار الثاني. وكان روزه حصل على إنذار بعد سقوط رويس داخل منطقة الجزاء. وهذه هو أول خسارة لدورتموند على أرضه في الدوري هذا الموسم ليبقى في المركز الثاني برصيد 30 نقطة متأخراً بأربع نقاط عن بايرن بعد 14 جولة. وقال إيمري تشان لاعب وسط دورتموند: «من العار أن تُحسم المباراة بركلة جزاء مثل هذه. أنا أسف لكن يجب أن أقول ذلك». وتابع: «أقف هنا للحديث عن قرار الحكم. قدمنا أداءً رائعاً ثم يحدث هذا».
 وأبدى سباستيان شفاينشتايغر قائد البايرن والمنتخب الألماني الأسبق تفهمه لغضب لاعبي دورتموند وقال: «أعتقد في مثل هذه المواقف لا ينبغي احتساب ضربة جزاء». وأضاف أنه كان ينبغي إما احتساب ضربتي جزاء في هاتين اللعبتين أو لا يتم احتساب شيء في اللعبتين، «هكذا كنت سأقرر أنا». وأضاف: «أرى أن دورتموند تعرض للظلم في هذه اللعبة، وبالنسبة لي كانت المخالفة مع ماركو رويس أكثر وضوحاً وأجدر أن يتم احتسابها ضربة جزاء، لكن ماتس لم يكن متعمداً لمس الكرة».