كأس الملك: الهلال يعبر الرائد بثنائية... والاتحاد يحبط الفتح بالقاتل 

بلغت فرق الهلال والاتحاد والباطن دور ربع نهائي بطولة كأس الملك بعد فوزهم مساء أمس الاثنين في مواجهات دور الستة عشر وذلك على حساب الرائد والفتح والحزم، على أن تكتمل مساء اليوم الثلاثاء عقد فرق دور ربع نهائي البطولة.
 وفي العاصمة الرياض، مسح فريق الهلال أحزانه المحلية بخسارته أمام الغريم التقليدي النصر وحقق انتصاراً ثميناً أمام الرائد بهدفين دون مقابل ليبلغ دور ربع نهائي البطولة، حيث حملت الأهداف توقيع الثنائي الأرجنتيني لوسيانو فييتو والبيروفي كاريلو.
 وافتقد الهلال في المواجهة لخدمات كل من ناصر الدوسري ومحمد كنو وسالم الدوسري ومحمد البريك بداعي الإصابة، في الوقت الذي استبعد فيه جارديم مدرب الفريق اللاعب البرازيلي بيريرا عن المشاركة، فيما غاب عن الرائد حارسه الإسباني إياغو هيريرين بداعي الإصابة.
 وسينتظر الهلال الفائز من مواجهة النصر والاتفاق التي ستقام هذا المساء، حيث ستكون الجماهير على موعد مع ديربي مرتقب في حال انتصار النصر وعبوره نحو دور ربع النهائي.
 وفي مدينة الأحساء، اقتنص فريق الاتحاد بطاقة العبور نحو دور ربع النهائي بعد مباراة ماراثونية أمام مستضيفه فريق الفتح، انتهت بانتصار اتحادي بثلاثة أهداف لهدفين بعد هدف قاتل سجله البرازيلي هنريكي لصالح الاتحاد في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع في الوقت الذي كانت فيه المواجهة تتجه للأشواط الإضافية بعد استمرار التعادل الإيجابي 2 - 2.
 وتقدم الفتح بهدفين مبكرين في شوط المباراة الأول عن طريق الجزائري مراد باتنا، قبل أن ينجح البرازيلي رومارينهو في تقليص الفارق قبل نهاية شوط المباراة، ثم يعود رومارينهو بإضافة الهدف الثاني مع الدقيقة 75 قبل أن يحضر الهدف الثالث عن طريق هنريكي في الدقيقة 2+90.
 وينتظر الاتحاد الذي بلغ دور ربع النهائي الفائز من مواجهة التعاون والطائي التي تقام مساء الثلاثاء لملاقاته في الدور القادم من البطولة الأغلى محلياً.
 وفي حفر الباطن، قاد المهاجم فابيو أبرو فريقه الباطن إلى العبور نحو دور ربع النهائي بعدما سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 6+90 بعدما كانت المباراة تسير في طريقها إلى الأشواط الإضافية في ظل استمرار التعادل السلبي بين الفريقين.
 وصعد فريق الباطن إلى دور ربع النهائي بفضل هدف فابيو أبرو، منتظراً الفائز من مواجهة الفيحاء وأبها التي ستقام مساء الثلاثاء على ملعب المدينة الرياضية بمدينة المجمعة.
 إلى ذلك، يستهل فريق الفيصلي حامل لقب النسخة الأخيرة من بطولة كأس الملك رحلة الدفاع عن لقبه بمواجهة تنافسية قوية تجمعه أمام الأهلي مساء اليوم الثلاثاء في ختام منافسات دور الستة عشر من البطولة الأغلى محلياً، وذلك على ملعب الأمير عبد الله الفيصل بمدينة جدة.
 ويدخل عنابي سدير مباراته أمام الأهلي بعدما حقق لقب النسخة الأخيرة من البطولة وهي المرة الأولى التي يحقق فيها لقب البطولة عبر تاريخه وذلك بعد فوزه على التعاون في النهائي الكبير بثلاثة أهداف لهدفين.
 ورغم التغير الذي حدث للفيصلي على صعيد جهازه الفني برحيل البرازيلي شاموسكا عن قيادة الفريق إذ يقود حالياً فريق الشباب، إلا أن عنابي سدير يعيش فترة فنية غير جيدة بتراجعه نحو المركز العاشر في لائحة ترتيب الدوري السعودي.
 وأقام الفيصلي خلال فترة التوقف الأخيرة معسكراً تدريبياً في الإمارات خاض خلاله العديد من المباريات الودية للوقوف على جاهزية اللاعبين لاستئناف المسابقات المحلية.
 أما فريق الأهلي فيدرك أهمية هذه البطولة بالنسبة له التي من شأنها أن تحقق للفريق مكاسب عديدة، يأتي أبرزها الجائزة المالية الضخمة التي سيحصل عليها الفريق في حال تتويجه باللقب، بالإضافة لحصوله على مقعد آسيوي مباشر في النسخة القادمة وتأهله لكأس السوبر.
 ويعيش الأهلي مرحلة صعبة على صعيد الدوري وذلك من خلال ابتعاده عن دائرة المنافسة رغم تبقي العديد من الجولات، إلا أن الأهلي يحضر في المركز التاسع بلائحة الترتيب برصيد 15 نقطة وبفارق يصل إلى 11 نقطة عن المتصدر غريمه التقليدي الاتحاد.
 ومن المتوقع أن تكون بطولة كأس الملك أحد الأهداف الرئيسية لإدارة النادي الأهلي التي تعمل لإعادة الفريق لمنصات التتويج، حيث سيدخل الألباني هاسي المباراة بحثاً عن اقتناص بطاقة التأهل والعبور نحو دور ربع النهائي لمواجهة الشباب الذي تأهل بعد فوزه على ضمك بخماسية نظيفة دون رد.
 وفي العاصمة الرياض، يستعد النصر لملاقاة ضيفه فريق الاتفاق وذلك بعدما تحصل النصر على جرعة معنوية ستمنحه الظهور بصورة مختلفة أمام الاتفاق، وذلك بعد فوزه على غريمه التقليدي الهلال في المؤجلة التي جمعت بينهما الخميس الماضي.
 وجاء فوز النصر على الهلال بتوقيت مثالي للفريق الأصفر الذي يحضر فيه جهاز فني جديد بقيادة الأرجنتيني ميغيل روسو، ويطمح النصر لتجاوز الاتفاق والمنافسة الجادة على بطولة كأس الملك التي يسعى لتحقيق لقبها منذ عدة سنوات وكان قريباً من ذلك في الموسم الماضي قبل خروجه من دور نصف النهائي، وقبلها خسارته المباراة النهائية أمام الهلال.
 ويدخل النصر لقاء الاتفاق بنشوة معنوية كبيرة، إذ يتطلع الفريق العاصمي لاقتناص بطاقة التأهل ومواصلة حضوره كمنافس على البطولة في ظل اتساع الفارق النقطي بينه وبين المتصدر «الاتحاد» إلى ست نقاط مع تبقي مباراة مؤجلة للأخير.
 من جانبه، يحاول فريق الاتفاق تحقيق نتائج إيجابية والمُضي قدماً للمنافسة على البطولة الأغلى محلياً التي باتت مطمعاً للأندية التي تعجز في المنافسة على لقب الدوري لتطلبه العديد من النقاط على عكس بطولة كأس الملك التي تكون فيها فرص تحقيق اللقب أكثر بكثير عن لقب الدوري.
 ويتطلع الاتفاق للاستعانة بخدمات اللاعبين الدوليين المشاركين مع منتخبات بلادهم في بطولة كأس العرب يتقدمهم القائد رايس مبولحي حارس مرمى الفريق والمتوج مع منتخب بلاده بكأس العرب، بالإضافة لمواطنه أيوب عبد اللاوي وكذلك التونسي نعيم السليتي.
 وعلى ملعب الملك عبد الله بمدينة بريدة، يستضيف التعاون وصيف بطل النسخة الأخيرة نظيره الطائي في مواجهة تنافسية بين الفريقين في ظل النشوة المعنوية التي يعيشها الطائي بعد فوزه الأخير أمام النصر في المواجهة المؤجلة بينهما من الجولة الرابعة، في الوقت الذي يدخل فيه التعاون اللقاء وسط تراجع أدائه عن الموسم الماضي إذ يحتل الفريق حالياً المركز قبل الأخير في ترتيب الدوري.
 وفي مدينة المجمعة، يستضيف الفيحاء نظيره فريق أبها في مواجهة يسعى من خلالها صاحب الأرض لاقتناص بطاقة العبور نحو الدور المقبل واستغلال الحالة الفنية الإيجابية التي يعيشها الفيحاء من أجل التقدم نحو لقب البطولة، فيما يسعى فريق أبها لمنافسة صاحب الأرض على بطاقة التأهل خاصة أن فريق أبها نجح بالتعادل أمام الهلال قبل فترة التوقف قبل أن يخسر في ودية خلال معسكره الذي أقامه الفريق بمدينة جدة أمام الأهلي بنتيجة 3 - 2.