الأهلي المصري بطلاً لكأس السوبر الأفريقي للمرة الثامنة 

توج الأهلي المصري بلقب كأس السوبر الأفريقي لكرة القدم للمرة الثامنة في تاريخه، عقب فوزه 6/ 5 بركلات الترجيح على الرجاء البيضاوي المغربي اليوم الأربعاء على ملعب (أحمد بن علي) المونديالي في العاصمة القطرية الدوحة.https://twitter.com/beINSPORTS/status/1473736809314234379
 وانتهى الوقت الأصلي بالتعادل 1/ 1، حيث بادر حميد أحداد بالتسجيل لمصلحة الرجاء في الدقيقة 12، لكن (البديل) طاهر محمد طاهر منح التعادل للأهلي في الدقيقة 90، ليحتكم الفريقان لركلات الترجيح التي ابتسمت في النهاية للفريق المصري، الذي عزز رقمه القياسي كأكثر الفرق تتويجا باللقب الأفريقي.https://twitter.com/beINSPORTS/status/1473730275779751945
 وأبدى محمد الشناوي حارس مرمى فريق الأهلي سعادته الشديدة بعد التتويج بالبطولة. وأشاد الشناوي في تصريحات للموقع الرسمي لناديه اليوم الأربعاء بدور الجماهير التي تواجدت في ملعب أحمد بن علي بالدوحة، على دعم اللاعبين وتشجيعهم طوال أحداث المباراة، مؤكدًا أنها كانت الدافع الأكبر لهم من أجل تحقيق الفوز وتسجيل هدف التعادل في الدقائق الأخيرة من المباراة.
 وأضاف أن اللاعبين بذلوا جهدًا كبيرًا طوال المباراة، ونجحوا في حصد اللقب الأفريقي، وإضافة بطولة جديدة إلى النادي الأهلي.
 من جانبه، أكد الجنوب أفريقي بيتسو موسيماني، المدير الفني لفريق الأهلي المصري، أن فريقه تدرب على ضربات الترجيح بشكل جيد قبل المباراة الأمر الذي ساعد فريقه في الفوز بها 6 / 5 بعد التعادل 1 / 1 مع الفريق المغربي.
 وقال موسيماني في مؤتمر صحافي عقب المباراة: «تدربنا جيدًا على ضربات الترجيح قبل المباراة وأشكر جماهير الأهلي على مساندة الفريق ‏طوال المباراة وحضورهم اليوم».‏
 وأضاف: «سعيد جدا بالفوز بالسوبر الإفريقي، أهنئ الجميع وشكرًا للاعبين والجهاز ‏الفني ومجلس الإدارة برئاسة محمود الخطيب»
  وأكد المدير الفني أن المباراة كانت صعبة على الفريقين، وأن الرجاء المغربي أضاع الوقت ‏في الكثير من الأحيان ولكن في النهاية الأهلي حسم الفوز بضربات الترجيح.‏
 واختتم موسمياني تصريحاته بالتأكيد أن لاعبي الأهلي كان لديهم الروح والإصرار ‏والعزيمة طوال المباراة ونجحوا في إسعاد جماهير الفريق بتحقيق اللقب للمرة الثامنة في تاريخ الفريق المصري.
 وواصل الأهلي مطاردة ريال مدريد الإسباني في سباق النادي الأكثر تتويجا بالألقاب الدولية بينهما، بعدما حصل الفريق الأحمر على لقبه الدولي الرابع والعشرين بفارق لقبين فقط خلف الفريق الملكي.