رالي حائل: الدوسري يتجاوز العطل الفني ويتصدر باها حائل 2 

سجّل عيسى الدوسري سائق فريق «إي دي» والمتوّج بلقب رالي حائل في نسختي 2018 و2019 تألقاً ملحوظاً في المرحلة الأولى من باها حائل 2 والذي انطلق اليوم (الجمعة) من الأجفر وحتى الطوال، بمسافة خاصة بلغت 254 كيلومتراً.
 ورغم العطل المبكر في الـ30 كيلومتراً الأولى للسائق عيسى الدوسري الذي تسبب بفقدان (الديفرنس الأمامي) ومكبح الفرامل، إلا أنه نجح في إيصال سيارته «نيسان نافارا V8» إلى خط النهاية في المركز الثاني والقيادة بمسافة حوالي 220 كيلومتراً مع وجود الأعطال الميكانيكية.
 وتألق الدوسري مع ملاحه الإماراتي علي حسن بعد عودتهما للمشاركة إثر توقفهما عن إكمال باها حائل 1 بسبب العطل الذي لحقهما في المرحلة الأولى من الباها.
 وأوضح الدوسري أن نجاحه في إيصال سيارته رغم كل الأعطال المبكرة في مرحلة اليوم يدل على إصراره ورغبته في إكمال مشواره والتأكيد على جودة زيوت سما التي يستخدمها لأول مرة في هذا الرالي.
 وأشار بطل الرالي في نسختين ماضيتين أنه عازم بقوة على مواصلة مشواره غداً رغم قصر مسافة الرالي التي ستكون من الروضة إلى الغزالة والبالغة 181 كيلومتراً.
 وتمنى عيسى الدوسري السلامة لجميع السائقين والتأني في السرعة غداً في ختام الرالي، والتي عادة ما يحرص السائقين على المشاركة فيها بكل قوة بهدف التعويض، معتبراً أن التعويض ممكناً في الراليات القادمة لكن النفس لا تعوض.