هل يعيد حمد الله أمجاد النجوم «المغاربة» مع الاتحاد؟ 

يقف المهاجم عبد الرزاق حمد الله أمام مهمة تاريخية تتمثل في إعادة أمجاد اللاعبين المغاربة في فريق الاتحاد، وذلك بعد توقيعه بشكل رسمي لصالح الفريق الغربي لمدة موسم ونصف في صفقة انتقال حر، بناء على ما أكده الموقع الرسمي للنادي مؤخراً في صفقة أشعلت سوق الانتقالات في دوري المحترفين السعودي قبل انطلاقته في يناير (كانون الثاني) المقبل.وأعلن نادي النصر في وقت سابق فسخ عقده مهاجمه المغربي عبد الرزاق حمد الله، حيث أشار الفريق العاصمي عبر حسابه الرسمي على «تويتر» إلى أن فسخ العقد تم بأسباب قانونية تحفظ للنادي حقوقه وأمواله.واستغل فريق كرة القدم بنادي الاتحاد وضع حمد الله الحالي ليعلن رسمياً التوقيع معه وضمه إلى كتيبة النمور فيما تبقى من مباريات خلال الموسم الحالي، سواء في بطولة دوري المحترفين أو كأس خادم الحرمين الشريفين.وأكد حمد الله في أولى تصريحاته أنه سعيد بالانتقال إلى فريق عريق بقيمة الاتحاد، خاصة مع نجاح أكثر من لاعب مغربي في صفوفه خلال السنوات الماضية.ويعتبر عبد الرزاق اللاعب المغربي الثاني الذي يلعب في صفوف الاتحاد بعد كريم الأحمدي خلال الموسم الحالي، تحت قيادة المدرب الروماني كوزمن كونترا.ويمتاز فريق الاتحاد بتاريخ مميز مع اللاعبين المغاربة، حيث احتضنت صفوفه نحو 14 لاعباً مغربياً منذ تأسيسه وحتى اليوم، أبرزهم بلا شك المهاجم الشهير أحمد بهجا الذي ارتدى قمصان الهلال والنصر في سنوات سابقة، لكنه صنع تاريخه الحقيقي مع العميد في الفترة من 1996 وحتى عام 1999.وحقق بهجا 7 بطولات بقميص الاتحاد هي: بطولة الدوري السعودي مرتين عامي 1997. و1999. بالإضافة إلى كأس الأمير فيصل بن فهد مرتين عامي 1997، و1999. وكأس ولي العهد عام 1999. مع بطولة كأس الخليج للأندية وكأس الكؤوس الآسيوية خلال عام 1999.ولم يتوقف نجاح بهجا عند هذا الحد ليتوج بجائزة هداف السعودي خلال موسم 1996 - 1997 بعد تسجيله 21 هدفاً، مع فوزه بلقب هداف كأس ولي العهد السعودي عام 1997، وهداف كأس الكؤوس الآسيوية عام 1999.وتألق أيضاً في صفوف فريق الاتحاد أكثر من لاعب مغربي في حقبة التسعينات مثل عزيز أوزكات، الذي انتقل إلى صفوف الفريق الغربي خلال عام 1993 قادماً من فريق جمعية الحليب المغربي الذي عرف فيما بعد باسم الأولمبيك البيضاوي، ليشارك مع العميد ويفتح الباب أمام انتقال عدد كبير من اللاعبين المغاربة فيما بعد مثل: حميد ناطر، جواد الزايري، صلاح الدين خليفي، مراد حديود، ونور الدين البخاري، بالإضافة لمروان داكوستا مدافع الفريق الأسبق.ويعتبر المغربي هشام بوشروان آخر المهاجمين المغاربة الذين تألقوا في دوري المحترفين السعودي مع الاتحاد، بعد انتقاله في عام 2008 قادماً من الترجي الرياضي التونسي، ليفوز بلقب دوري المحترفين السعودي عام 2009. ووصيف بطل دوري أبطال آسيا في نفس العام، مع فوزه بجائزة هداف دوري المحترفين في موسم 2008 - 2009 بعد تسجيله 12 هدفاً بقميص الأصفر والأسود.وعلى مستوى اللاعبين المغاربة الذين ارتدوا قميصي النصر والاتحاد، يأتي عبد الرزاق حمد الله كثالث لاعب ارتدى شعار الناديين، بعد أن مثل الفريق العاصمي لمدة 3 مواسم ونصف حقق خلالها لقب دوري المحترفين خلال موسم 2018 - 2019 بالإضافة إلى كأس السوبر السعودي مرتين عامي 2019 و2020. مع تتويجه بجائزة هداف الدوري مرتين عامي 2019 و2020 بعد تسجيله 34 و29 هدفاً على التوالي.ولعب المغربي بهجا في صفوف فريق النصر خلال عام 2000 لفترة قصيرة لكنه لم ينجح بالشكل المنشود، مقارنة بما فعله مع الاتحاد خلال الفترة من 1996 وحتى عام 1999. كذلك ارتدى هشام بوشروان قميص النصر خلال عام 2004 ليشارك في 15 مباراة ويسجل 13 هدفاً قبل أن يرحل متجهاً إلى ليل الفرنسي والترجي التونسي، ويعود من جديد إلى السعودية من بوابة الاتحاد الذي حصل معه على لقب بطولة الدوري في 2009.تكتيكياً سبق لعبد الرزاق حمد الله مزاملة البرازيلي رومارينهو لاعب فريق الاتحاد أثناء احتراف الثنائي معاً في صفوف الجيش القطري خلال موسم 2015 - 2016. ليقود المهاجمان الفريق القطري ويقدمان أرقاماً مميزة في جميع المسابقات. ونجح حمد الله في تسجيل 20 هدفاً وصناعة 3 خلال 25 مباراة بقميص الجيش في ذاك الموسم، بينما سجل رومارينهو 18 هدفاً وصنع 3 في 32 مباراة.ولعب الجيش القطري حينها بطريقة 4 - 2 - 3 - 1 تحت قيادة المدرب صبري لموشي، ليلعب حمد الله في مركز رأس الحربة بالمقدمة وخلفه مباشرة رومارينهو في المركز 10 كصانع لعب، مع وجود ثنائي من الأجنحة على الأطراف، وهي نفس الخطة التي قد ينتهجها كوزمن كونترا مدرب الاتحاد ليجمع الثنائي رومارينهو وحمد الله معاً في تشكيلة واحدة، رفقة زميلهم الثالث إيجور كورنادو الذي يمكنه الوجود أيضاً معهما لقيادة خط الهجوم خلال منافسات الموسم الحالي.وشارك عبد الرزاق حمد الله في 14 مباراة بجميع البطولات مع النصر خلال منافسات الموسم الحالي 2021 - 2022، بواقع 8 مباريات في دوري المحترفين و6 في دوري أبطال آسيا، لينجح في تسجيل 8 أهداف وصناعة هدفين قبل قرار مجلس إدارة النادي العاصمي بفسخ تعاقده بسبب إجراءات قانونية، ومن ثم انتقاله إلى صفوف فريق الاتحاد في صفقة انتقال حر هذا الأسبوع.