حمد الله لجماهير النصر: سأعود يوماً ما وأعانكم الله على القادم 

قدم عبد الرزاق حمد الله مهاجم فريق النصر السابق شكره وتقديره لإدارات النادي المتعاقبة باستثناء الإدارة الحالية برئاسة مسلي آل معمر، وكتب اللاعب المغربي عبر حسابه في «إنستغرام»: أولاً أود أشكر إدارة أخي سعود السويلم بقيادة أحمد البريكي لإعطائي فرصة اللعب وحمل قميص هذا الفريق الغالي، والشكر كذلك لإدارة أخي صفوان السويكت وأخي العزيز عبد الرحمن الحلافي.
 وفي أول تعليق له منذ نهاية علاقته مع نادي النصر، واصل حمد الله حديثه: أشكر إخواني اللاعبين على حسن تعاونهم معي منذ أول يوم في النادي.
 وقدم حمد الله شكره لجماهير النادي: «أشكركم، واعلموا أنكم في القلب. أنا الآن غادرت النادي لكن لي عودة يوماً ما إن شاء الله، وفقكم الله وأعانكم على القادم».
 يذكر أن إدارة نادي النصر قامت بإنهاء العلاقة التعاقدية مع المغربي حمد الله منذ عدة أيام لأسباب قانونية مشروعة بحسب إدارة النادي العاصمي.