السعودي سلهب يتصدر الجولة الثانية لبطولة الغولف المفتوحة 

حطم اللاعب السعودي الهاوي فيصل سلهب، الرقم القياسي لملعب نادي الرياض للغولف خلال منافسات بطولة السعودية المفتوحة 2021، ليخطف الصدارة اليوم الجمعة، وقبل يوم واحد فقط من انتهاء فعاليات البطولة، إذ حقق أفضل نتيجة في تاريخ الملعب بواقع 66 ضربة (6 ضربات دون المعدل).
 وبعد أن كان البحريني يوسف جهني متصدراً لمنافسات الأمس، عاد ليتراجع إلى المركز الرابع ليحل محله فيصل سلهب في الصدارة، وبفارق ضربة واحدة عن السعودي المحترف عثمان الملا، الذي حل في المركز الثاني، بعد أن اختتم منافسات الجولة الثانية بنتيجة 67 ضربة (5 ضربات دون المعدل).
 وينتظر أن تشهد منافسات اليوم الأخير إثارة منقطعة النظير، إذ يبحث المشاركون عن التقدم في الترتيب في ظل التقارب في النتائج، فيما يبحث السعوديان فيصل سلهب وعثمان الملا عن الحفاظ على موقعيهما في الترتيب، لضمان التأهل للمشاركة في منافسات بطولة السعودية الدولية المقدمة من «سوفت بنك للاستشارات الاستثمارية»، التي ستقام منافساتها بين الـ3 والـ6 من فبراير (شباط) المقبل.
 وتختم فعاليات البطولة يوم غد السبت، حيث يشهد نادي الرياض للغولف عند الساعة الواحدة ظهراً حفل تتويج الفائز باللقب، وسط حضور مسؤولي الاتحاد السعودي للغولف، وممثلي شركة غولف السعودية.