بطولة إيطاليا: أتالانتا يسقط فينيسيا برباعية... ويوفنتوس يعود لسكة الانتصارات 

عاد فريق يوفنتوس لطريق الانتصارات بتغلبه على ساليرنيتانا 2 - صفر خلال المباراة التي جمعتهما في الجولة الخامسة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، والتي شهدت أيضا فوز أتالانتا على فينيسيا 4 - صفر، وفيورنتينا على سامبدوريا 3 - 1 وتعادل هيلاس فيرونا مع كالياري سلبيا.
 وسجل الكرواتي ماريو باساليتش ثلاثة أهداف وقاد فريقه أتالانتا للفوز على ضيفه فينيسيا 4 - صفر، في افتتاح مباريات المرحلة 15 من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وحقق باساليتش «هاتريك» في الدقائق 7 و12 و67، فيما أضاف الهولندي تون كوبماينرز الرابع في الدقيقة 57. وعزز أتالانتا مركزه الرابع برصيد 31 نقطة، وضيق الخناق على إنتر حامل اللقب الثالث. ورفع أتالانتا رصيده إلى تسع مباريات من دون هزيمة في جميع المسابقات، حقق خلالها 5 انتصارات مقابل 4 تعادلات، وذلك منذ خسارته أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي 2 - 3 في 20 أكتوبر (تشرين الأول) في الجولة الثالثة من مسابقة دوري أبطال أوروبا.
 كما فاز في مبارياته الأربع الأخيرة في الدوري، منها الفوز المهم على يوفنتوس 1 - صفر في المرحلة السابقة، محققاً سلسلة من 8 مباريات لم يذق خلالها طعم الخسارة وهي (6 انتصارات وتعادلان)، منذ سقوطه على أرضه أمام ميلان 2 - 3 في المرحلة السابعة. سجل باساليتش هدفين في الدقيقة الـ12 من صافرة البداية، فافتتح التسجيل من تسديدة بقدمه اليمنى من وسط منطقة الجزاء استقرت في الزاوية لمرمى الحارس الأرجنتيني سيرخيو روميرو بعد تمريرة من السلوفيني يوسيب إيليتش.
 وأضاف الثاني من تسديدة بقدمه اليسرى من وسط منطقة الجزاء إلى الزاوية اليمنى بعد تمريرة بينية من الكولومبي لويس موريل. وجاء الثالث من تسديدة الهولندي كوبماينرز من خارج منطقة الجزاء إلى الزاوية اليمنى في الدقيقة 57، قبل أن يضيف باساليتش الهدف الرابع لفريقه والثالث الشخصي له في هذه الأمسية بتسديدة من مسافة قريبة في وسط المرمى، بعد تمريرة من موريل هي الثانية له في هذه المباراة في الدقيقة 67، ورفع باساليتش الذي كان سجل قبل 10 أيام ثنائية من خماسية فريقه في مرمى سبيتسيا (5 - 2)، رصيده إلى 7 أهداف مع 5 تمريرات حاسمة في الدوري الإيطالي هذا الموسم.
 وفي مباراة ثانية، فاز فيورنتينا على ضيفه سامبدوريا 3 - 1 ورفع فيورنتينا رصيده إلى 24 نقطة في المركز السادس، فيما تجمد رصيد سامبدوريا عند 15 نقطة في المركز الخامس عشر. وافتتح مانولو غابياديني التسجيل للضيوف بعد مرور ربع ساعة قبل أن يرد الإسباني خوسيه ماريا كاليخون بهدف التعادل في الدقيقة 23، ثم منح الصربي دوجان فلاهوفيتش الذي تتهافت عليه أبرز الأندية الأوروبية التقدم لأصحاب الأرض في الدقيقة 32 رافعا رصيده إلى 12 هدفاً وعزز صدارته لترتيب الهدافين. واختتم ريكاردو سوتيل التسجيل لفيورنتينا في الدقيقة 45. وكان فيورنتينا حقق مفاجأة بفوزه على ميلان 4 - 3 في المرحلة الثالثة عشرة، قبل أن يسقط في التالية أمام إمبولي 1 - 2.
 وفي ساليرنو، استعاد يوفنتوس توازنه بفوزه على مضيفه ساليرنيتانا متذيل الترتيب 2 - صفر، سجلهما الأرجنتيني باولو ديبالا في الدقيقة 21 والبديل الإسباني ألفارو موراتا في الدقيقة 70، ورفع فريق «السيدة العجوز» رصيده إلى 24 نقطة. وقال المدافع المخضرم جورجيو كييليني في تصريح لقناة «دازون» للبث التدفقي: «الآن أكثر من أي وقت مضى، نحن بحاجة إلى الشعور بالمسؤولية. لقد قدم لنا يوفنتوس الكثير، هناك أوقات في الحياة يتعين عليك فيها رد الجميل».
 وهو الفوز الأول ليوفنتوس بعد خسارتين على التوالي في مختلف المسابقات أمام تشيلسي الإنجليزي صفر - 4 في مسابقة دوري أبطال أوروبا وأتالانتا صفر - 1 في المرحلة السابقة للدوري. ويعاني يوفنتوس هذا الموسم لإيجاد توازنه في ظل رحيل نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو وتسلم مدربه الجديد - القديم ماسيميليانو أليغري زمام الأمور الفنية، حيث تتأرجح نتائجه، فبرغم ضمان تأهله إلى دور الستة عشر للمسابقة القارية الأم، فإن نتائجه محلياً لا تعكس تطلعاته خصوصاً بعد خسارته أمام أندية متواضعة أمثال إمبولي وساسوولو وفيرونا.
 وتواجه يوفنتوس وساليرنيتانا خمس مرات منذ عام 1948 فكانت الغلبة للنادي التوريني، حيث فاز ثلاث مرات مقابل مرة لخصمه وتعادلا مرة. ولم يفز ساليرنيتانا في الدوري سوى مرتين هذا الموسم أمام جنوا 1 - صفر وفينيسيا 2 - 1 وتعادل مرتين، مقابل 11 هزيمة. افتتح ديبالا الذي ارتدى شارة القيادة وسجل هدفه الرابع في الدوري هذا الموسم، التسجيل في الدقيقة 21 بعد تسديدة قوية من داخل المنطقة في شباك الحارس السلوفيني فيد بيليتش. واعتقد فريق «السيدة العجوز» أنه أضاف الثاني بعد 7 دقائق إثر ركلة حرة نفذها الكولومبي خوان كوادرادو من الزاوية اليسرى للمنطقة، تصدى لها بيليتش لتصطدم بالقائم الأيمن ويبعدها المدافع السويدي ريكاردو غاليولو لكنها وجدت كييليني الذي أعادها إلى الشباك، لكن الحكم استعان بالـ«في إيه آر» ليؤكد حالة تسلل على مويز كين.
 ورد ساليرنيتانا بعرضية من الجانب الأيمن وحدث خطأ في التقدير من لاعبه البديل أندريا سكيافوني الذي اصطدم بكوادرادو، تاركاً زميله لوكا رانييري بمفرده ليسدد كرة اصطدمت بأسفل القائم في الدقيقة 58. وعزز الإسباني موراتا بعد أربع دقائق من دخوله بديلاً لكين، تقدم فريقه بتسديدة مرت من بين قدمي الحارس في الدقيقة 70 مسجلاً هدفه الثالث في الدوري الإيطالي هذا الموسم. وأهدر ديبالا ركة جزاء في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني بعدما انزلق وهو يهم بتسديد الكرة. وتعادل فيرونا مع ضيفه كالياري سلباً.