برشلونة يصطدم بنابولي في ملحق مؤهل لثمن نهائي «يوروبا ليغ» 

أسفرت قرعة الملحق المؤهل إلى الدور ثمن النهائي لمسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ» التي أقيمت في مدينة نيون السويسرية، عن مواجهة نارية لبرشلونة الإسباني ضد نابولي الإيطالي.وكان برشلونة فشل في التأهل إلى ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى منذ 20 عاماً، لينتقل إلى المشاركة في الدوري الأوروبي.والمرة الأخيرة التي شارك فيها النادي الكاتالوني بهذه المسابقة تعود إلى موسم 2003 – 2004، عندما كانت تسمى كأس الاتحاد الأوروبي، وخرج حينها من الدور السادس عشر على يد سلتيك الاسكوتلندي بخسارته صفر - 1 في مجموع المباراتين.وستكون المواجهة في غاية الصعوبة على فريق المدرب تشافي هيرنانديز في ظل المستوى غير الثابت الذي يقدمه برشلونة وكان آخر فصوله التعادل أمام أوساسونا في الدوري الإسباني 2 - 2 بعد تلقيه خسارتين في غضون أيام أمام ريال بيتيس صفر - 1 وأمام بايرن ميونيخ الألماني في المسابقة القارية صفر - 3.وتصدر نابولي الدوري الإيطالي لفترة طويلة هذا الموسم، وهو يحتل حالياً المركز الرابع بفارق أربع نقاط عن إنتر حامل اللقب والمتصدر الحالي.وسبق للفريقين أن تواجها في دور الـ16 لمسابقة دوري الأبطال عام 2020 وانتهت بتأهل برشلونة بفوزه 4 - 2 في مجموع المباراتين. واحتل نابولي المركز الثاني في مجموعته ضمن المسابقة الأوروبية الثانية، بعدما ذهب المركز الأول لمصلحة سبارتاك موسكو الروسي بعد تساويهما بعشر نقاط، مع أفضلية المواجهتين المباشرتين لمصلحة الأخير.كذلك، أسفرت القرعة عن وقوع إشبيلية الإسبانية حامل الرقم القياسي بعدد ألقاب المسابقة (6 ألقاب) بمواجهة دينامو زغرب الكرواتي، وأتالانتا الإيطالي مع أولمبياكوس اليوناني، ولايبزيغ الألماني مع ريال سوسيداد الإسباني.وسيتواجه أيضاً زينيت الروسي مع ريال بيتيس الإسباني، وبوروسيا دورتموند مع رينجرز الاسكوتلندي، وشيريف تيراسبول المولدافي مع براغا البرتغالي، وختاماً بورتو البرتغالي مع لاتسيو الإيطالي. وستقام مباريات الذهاب من هذا الدور في 17 فبراير (شباط) ومباريات الإياب في 24 من الشهر نفسه.تشارك في ملحق دور الـ16 من الدوري الأوروبي الأندية التي احتلت المركز الثالث في دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا وتلك التي حلت ثانية في مجموعاتها في «يوروبا ليغ».وسابقاً، كان هذا الملحق يلعب في صيغة دور الـ32، حيث تتأهل الأندية من مجموعات الدوري الأوروبي لتواجه الأندية الهابطة من دوري الأبطال باحتلالها المركز الثالث في مجموعاتها. لكن وبعد استحداث دوري الـ«كونفرنس ليغ»، تغير نظام المسابقة الأوروبية الثانية.وينصّ النظام الجديد على تأهل الأندية التي احتلت صدارة ترتيب مجموعتها في الدوري الأوروبي مباشرة إلى دور الـ16، أما الأندية التي احتلت المركز الثاني في مجموعاتها فتلعب أمام الأندية الهابطة من دوري الأبطال في ملحق ثمن النهائي.وتأهلت فرق ليون وموناكو الفرنسيان، وسبارتاك الروسي، وأينتراخت فرانكفورت الألماني، وغلاطة سراي التركي، ورد ستار بلغراد الصربي، وباير ليفركوزن الألماني ووستهام يونايتد الإنجليزي مباشرة إلى الدور السادس عشر. وسينضم الفائزون من المواجهات الثماني إلى ثمانية فائزين بمجموعاتهم في الدوري الأوروبي في دور الستة عشر الذي سيتم سحب قرعته في 25 فبراير.وسيجرى نهائي يوروبا ليغ على ملعب «رامون سانشيز بيسخوان» في مدينة إشبيلية الإسبانية، وسيتأهل الفائز بالدوري الأوروبي (2021 - 2022) مباشرة إلى مرحلة دور المجموعات لدوري الأبطال للموسم المقبل، إضافة إلى مواجهة الفائز بدوري أبطال أوروبا (2021 - 2022) على الكأس السوبر الأوروبية 2022.