وفاة لاعب جزائري بعد اصطدام بالرأس خلال مباراة في دوري الدرجة الثانية 

توفي اللاعب الجزائري سفيان لوكار (30 عاماً)، اليوم السبت، جراء «سكتة قلبية» بعد دقائق من اصطدامه بحارس مرماه، خلال مباراة في دوري الدرجة الثانية لكرة القدم الجزائرية.
 وكتب نادي مولودية سعيدة على صفحته على «فيسبوك»: «وفاة قائد مولودية سعيدة سفيان لوكار بملعب الحبيب بوعقل (وهران) إثر سكتة قلبية» خلال المباراة ضد جمعية وهران، ونشر فيديو لتلقي اللاعب الإسعافات الأولية خارج الميدان ونقله في سيارة إسعاف إلى المستشفى.https://twitter.com/derradjihafid/status/1474834403708841988
 واصطدم لوكار مع حارسه في الدقيقة الـ26 من الشوط الأول من المباراة فتلقى الإسعافات الأولية ليعود للعب قبل أن يسقط في الميدان في الدقيقة الـ35 ليتم نقله إلى المستشفى، بحسب وكالة الأنباء الجزائرية.
 وتلقى اللاعبون خبر الوفاة أثناء استراحة ما بين الشوطين فانهاروا بكاءً بحسب فيديو نشره النادي في غرف تغيير ملابس.https://ar-ar.facebook.com/PageOfficielleASMO/videos/1250168218727963/
 وقال مدرب النادي العربي مرسلي إن «لوكار سقط بطريقة عادية ونحن تحت الصدمة» موضحاً أن اللاعب «كان في صحة جيدة وهو مؤهل من الرابطة بملف طبي»، كما نقلت صفحة مولودية سعيدة.