الفتح: مهمة مختلفة... المنافس الهلال والخصم «كورونا» 

نشر الحساب الرسمي لنادي الفتح، مساء اليوم (الجمعة)، تصميماً مختلفاً عن مواجهة الفريق لنظيره الهلال في الجولة الرابعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين، حيث يفتقد الفريق لخدمات ستة من اللاعبين بعد ثبوت إصابتهم بفيروس كورونا.
 وجاء التصميم الذي نشره الحساب الرسمي لنادي الفتح على منصة «تويتر» بصورة يظهر فيها لاعبي الفريق يرتدون الكمامة الصحية، وعلق الحساب: غداً مهمة مختلفة، المنافس الهلال والخصم كورونا، مقدماً ثلاثة نصائح هي، التعاون وعدم التهاون والحفاظ على المستوى فيما كانت ثالث هذه النقاط الالتزام بتعليمات وزارة الصحة.
 يجدر بالذكر أن الفتح أعلن عن تسجيل حالتين جديدة في قائمة الفريق الأول بفيروس كورونا وهما الثنائي إيفان سانتيني وتوفيق بوجيمد، ليرتفع عدد الإصابات إلى ستة لاعبين بعد إعلان إصابة الرباعي مروان سعدان وقاسم لاجامي وحسن الحبيب وصالح النشمي.