مدرب الجزائر «لا يرى غير الفوز»... والكبير: سنثأر من هؤلاء 

قال مجيد بوقرة مدرب المنتخب الجزائري إنه لا يرى «أي سيناريو آخر إلا الفوز» أمام نظيره التونسي الذي أكد مدربه منذر الكبير رغبته بتحقيق اللقب، في نهائي كأس العرب لكرة القدم اليوم السبت على استاد البيت في العاصمة القطرية الدوحة.
 وقال بوقرة الذي يقود منتخب الجزائر في كأس العرب بدلاً من المدرب الأساسي جمال بلماضي، خلال مؤتمر صحافي في الدوحة عشية المباراة النهائية: «كان مساراً طويلاً مع مواجهات عالية المستوى، والحمد لله وصلنا ولكن هذه ليست النهاية، علينا الفوز بالمباراة النهائية».
 وأضاف «لن تكون مباراة سهلة، فريقان قويان، ومنتخبان مغاربيان يستحقان التواجد في النهائي، سنركز على الاستراتيجية على غرار المباريات الماضية، ولا أرى أي سيناريو آخر إلا الفوز. في رأسي لا يوجد مصطلح الخسارة الآن».
 وإذ أكد الحالة الجيدة لمهاجمه لاعب السد القطري بغداد بونجاح الذي أصيب بشد عضلي خلال مواجهة قطر، تطرق بو قرة إلى مسألة اللاعب يوسف بلايلي الذي أعلن ناديه قطر القطري فسخ عقده «بالتراضي» بعد يوم من تسجيله هدف الفوز لمنتخب بلاده أمام الدولة المضيفة في نصف النهائي.
 وقال بوقرة: «لا أرى أي تأثير لهذه المسألة على مردود اللاعب، يوسف متحمس جداً وهو يلعب لبلده، وهذه البطولة ستتيح له التواجد في نادٍ أفضل وفي مكان يستحقه».
 من جهته، قال لاعب المنتخب الجزائري محمد أمين توقاي إن مواجهة تونس «ستكون مباراة خاصة، ستكون حافزاً إيجابياً إذ إنها مباراة بين جارين ومع لاعبين أعرفهم ويعرفونني».
 وأضاف «الأوراق مكشوفة في هذه المباراة، ومن لديه العزيمة والإصرار سيفوز بها».
 ومن جانبه أكد منذر الكبير مدرب منتخب تونس جاهزية فريقه لتحقيق الفوز على المنتخب الجزائري وحصد لقب بطولة كأس العرب رغم صعوبة المهمة، من أجل إسعاد الجماهير التونسية العريضة.
 وقال الكبير: «سندخل المباراة بروح المجموعة وننتظر وقفة جميع الجماهير التونسية، بعد أن تمكنا من الوصول للنهائي عن جدارة، فلدينا رغبة كبيرة في تحقيق الفوز وإهدائه للشعب التونسي وللاعب ياسين مرياح بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي».
 وبسؤاله حول ما إذا كانت المواجهة ثأرية، قال: «لا نضع في عقولنا أن المقابلة ثأرية، لكننا نعتبرها ثأرية ضد كل من شكك في قيمة المنتخب ومن حاولوا إرباكنا وتصدير الشائعات ضدنا، وسنحاول مع أنفسنا أن نحقق اللقب ونرد على كل المشككين بأننا نستحق التتويج بعد المشوار المميز الذي قدمناه خلال البطولة».
 وأضاف «هناك حماس أن نحافظ على أسلوب اللعب، ومثلما فعلنا مع الفريق المصري أتمنى أن ندخل بنفس القوة والتركيز لنحقق الانتصار».
 وأوضح منذر الكبير أن غياب ياسين مرياح مؤثر، مشيراً إلى أهميته في تشكيل الفريق، لكنه أكد على ثقته في جميع اللاعبين المتواجدين لتجاوز كل الصعوبات.
 وأضاف الكبير «جميع المنتخبات الأربعة في المربع الذهبي تركت انطباعاً جيداً عن الكرة العربية، ونتمنى أن تستمر هذه البطولة كل عامين أو أربعة أعوام وفقاً للتوقيت الجديد القادم لبطولة كأس العالم، فالبطولة أعطت إضافة كبيرة للاعبين والمنتخبات رغم الروزنامة، وأعتقد أنه يمكن اختيار توقيت مناسب لتستمر هذه البطولة».
 وقال الكبير: «الوصول للدور النهائي بالنسبة لأي فريق يجعل من كل منتخب كتاباً مفتوحاً وطريقة لعبه معروفة، وبالتالي سيكون هناك حماس كبير وتنافس».
 ومن جهته، وصف يوسف المساكني نجم منتخب تونس المباراة بأنها ديربي ونعرف بعضنا البعض والمواجهات بين فرق المغرب العربي دائماً ما يكون فيها ضغوط على اللاعبين ومليئة بالإثارة والندية، ونتمنى أن نكون في أفضل مستوياتنا وأن نحقق الانتصار خلال هذا اللقاء.
 وأضاف «لا يمكن توقع من سيفوز، فالحظوظ متساوية بنسبة 50 في المائة، وسواء فازت الجزائر أو تونس لا توجد مشكلة فنحن أشقاء ونحن نعرف بعضنا البعض، ومبارياتنا دائماً يكون فيها الرتم عالياً والضغط كبيراً».
 وتابع قائلاً: «إن منتخب تونس حقق أول أهدافه في البطولة بالوصول للمباراة النهائية، ويبقى الهدف الأكبر هو التتويج باللقب».
 وقال المساكني إنه يتمنى أن يهدي هو وزملاؤه اللاعبين الفوز باللقب لياسين مرياح بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي.
 وعن المواجهة مع مجيد بوقرة قال المساكني: «لعبت مع مجيد بوقرة ثلاثة أعوام، وكذلك مع يوسف البلايلي، وبوقرة مدرب جيد، وهي مباراة أخوية بين الأشقاء».
 واختتم المساكني تصريحاته قائلاً: «لا نخاف من أحد ونعرف إمكانياتنا جيداً ونتمنى أن تكون هذه البطولة إعداداً جيداً لتصفيات كأس العالم 2022 وكأس أفريقيا أيضاً».