هاو مدرب نيوكاسل: كثرة التأجيلات تهدد نزاهة الدوري الإنجليزي 

أبدى إيدي هاو، المدير الفني لفريق نيوكاسل يونايتد، مخاوفه من تأثير كثرة تأجيلات مباريات الدوري الإنجليزي على نزاهة المنافسات، مشيراً إلى أن الأمر بات خطيراً. وتأجلت خمس من أصل عشر مباريات هذا الأسبوع في الدوري كان قد تم تأجيلها بالفعل، وتلقت رابطة الدوري دعوات أخرى تطالب بتأجيل كافة المباريات في الأيام القليلة المقبلة لكسر حدة العدوى.وقال هاو أمس: «لا أعتقد أننا نرغب في لعب نصف المباريات وتأجيل النصف الآخر».وأوضح «بالتأكيد الدوري سيفتقد شيئاً ما حينما يصبح غير منظم من حيث عدد المباريات التي تم خوضها، حينما تبدأ بخسارة اللاعبين بسبب (كورونا)، فإن الأمر يصبح مقلقاً بخصوص عدم عدالة المسابقة ولا أظن أن أحداً يرغب في ذلك». وتابع هاو: «لا بد من اتخاذ قرار لضمان نزاهة المسابقة، أعتقد أن الأمر بات خطيراً، الناس يرغبون في مشاهدة مسابقة دوري عادلة، ليس مباريات تقام من وقت لآخر وهناك لاعبون غائبون».وأكد «أنا أرغب بشدة في مواصلة جدول المباريات لكن حماية سلامة اللاعبين والجماهير يجب أن تأتي في المقدمة».وسيكون هاو صاحب المركز التاسع عشر (قبل الأخير) والذي خسر الخميس أمام ليفربول، على موعد مع مباراة مع البطل مانشستر سيتي غداً، رغم أن الأخير أعلن عن قلقه من إصابة مدربه الإسباني جوسيب غوارديولا بفيروس «كورونا».وأشار ستيفن جيرارد، المدير الفني لفريق أستون فيلا أمس إلى أن رابطة الدوري ستعقد لقاء للمدربين معاً يوم الاثنين لطرح كافة المخاوف والأسئلة التي لم تتم الإجابة عنها بشأن أزمة «كورونا» الحالية. وكشف جيرارد إلى أن مدربي أندية الدوري الإنجليزي وقائدي الفرق سيكون لديهم فرصة لمناقشة معايير تأجيل المباريات، بعدما طالب بعض المدربين بالوضوح في معايير التأجيلات، وقال: «على خلفية تصريحات الكثير من المدربين، نحن نرغب في الشيء ذاته من أجل مواصلة اللعب، بالطبع هناك الكثير من المخاوف والكثير من الأسئلة التي تنتظر إجابات». وأضاف «هذا هو سبب أن رابطة الدوري الإنجليزي، ستمنح الفرصة لذلك في اجتماع يوم الاثنين، حيث سيجتمع المدربون معاً وأتمنى أن تكون النتيجة هي إيضاح الكثير من الأمور، كما أنها ستكون فرصة للقاء قادة الفرق معاً والتحدث وإجراء نقاش حول أفضل ما يمكن فعله في الوضع الراهن».