ريال مدريد غاضب من إعادة قرعة دوري الأبطال 

أعرب نادي ريال مدريد الإسباني عن استغرابه وغضبه إزاء إعادة قرعة دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا، الاثنين، إثر خطأ فني وقع خلال عملية سحب أسماء الفرق في المرة الأولى، لكنه لم يعلن بعد ما إذا كان سيحاول اتخاذ إجراء أم لا.وقال إيميليو بوتراغينو، نجم هجوم ريال مدريد السابق ومدير العلاقات المؤسسية بالنادي، «ما حدث كان أمراً مفاجئاً ومخزياً ويصعب فهمه»، وذلك بعد إلغاء نتيجة السحب الأول للقرعة التي أوقعت الريال في مواجهة بنفيكا البرتغالي.وتمثل الخطأ في وقوع مانشستر يونايتد الإنجليزي في مواجهة فياريال الإسباني، وهو ما لا تتيحه قواعد البطولة، حيث التقى الفريقان في دور المجموعات، لكن الكرة التي تحمل اسم فريق يونايتد لم تكن على ما يبدو موجودة ضمن إناء الفرق التي يمكن أن تواجه أتلتيكو مدريد الإسباني.ووفقاً لقرعة الأولى كان سان جيرمان سيواجه مانشستر يونايتد في لقاء أثير حوله جدل إن كان «يويفا» تعمد ذلك من أجل أن يشهد العالم مواجهة جديدة بين الأرجنتيني ليونيل ميسي مع الأول والبرتغالي كريستيانو رونالدو مع الثاني، لكن مع إعادة القرعة وقع ريال مدريد في مواجهة سان جيرمان، وهي تشكل مواجهة أكثر صعوبة بالنسبة للبطل الإسباني.وبذلك سيعود ميسي إلى إسبانيا، حيث سطر أسطورته بألوان برشلونة من 2004 حتى الموسم الماضي، من أجل مواجهة الخصم الملكي بألوان نادي العاصمة الفرنسية سان جيرمان. كما أن القائد السابق للنادي الملكي سيرجيو راموس، سيعود للمرة الأولى إلى العاصمة مدريد لمواجهة فريقه السابق الذي رحل عن صفوفه هذا الصيف في صفقة انتقال حر، للانضمام إلى فريق العاصمة الفرنسية. وعلق راموس الذي أمضى 16 عاماً مع النادي الملكي وتوج معه بطلاً للمسابقة أربع مرات، على القرعة، قائلاً: «كنت أفضل مواجهة فريق آخر».وذكرت صحيفة «ماركا» الإسبانية الرياضية أن مسؤولي ريال مدريد كانوا غاضبين بشكل كبير خلف الكواليس، واحتجوا بقوة على مسؤولي «يويفا». وتجدر الإشارة إلى أن علاقة ريال مدريد والاتحاد الأوروبي متوترة بالفعل بسبب تمسك النادي الإسباني بطموح إطلاق بطولة منفصلة تحت مسمى «دوري السوبر الأوروبي»، وتجمع أندية القمة الجماهيرية بالقارة، وهو الأمر الذي يهدد المسابقة الأهم ليويفا والمتمثلة في دوري الأبطال.