حلبة جدة… ثمانية أشهر من التخطيط إلى الواقع 

ثمانية أشهر من العمل المتواصل كانت كفيلة بتحويل المساحة الترابية في كورنيش مدينة جدة إلى حلبة ضخمة تستعد بعد أيام لاستقبال السباق الأبرز في عالم السيارات «فورمولا1» والذي تستضيفه السعودية للمرة الأولى عبر تاريخها. حلبة كورنيش جدة هي الحلبة الأطول في «شوارع الفورمولا1» بمسافة تبلغ 6 كيلومترات، عمل على تشييدها ثلاثة آلاف متعهد يمثلون ثلاثين دولة وتحت مظلة خمسين شركة. لم تكن الحلبة مجرد إنشاء عابرا، فقد تم توسيع ممشى الكورنيش مما منح ازديادا في الأماكن الترفيهية للعائلات والمطاعم والمواقف، حيث سيكون هناك سبعة معالم وتماثيل دائمة تم وضعها في الحلبة بالإضافة إلى سبعة مدرجات بُنيت لتمنح المشجعين إطلالة رائعة على مسار السباق. في بناء الحلبة الأسرع في العالم، شارك أكثر من 300 مهندس من مختلف الاختصاصات، في حين تم وضع 1400 طن من الزجاج لأعمال التشييد، وتمت زراعة 2000 شجرة كجزء من خطة الاستدامة لجائزة السعودية الكبرى.