هل يحسم فيرستابن لقب الفورمولا في جولة السعودية أم يؤجلها هاميلتون؟ 

تتجه الأنظار اليوم (الأحد) إلى حلبة كورنيش جدة حيث سينطلق سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، وسط منافسة شرسة بين البريطاني لويس هاميلتون سائق مرسيدس والهولندي ماكس فيرستابن سائق ريد بل، من أجل الفوز بالسباق قبل الأخير في الموسم ومحاولة حسم اللقب أو الاقتراب منه على الأقل، قبل الجولة الختامية التي ستقام الأسبوع المقبل في مدينة أبوظبي الإماراتية.
 ويدخل الهولندي فيرستابن السباق متصدراً الترتيب العام للسائقين برصيد 351.5 نقطة، وبفارق 8 نقاط أمام هاميلتون الذي يواصل الضغط في المركز الثاني برصيد 343.5 نقطة، وخلفهما الفنلندي فالتري بوتاس في المركز الثالث، وبعدهم يأتي سائق فريق «ريد بول» سيرجيو بيريز في المركز الرابع، ولاندو نوريس (سائق فريق ماكلارين) في المركز الخامس بالترتيب العام.
 ويتم احتساب النقاط فقط بنهاية السباق الرسمي الذي سيقام اليوم، فصاحب المركز الأول والفائز سيحصل على 25 نقطة، وصاحب المركز الثاني 18 نقطة، وصاحب المركز الثالث 15 نقطة، وصاحب المركز الرابع 12 نقطة، وصاحب المركز الخامس 10. وتقل النقاط ليحصل صاحب المركز السادس على 8 نقاط والسابع على 6 والثامن على 4 والتاسع على نقطتين، حتى حصول صاحب المركز العاشر على نقطة واحدة فقط، فيما يحصل السائق صاحب أسرع لفة في السباق على نقطة إضافية في رصيده النهائي.
 ويمكن لفيرستابن الفوز بموسم الفورمولا 1 لعام 2021 في حال حصوله على المركز الأول «مع أسرع لفة» في سباق جائزة السعودية الكبرى، بشرط واحد؛ وهو أن يحصل هاميلتون في المقابل على المركز السادس أو أقل، كذلك في حال حصول فيرستابن على المركز الأول فقط دون أسرع لفة فإنه يمكنه الظفر باللقب في حال وجود هاميلتون في المركز السابع أو أقل. أما في حال وجود السائق الهولندي في المركز الثاني «مع أسرع لفة»، فإنه سيفوز باللقب في حالة واحدة؛ وهي أن يوجد منافسه هاميلتون في المركز العاشر أو أقل.
 أما لويس هاميلتون فلن يتمكن من حسم اللقب العام في حال فوزه بجائزة السعودية الكبرى لكنه سيقترب كثيراً منه بالتأكيد، حيث إن هاميلتون سيحصل على 25 نقطة على الأقل في حال فوزه بالسباق النهائي، لذلك سيتقدم في الترتيب العام على فيرستابن الذي يتفوق عليه حالياً بفارق 8 نقاط، ويصبح على بعد خطوة واحدة من الحفاظ على لقبه في حال استمرار تفوقه خلال جائزة أبوظبي الإماراتية.
 وحقق البريطاني لويس هاميلتون سائق مرسيدس أسرع زمن في التجارب التأهيلية على حلبة كورنيش جدة، ليكون أول المنطلقين في سباق جائزة السعودية الكبرى، متقدماً على زميله الفنلندي فالتيري بوتاس الذي حل ثانياً، فيما حل الهولندي ماكس فيرستابن سائق ريد بول في المركز الثالث بعد اصطدامه بالحاجز قبل ثوانٍ معدودة من نهاية التجارب التأهيلية التي تحدد مراكز الانطلاق في السباق النهائي، الذي سينطلق مساء اليوم على حلبة كورنيش جدة.