مصر تقلبها على الأردن وتلحق بتونس في نصف النهائي العربي 

بلغت مصر مرحلة الدور نصف النهائي من بطولة كأس العرب لكرة القدم في الدوحة، وذلك بعد الفوز بشق الأنفس 3 - 1 على الأردن، بعد وقت إضافي في دور الثمانية، أمس (السبت).
 وتقدم يزن النعيمات بهدف للأردن بتسديدة رائعة من حافة منطقة الجزاء في الدقيقة 12، وأدرك مروان حمدي التعادل بضربة رأس في الوقت بدل الضائع للشوط الأول.
 وأحرز البديل أحمد رفعت هدف مصر الثاني في الدقيقة 100، ثم سجل البديل مروان داوود الهدف الثالث قبل صفارة النهاية، في مباراة أقيمت أمام عدد كبير من المشجعين في استاد الجنوب بالوكرة.
 وستلعب مصر مع تونس في قبل النهائي يوم الأربعاء المقبل.
 وكان الأردن الطرف الأول من البداية وتقدم بهدف بتسديدة رائعة من النعيمات، ثم اقترب بالطريقة نفسها من إضافة الهدف الثاني عن طريق نور الروابدة، لكن محمد الشناوي حوّل التسديدة إلى ركلة ركنية.
 ولم تصنع مصر الكثير هجومياً، بينما استمر اعتماد الأردن على التسديدات المتقنة، وأطلق علي علوان تسديدة هائلة لمسها الشناوي لتصطدم بالعارضة ثم بالقائم الأيسر وخرجت بغرابة في الدقيقة 39.
 لكن مصر ضغطت قبل الاستراحة وأهدر مصطفى فتحي فرصة من مدى قريب، ثم أنقذ الحارس يزيد أبو ليلى ضربة رأس من حسين فيصل، لكن في المرة الثالثة جاء الهدف بعد كرة عرضية من أحمد سيد (زيزو)، حولها مروان حمدي برأسه إلى داخل الشباك.
 وكاد مروان حمدي يصنع هدفاً بعد الاستراحة بدقيقتين عندما توغل من الجانب الأيمن وأرسل كرة عرضية أرضية أخفق فيصل في تحويلها من مدى قريب إلى داخل المرمى إذ مرت الكرة من تحت قدمه.
 وسنحت فرصة خطيرة للأردن، عندما تباطأ محمود حمدي (الونش) في تشتيت كرة عالية، ووصلت إلى النعيمات الذي مهدها لنفسه ثم سدد كرة أرضية قوية مرت بجوار القائم الأيمن للشناوي في الدقيقة 53.
 وكاد زيزو يحسم المواجهة بضربة رأس في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي بعد تمريرة طويلة من عمرو السولية، لكنه وضع الكرة أعلى المرمى، ليصل الفريقان إلى وقت إضافي.
 واحتسب الحكم ركلة جزاء لزيزو في الوقت الإضافي، قبل أن يلغيها بعد العودة إلى حكم الفيديو المساعد بسبب لمسة يد ضد اللاعب ذاته، قبل التعرض لخطأ من الحارس أبو ليلى.
 لكن هدف الانتصار جاء بعدما توغل البديل محمد شريف ببراعة من الجانب الأيمن وأرسل كرة أرضية حولها رفعت بلمسة واحدة إلى داخل المرمى.
 وفي اللحظات الأخيرة من المبارة أرسل رفعت تمريرة عرضية متقنة حولها البديل داوود داخل المرمى بضربة رأس.