هالاند مرشح لمغادرة دورتموند الشهر المقبل 

لخص وجه إرلينغ هالاند الخالي من أي تعبيرات موقف بروسيا دورتموند بعد خسارته 2 - 3 أمام مضيفه هيرتا برلين التي كانت بمثابة ضياع حلم المنافسة على اللقب الألماني مع دخول الفريق العطلة الشتوية.ويتخلف دورتموند عن بايرن ميونيخ المتصدر بفارق تسع نقاط، مع تبقي 17 مباراة بداية من يناير (كانون الثاني) المقبل. وعلى الأرجح كان صمت هالاند بعد المباراة هو أفضل ما يمكن أن يتوقعه دورتموند من اللاعب البالغ 21 عاماً، الذي ينظر إليه كأحد أكثر اللاعبين المثيرين في عالم كرة القدم.ولم تكن هناك كلمات التهنئة بعيد الميلاد أو التعبير عن الولاء. ولا يمكن لأي شخص أن يتوقع أن يكون هالاند سعيداً، حتى على المدى المتوسط، في نادٍ لا يمكنه المنافسة محلياً، وخرج من الأدوار الإقصائية في دوري الأبطال.وتعد بطولة الدوري الأوروبي بطولة جديرة بالاهتمام للبعض ولكن للاعبين مثل هالاند فلا توجد لديه رغبة للعب كرة القدم في هذه المسابقة الرديفة. ويتردد على نطاق واسع أن هالاند لديه شرط جزائي أقل بكثير من سعره السوقي وسيسري مفعوله الصيف المقبل، في وقت أشار فيه هانز يواخيم فاتسكه، الرئيس التنفيذي لدورتموند إلى أن ريال مدريد مهتم جداً بضم اللاعب النرويجي.ويبحث الريال عن بديل لكريم بنزيمة، الذي رغم تألقه في الفترة الحالية اقترب من نهاية مسيرته خصوصاً أنه يبلغ 34 عاماً. كما أن الريال يعد واحداً من الأندية التي يمكنها دفع المقابل المادي مقابل الحصول على خدمات هالاند، الذي يشتهر وكيله، مينو رايولا، بقدرته على الضغط للحصول على صفقات مربحة لعملائه.وقال فاتسكه إنه أجرى محادثات جيدة للغاية مع وكيله قبل أيام، وأضاف «من الممكن أن يرحل إرليغ، ومن الممكن أيضاً أن يبقى». واستبعد مايكل زورك المدير الرياضي لدورتموند رحيل هالاند في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، لكن الأمور بالطبع قد تتغير مع فتح الباب في يناير. وأصيب ماركو روزه مدرب دورتموند بخيبة الأمل بعد الخسارة وأشار إلى أن فريقه ما زال يحتل المركز الثاني في الدوري. مرة واحدة فقط كان بايرن ميونيخ يملك أفضلية نقاط أكبر من التي يمتلكها حالياً في منتصف الموسم، ففي موسم 2017 / 2018 أنهى الفريق البافاري الدور الأول متقدماً 11 نقطة واستطاع أن ينهي الموسم بفارق 21 نقطة أمام شالكه.وقال فاتزكه: «يمكنني قراءة جدول الترتيب، وأعلم أيضاً ما يعنيه أن يكون لدى بايرن أفضلية 9 نقاط»، ومشيراً إلى أنه لا يريد التحدث عن الموقف ورافضاً ما يتردد بأن مشكلة دورتموند تكمن في العقلية، وهو ادعاء ابتلي به النادي لسنوات، وأضاف: «يجب أن نرى أننا لا نفشل تحت ضغط مقارنتنا الدائمة ببايرن ميونيخ، لكن نعترف بأن منافسنا يقدم مستويات رائعة وثابتة». وودع بايرن كأس ألمانيا بشكل مفاجئ ما يعني أن دورتموند، قبل مواجهة سان بولي في دور الـ16 سيكون هو المرشح الأبرز للحفاظ على اللقب الذي حققه في 2021. وحتى مع الوجود المفاجئ لبرشلونة، فإن الفوز بالدوري الأوروبي هو هدف قابل للتحقيق.ولكن هذا مقارنة بالبوندسليغا ودوري الأبطال، فهي مجرد مسابقات من الدرجة الثانية، لا تستهوي هالاند الحالم بالانضمام للأندية الأوروبية الكبرى.