قطر تتأهل بالعلامة الكاملة لدور الثمانية لكأس العرب رفقة عُمان 

حقّق منتخب قطر انتصاره الثالث على التوالي بفوزه 3 - صفر على العراق، فيما فازت سلطنة عُمان بالنتيجة ذاتها على البحرين، ليتأهل الفريقان معاً إلى دور الثمانية في كأس العرب لكرة القدم عن المجموعة الأولى، اليوم (الاثنين)، وفقاً لوكالة رويترز للأنباء.
 وكانت قطر قد ضمنت التأهل لدور الثمانية منذ الجولة الماضية، لكنها سجلت 3 أهداف في آخر 8 دقائق من المباراة عبر المعز علي في الدقيقة 82، ثم أكرم عفيف بعدها بدقيقتين، قبل أن يختتم حسن الهيدوس الثلاثية في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع، ليرفع رصيد بلاده إلى 9 نقاط في صدارة المجموعة بالعلامة الكاملة.
 وسجلت عُمان 3 أهداف في مرمى البحرين، عبر المنذر ربيع العلوي في الدقيقة 41، ثم أضاف أرشد العلمي وخالد الهاجري هدفين في الدقيقتين 50 و59، ليرفعا رصيد عُمان إلى 4 نقاط من 3 مباريات، في المركز الثاني.
 وفشل منتخبا العراق والبحرين في تحقيق أي انتصار، ليجمع الأول نقطتين من تعادلين في المركز الثالث، ويتذيل الثاني ترتيب المجموعة بنقطة واحدة، ليودعا المسابقة مبكراً.