استقبال رسمي وشعبي لمنتخب الجزائر اليوم 

قالت مصادر محلية اليوم الأحد إن المنتخب الجزائري لكرة القدم سيحظى باستقبال رسمي وشعبي لدى عودته إلى بلاده في وقت لاحق اليوم (الأحد) بعد تتويجه بكأس العرب في قطر.
 وفاز المنتخب الجزائري في المباراة النهائية على نظيره التونسي بثنائية نظيفة بعد وقت إضافي أمس السبت، بحسب ما نقلته وكالة رويترز للأنباء.
 وقال رئيس الاتحاد الجزائري لكرة القدم شرف الدين عمارة في وقت سابق إن المنتخب الوطني سيعود إلى بلاده غدا الاثنين «وسيلقى استقبالا شعبيا ورسميا ممثلا في شخص السيد رئيس الجمهورية عبد المجيد تبون». لكن الخطط تغيرت بعد ذلك وأعلن عن عودة الفريق مساء اليوم.https://twitter.com/FIFAWorldCup/status/1472318107410747396
 وكان الرئيس الجزائري وكبار مسؤولي البلاد قد قدموا التهنئة للمنتخب بعد التتويج أمس بينما احتفلت الجماهير بهذا الإنجاز في مناطق شتى من البلاد رغم برودة الطقس.
 وتصدر تتويج المنتخب الجزائري ببطولة كأس العرب لكرة القدم، وصورة رفع كأس البطولة لأول مرة في تاريخ محاربي الصحراء، عناوين الصحف الجزائرية الصادرة اليوم.https://twitter.com/beINSPORTS/status/1472264706719109123
 وكتبت صحيفة «الشعب» الحكومية بالبنط العريض: «الخضر ينتزعون التاج العربي». فيما كتبت صحيفة «المجاهد»: «الجزائر البطلة». واختارت صحيفة «الخبر» عنوان «تحيا الجزائر». أما «الشروق» فكتبت: «الجزائريون أسياد العرب»، وهو العنوان الذي اشتركت فيه مع «البلاد» التي عنونت صفحتها الأولى بـ: «الخضر أسياد العرب».
 ولخصت صحيفة «ليبرتيه» إنجاز «محاربي الصحراء» في كلمة واحدة: «برافو».
 وكتبت «دزاير سبور» تقول «أبطال العرب»، و«المحترف»: «ملوك العرب من الخليج إلى المغرب»، بينما أثنت «النهار» على الفريق وقالت: «تتويج الرجال، شكرا يا أبطال».