روما يقسو على أتالانتا ويحرمه من وصافة الدوري الإيطالي 

حرم روما مضيفه أتالانتا من إزاحة ميلان عن الوصافة وإن كان مؤقتاً، وذلك بالفوز عليه للمرة الأولى منذ 2017، وبنتيجة مذلة 4 - 1 بفضل ثلاثة أهداف إنجليزية، أمس، ضمن المرحلة الثامنة عشرة للدوري الإيطالي.وكانت الفرصة قائمة أمام أتالانتا للصعود إلى المركز الثاني ووضع ميلان تحت الضغط قبل الموقعة المرتقبة بين الأخير ونابولي اليوم، وذلك لو نجح في تحقيق فوزه السابع توالياً والثاني عشر للموسم.لكن روما صعقه في معقله وحقق فوزه الأول على ممثل مدينة برغامو منذ أن تغلب عليه في ملعبه أيضاً 1 - صفر في أغسطس (آب) 2017، ملحقاً به الهزيمة الثالثة للموسم.والمفارقة أن الهزائم الثلاث التي مُنِي بها فريق المدرب جان بييرو غاسبيريني كانت في ملعبه، أولاً ضد فيورنتينا 1 - 2 في المرحلة الثالثة ثم أمام ميلان 2 - 3 في المرحلة السابعة.وبهذه الهزيمة فقد رد روما اعتباره بعدما خسر بنفس النتيجة في زيارته الأخيرة إلى هذا الملعب في 20 ديسمبر (كانون الأول) 2020 بقيادة مدرب برتغالي آخر هو باولو فونسيكا. وبات أتالانتا متخلفاً بفارق 6 نقاط عن إنتر المتصدر الفائز الجمعة على ساليرنيتانا 5 - صفر، وذلك قبل مباراته الأخيرة لهذا العام الثلاثاء في ضيافة جنوا، فيما رفع فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو رصيده إلى 31 نقطة وبات خامساً مؤقتاً على حساب فيورنتينا الذي يستضيف ساسوولو اليوم.وضرب روما باكراً بعدما تقدم عليه بهدف قبل مرور دقيقة على البداية عبر الإنجليزي تامي ابراهام، ثم أضاف ثانياً في الدقيقة 27 عبر نيكولو زانيولو إثر هجمة مرتدة سريعة وتمريرة من الفرنسي جوردان فيرتو. وحاول المدرب غاسبيريني تدارك الموقف، فزج بالكولومبي لويس مورييل في الدقيقة 34 بدلاً من الألباني بيرات دجيمستي، فكان صائباً في قراره إذ نجح مورييل في إعادة فريقه إلى أجواء اللقاء في الثواني الأخيرة من الشوط الأول بتسديدة تحولت من لاعب وسط روما براين كريستانتي وخدعت حارسه البرتغالي روي باتريسيو. وبعدما ألغى له الحكم هدفاً في الدقيقة 69 بداعي التسلل على الأرجنتيني خوسيه لويس بالومبينو بعد الاحتكام إلى حكم الفيديو المساعد «في إيه آر»، تعقدت أمور أتالانتا كثيراً بعدما اهتزت شباكه بهدف ثالثٍ سجله الإنجليزي كريس سمولينغ إثر ركلة حرة في الدقيقة 72. وهذه المرة الأولى في تاريخ الدوري الإيطالي التي يسجل فيها لاعبان إنجليزيان لروما في مباراة واحدة.ولم تنتهِ الأمور هنا؛ فمن هجمة مرتدة سريعة أخرى وتمريرة حاسمة أيضاً من فيرتو، وجه روما الضربة القاضية لمضيفه بإضافة الهدف الرابع والثاني شخصياً لأبراهام في الدقيقة 82.