الإمارات ترافق تونس رغم الخسارة إلى ربع نهائي العرب... والأخضر يصطدم بالمغرب 

حقق المنتخب التونسي فوزاً ثميناً على نظيره الإماراتي 1 - 0، أمس الاثنين، ضمن منافسات الجولة الثالثة بالمجموعة الثانية بكأس العرب لكرة القدم، ليتأهل الفريقان معاً إلى دور الثمانية من البطولة.
 ورفع المنتخب التونسي رصيده إلى ست نقاط في صدارة المجموعة متفوقاً بفارق الأهداف عن نظيره الإماراتي صاحب الرصيد نفسه في المركز الثاني، وسجل هدف نسور قرطاج سيف الدين الجزيري في الدقيقة الـ11 من عمر المباراة التي جمعتهما على ملعب الثمامة فيما اقتنص منتخب موريتانيا فوزاً مثيراً من نظيره السوري 2 - 1 اليوم الاثنين في الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية لبطولة كأس العرب لكرة القدم في قطر.
 وتقدم منتخب موريتانيا بهدف في الدقيقة 50 عن طريق محمد سويد لكن محمود البحر أدرك التعادل لسوريا بعد دقيقتين فقط. وفي الوقت بدل الضائع للمباراة خطف حمي تانجي هدف الفوز القاتل لموريتانيا.
 وحقق منتخب موريتانيا فوزه الأول في البطولة بعد أن مني بالخسارة في أول مباراتين في الوقت الذي تعرض فيه منتخب سوريا للهزيمة الثانية مقابل انتصار وحيد.
 وحصد منتخب موريتانيا أول ثلاث نقاط له ليتذيل ترتيب المجموعة بفارق الأهداف عن سوريا.
 إلى ذلك، يواجه المنتخب السعودي اليوم نظيره المغربي ضمن منافسات الجولة الثالثة والأخيرة من دور المجموعات لبطولة كأس العرب والمقامة في قطر، بحثاً عن فوز يعزز من فرصه لبلوغ دور ربع نهائي البطولة في حين يلتقي الأردن وفلسطين في مواجهة يتطلع خلالها المنتخبان للفوز لتعزيز حظوظهما كذلك ببلوغ الدور القادم.
 ويحتل المنتخب المغربي صدارة المجموعة الثالثة بـ6 نقاط، بفارق الأهداف عن الأردن الذي يحتل المركز الثاني، فيما يحتل الأخضر السعودي المركز الثالث في المجموعة برصيد نقطة وحيدة متساوياً مع المنتخب الفلسطيني صاحب المركز الأخير بفارق الأهداف.
 في حين يصطدم المنتخب المصري بنظيره الجزائري اليوم في مواجهة صعبة لتحديد صدارة المجموعة الرابعة، حيث يتساوى كلا المنتخبين بـ6 نقاط وكذلك الأهداف، فيما ينتظر أن تحسم مواجهة اليوم الصدارة بينهما.
 وأكد الفرنسي لوران بونادي مدرب الأخضر السعودي أهمية مواجهة فريقه مع المغرب، مشيراً خلال المؤتمر الصحافي أمس إلى أن كل اللاعبين سيبذلون قصارى جهدهم خلال المواجهة لتشكيل الخطورة على مرمى المنافس، خاصة أن كل الآمال مفتوحة من أجل التأهل.
 وأضاف: «بالتأكيد نلعب كل المباريات تحت الضغط، ولذلك يجب أن نخوض المباراة بكل تركيز من أجل تحقيق نتيجة إيجابية، وتقديم مباراة جيد جدا أمام منافس قوي وليس بالسهل على الإطلاق». مشيراً: «حضرنا لاستكشاف بعض المواهب، لكن على الجانب الآخر نريد تحقيق الانتصار ونلعب مباراة إيجابية مثلما فعلنا في مباراة فلسطين، ولسنا نادمين على قرار اللعب بفريق الشباب وليس الفريق الأول، فهم مجموعة مميزة من اللاعبين وكانت فرصة لهم للمشاركة والاحتكاك القوي، وهم قادرون على تحقيق نتائج إيجابية وحصد الانتصارات في بعض المباريات».
 وأشار إلى أن المدرب هيرفي رينارد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول على تواصل دائما مع الجهاز الفني، والجميع في الجهاز الفني لديهم الخبرة والدراية التامة بالفريق وكل اللاعبين.
 من جانبه، أكد حسين عموتة مدرب المنتخب المغربي أن الهدف الأساسي لهم من المشاركة في البطولة العربية هو الوصول للمباراة النهائية. مشيراً خلال المؤتمر الصحافي إلى وجود إرادة لدى كل لاعب لتقديم الأفضل فرديا وجماعيا أيضا.
 ووصف مدرب المنتخب المغربي مواجهة السعودية بالمهمة للغاية، وأن الفريق سيتعامل معها بكل جدية من أجل تحقيق نتيجة إيجابية والخروج بالنقاط الثلاث.
 واعترف عموته أن التشكيل الحالي للمنتخب المغربي يضم نخبة من اللاعبين المميزين، وجميعهم يجتهدون من أجل مصلحة الفريق، وفي كل مقابلة يظهر نجم أو اثنان مع المنتخب حتى من اللاعبين الاحتياطيين، فالفريق بالكامل نجوم وليس لاعب واحد فقط.
 من جانبه، أكد مروان سعدان لاعب المنتخب المغربي على أهمية مباراة السعودية، مؤكدا أن الفريق المغربي لا يخشى أي منافس، منوهاً إلى أن الأخضر السعودي يضم لاعبين على مستوى عالٍ رغم أن معظمهم من العناصر الشابة، مضيفاً: «لذلك فالمباراة لن تكون سهلة على الإطلاق».
 من جهة أخرى، أعلن منتخب الأردن أمس إصابة مدافعه مهند خير الله بكوفيد - 19 ليغيب عن مواجهة المنتخب الفلسطيني ويفتقد منتخب الأردن بالفعل جهود بهاء فيصل ومحمد الدميري وخير الله بسبب الإصابة والمرض بينما يغيب إحسان حداد للإيقاف مع عدم تأكد جاهزية أحمد ثائر وأحمد سريوة ويزن النعيمات.
 ويبحث الأردن وفلسطين عن حسم التأهل، عندما يتواجهان اليوم، حيث يأمل المنتخب الأردني، في الظهور بصورة مختلفة من حيث الأداء والعودة لمسار الانتصارات، بعد الخسارة 0 - 4 التي تعرض لها في الجولة الماضية أمام المغرب. وتجنب الدخول في حسابات أخرى، وهو الطموح نفسه الذي سيجتهد المنتخب الفلسطيني لتحقيقه.
 في المقابل يعلم مكرم دبوب مدرب منتخب فلسطين، صعوبة المباراة، ولذلك سيلعب بشكل متوازن، رغم أن الفوز سبيله الوحيد للمحافظة على أمل المنافسة في التأهل. وينتظر أن يحافظ المنتخب الفلسطيني على التشكيلة ذاتها التي لعبت مباراة السعودية، حيث سيتولى عمرو قدورة، حراسة المرمى.
 إلى ذلك، يواجه المنتخب المصري نظيره الجزائري في مواجهة تعد صعبة على كلا المنتخبين اللذين يتصدران ترتيب المجموعة الرابعة، برصيد 6 نقاط (العلامة الكاملة) وبعدد الأهداف نفسه، وهو ما يزيد من أهمية الفوز بالنسبة لهما، لضمان صدارة المجموعة.