راشفورد: معظم لاعبي مانشستر يونايتد عادوا للتدريب 

قال ماركوس راشفورد لاعب مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، إن معظم لاعبي فريقه عادوا للتدريبات من جديد استعدادا للعب في ضيافة نيوكاسل يونايتد، يوم (الاثنين) المقبل بعد تأجيل مباراتين للفريق بسبب تفشي الإصابة بفيروس كورونا، حسب وكالة أنباء "رويترز".
 وفي أخر مباراة خاضها فاز يونايتد 1-صفر على نوريتش سيتي في 11 ديسمبر (كانون الأول) الحالي، بينما تأجلت مباراتاه أمام برايتون آند هوف ألبيون وبرنتفورد إلى جانب مباريات أخرى في البطولة بسبب تفشي العدوى.
 وحاليا يحتل يونايتد المركز السادس بين فرق الدوري الممتاز برصيد 27 نقطة من 16 مباراة نقطة بفارق 17 نقطة عن جاره المتصدر مانشستر سيتي حامل اللقب الذي لعب 18 مباراة.
 وأوضح راشفورد عبر موقع ناديه الرسمي على الانترنت "لم يتوقف اللاعبون عن التدريب واليوم عاد جميع اللاعبين الآخرين تقريبا للتدريب.. يتبقى فقط اثنان تقريبا.. سيعودان غدا". وأضاف "وبالتالي فإن فريقنا بالكامل تقريبا عاد للتدريب وهو أمر إيجابي قبل بداية الأسبوع المقبل".
 وفي آخر مباراة له في العام الحالي سيلتقي يونايتد مع بيرنلي.