الدوري السعودي: تعادل سلبي بين الفيحاء وأبها 

خيم التعادل السلبي دون أهداف على مواجهة الفيحاء وضيفه فريق أبها في المواجهة التي جمعت بينهما على ملعب المدينة الرياضية في المجمعة ضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين.
 ولم ينجح الفيحاء في زيارة شباك ضيفه أبها بعد أيام قليلة من انتصاره برباعية في المواجهة التي جمعت بينهما في دور الستة عشر من بطولة كأس الملك، والتي خطف معها صاحب الأرض «الفيحاء» بطاقة العبور نحو دور ربع النهائي.
 وواصل أبها نتائجه الفنية الإيجابية بتعادله أمام الفيحاء الذي رفع معه رصيده إلى النقطة الخامسة عشرة بعد الصحوة الإيجابية التي حققها الفريق منذ انتصاره أمام الأهلي ثم تعادله أمام الهلال، في الوقت الذي واصل فيه الفيحاء ابتعاده عن الانتصارات للجولة الثالثة على التوالي وبلغ النقطة العشرين في المركز السادس.