كلوب متفائل بشأن مفاوضات تجديد عقد صلاح مع ليفربول 

أعرب الألماني يورغن كلوب، المدير الفني لنادي ليفربول الإنجليزي، عن تفاؤله بشأن تجديد عقد النجم المصري محمد صلاح مهاجم الفريق، مشيراً إلى أن النادي يجري محادثات جيدة مع ممثلي اللاعب في الفترة الحالية.
 وقال كلوب لشبكة «سكاي سبورت» البريطانية «لا يهمني كثيراً متى سيحدث ذلك، أريد أن يجدد اللاعب عقده بالتأكيد».
 ونجح النجم المصري محمد صلاح في تسجيل أو صناعة هدف على الأقل في آخر 15 مباراة له بالدوري الإنجليزي الممتاز، معادلاً رقم جيمي فاردي مهاجم ليستر سيتي.
 ويتصدر محمد صلاح صدارة هدافي الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم برصيد 15 هدفاً، متفوقاً على زميله البرتغالي ديوجو جوتا والإنجليزي جيمي فاردي، مهاجم ليستر سيتي، صاحبا المركز الثاني برصيد 9 أهداف.https://twitter.com/LFC/status/1471634999623372800
 يحتل ليفربول المركز الثاني في جدول ترتيب البريميرليج برصيد 41 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن مانشستر سيتي المتصدر.
 وصرّح صلاح لشبكة «سكاي سبورتس» في أكتوبر (تشرين الأول) قائلاً «أود أن أبقى حتى اليوم الأخير من مسيرتي الكروية مع ليفربول، لكن لا يمكنني قول الكثير عن ذلك، فالأمر ليس بيدي؛ لأن ذلك يعتمد على ما يريده النادي».
 وتابع النجم المصري «لا أتخيل أن أرى نفسي ألعب ضد ليفربول على الإطلاق. هذا سيجعلني حزيناً».