مشاعل العبيدان: رالي حائل  منحني الجاهزية قبل «داكار 2021» 

حققت مشاعل العبيدان المركز الثاني في فئة «تي 3» ضمن رالي حائل والترتيب الثاني عشر في الترتيب العام، فيما تهدف من مشاركتها إلى التدريب والاستعداد العام، ضمن برنامجها للمشاركة في رالي داكار 2021 والذي سينطلق بعد أقل من شهر في حائل.
 وقالت مشاعل العبيدان سائقة الرالي في حديث خاص لـ«الشرق الأوسط»: «أنا سعيدة جداً بمشاركتي في رالي حائل على أرضنا في المملكة والحمد الله حققت المركز الثاني وكانت الرحلة لمدة 4 أيام حافلة بالسباقات المثيرة، وكانت التضاريس مختلفة وجميلة جداً».
 وأضافت: «أهل حائل لم يقصروا معنا، من خلال كرمهم وترحيبهم بنا، فكان التنظيم مرتباً بشكل لائق وكانت المراحل مختلفة وممتعة في نفس الوقت حيث كانت المشاركة من كل أنحاء العالم».
 وعن تضاريس السباق، قالت مشاعل: «كانت ممتعة وجميلة ومختلفة، واستمتعنا كمتسابقين بهذه التضاريس، ولا نعرف تضاريس الطريق قبلها ونكتشفها خلال السباق وهو جزء من المتعة».
 وقالت مشاعل العبيدان: «شاركت في هذه المسابقة بهدف المنافسة في بطولة العالم بالإضافة إلى الاستعداد لرالي داكار، ويعد رالي داكار أصعب رالي في العالم، حيث نسبة من ينهي السباق 50 في المائة من المتسابقين لصعوبته».
 وعن طموحها القادم أكدت مشاعل أنها تريد الاستمرار في عالم الراليات وتثبيت اسمها حتى تصل إلى الـT1.وفي ختام حديثها شكرت مشاعل كل الداعمين ومن وقف معها من رعاة وإعلام ومحبين، وقدمت شكرها للقيادة الرياضية في السعودية على إقامة أكبر سباقات الراليات هنا في السعودية.
 الجدير ذكره أن السائق القطري ناصر العطية سجل أسرع توقيت في المرحلة (الأخيرة) من رالي حائل الدولي 2021. ليفوز بلقب الرالي ومعه لقبه الخامس في كأس العالم للراليات الصحراوية الطويلة من الاتحاد الدولي للسيارات «فيا كروس كانتري».
 وأقيمت المرحلة الأخيرة بمسافة 148 كيلومتراً فقط، لكنها كانت حاسمة لكونها تتطلب من متصدري الفئات القيادة بأمان حتى خطّ النهاية لضمان فوزهم.وفاز ناصر من الناحية الحسابية، باللقب العالمي بعد أن نجح في تسجيل أسرع الأوقات في مرحلتين سابقتين، الأولى والثالثة، لكنه واصل، بمُعاونة ملّاحه الفِرنسي ماتيو بوميل، الضغط لتسجيل من مزيد من الانتصارات بالمراحل ومعها الفوز بالرالي، وأنهيا الرالي أولاً مُتقدمين بفارق 21:51 دقيقة عن أقرب مُلاحقيهم، الثُنائي الروسي السائق دِنيس كروتوف والملّاح قسطنطين جيلستوف.
 ويذكر أن هذا هو اللقب العالمي الرابع لناصر وماتيو معاً، بعد ثلاثة ألقاب مُتتالية: 2015 و2016 و2017.