هل يعلن أغويرو اعتزاله كرة القدم اليوم؟ 

أعلن نادي برشلونة الإسباني أن مهاجمه الأرجنتيني الدولي سيرجيو أغويرو سيعلن عن تفاصيل مستقبله مع كرة القدم خلال مؤتمر صحافي في ملعب «كامب نو» (اليوم)، وسط تقارير تؤكد اتخاذه قرار الاعتزال متأثرا بمشكلة في القلب.ويتلقى أغويرو، مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي السابق، العلاج حاليا، وأوصى الأطباء بحاجته للراحة التامة لمدة ثلاثة أشهر منذ أن عانى من آلام في الصدر خلال المباراة التي انتهت بالتعادل مع ألافيس 1 - 1 في 30 أكتوبر (تشرين الأول) الماضي.وذكرت تقارير أن المهاجم الأرجنتيني قد يضطر للاعتزال نظرا للمشكلة التي يعاني منها، وتردد أنها أخطر مما كان متوقعا في البداية، حسب ما أشارت وكالة الأنباء البريطانية «بي إيه ميديا» وصحيفة إل بريوديكو الإسبانية قبل يومين. كما أشارت إذاعة كاتالونيا إلى أن النجم الأرجنتيني: «لن يلعب كرة القدم مرة أخرى بسبب اكتشاف مشكلة خطيرة في القلب». وذكر برشلونة في بيان أمس: «أغويرو سيصدر بيانا بشأن مستقبله ظهر الأربعاء... وسيكون برفقته رئيس النادي خوان لابورتا»، فيما يبدو أن النادي يجهز لحفل وداع للاعب.وكان أغويرو، 33 عاما، قد نفى قبل أيام شائعات نيته إنهاء مسيرته الكروية وأنه ما زال في مرحلة تقييم فعالية العلاج لتحديد عملية شفائه.ورد نجم مانشستر سيتي الإنجليزي السابق على تويتر ليقول إن الأمر ليس كذلك، ومؤكدا على أنه «إيجابي دائما، الشائعات تدور ولكني أتبع رأي طبيب النادي جوسيب بروغادا وسنرى كيف أنا بعد 90 يوماً». وترك أغويرو مانشستر سيتي، المتوج معه بـ15 لقباً، بينها خمسة ألقاب في الدوري الإنجليزي الممتاز، وعقب مساهمته في تتويج منتخب بلاده بلقب «كوبا أميركا» في يوليو (تموز) الماضي.وترك أغويرو سيتي وهو الهداف التاريخي له مع 260 هدفاً، ومع أكبر عدد من الأهداف المسجلة لناد واحد في تاريخ الدوري الإنجليزي الممتاز (184 هدفاً في 275 مباراة).ووصل أغويرو إلى برشلونة على أمل اللعب بجانب مواطنه وصديقه ليونيل ميسي، لكن الأخير غادر «كامب نو» وانضم لباريس سان جيرمان.وعانى أغويرو قبل انتقاله إلى برشلونة في صفقة انتقال حر، من إصابة بفيروس «كوفيد - 19».ولم تكن بداية المغامرة الثانية لأغويرو في الدوري الإسباني، بعد التي خاضها مع أتلتيكو مدريد بين 2006 و2011، موفقة إذ عانى من الإصابة واكتفى بالمشاركة في خمس مباريات وبهدف واحد.