ميسي بعد فوزه بالكرة الذهبية السابعة: لم أحاول أن أكون الأفضل 

قال ليونيل ميسي، الفائز بالكرة الذهبية، إنه ممتن لكونه بين أفضل اللاعبين في عالم كرة القدم، لكنه شدد على أنه لا يولي أهمية كبيرة للمجد الفردي.
 وعزز ميسي رقمه القياسي بحصد الكرة الذهبية للمرة السابعة، يوم الاثنين الماضي، متفوقاً على روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ وجورجينيو لاعب وسط تشيلسي، وفق ما ذكرته وكالة «رويترز» للأنباء.
 وسبق أن نال مهاجم باريس سان جيرمان الكرة الذهبية في 2009 و2010 و2011 و2012 و2015 و2019 وحسمها هذا العام بعد تصدره قائمة هدافي الدوري الإسباني الموسم الماضي والفوز بكأس كوبا أميركا مع الأرجنتين للمرة الأولى في مسيرته في يوليو (تموز) الماضي.
 وأبلغ ميسي مجلة «ليكيب» الفرنسية: «بالنسبة لي فحقيقة وجودي بين أفضل اللاعبين في العالم يكفي تماماً... لا أعلم كيف أعبر عن الأمر حتى لا يتم تأويله... هذا لا يعني أنني غير مهتم لكني لا أولي أهمية كبيرة لها... لا يهم إذا كنت الأفضل أم لا... لم أحاول أن أكون الأفضل أيضاً».
 وفاجأ ميسي الجميع في الصيف الماضي برحيله عن برشلونة وانضمامه إلى باريس سان جيرمان لموسمين. وما زال ميسي هو هداف برشلونة عبر العصور برصيد 672 هدفاً.
 ويعد المهاجم البالغ عمره 34 عاماً قدوة للكثيرين حول العالم لكنه لا يستمتع بمنح النصائح للاعبين الشبان من هذا المنطلق.
 وقال ميسي: «أقاتل من أجل أحلامي... في البداية كنت أريد أن أكون لاعباً محترفاً ثم حاولت تحقيق أهداف جديدة كل عام». وتابع: «وسط كل ذلك كان هناك الحظ... الأمر يعتمد أيضاً على مشيئة الرب، أؤمن بأنه شاء أن يحدث كل ذلك لي».