دوري المحترفين: ريمونتادا اتحادية... وقفزة نصراوية... وثلاثية «طائية» 

أحكم الاتحاد قبضته من جديد على صدارة دوري المحترفين السعودي، وذلك بفوزه الصعب على ضيفه الاتفاق 3 - 2 في ريمونتادا مثيرة شهدها الآلاف من أنصاره في مدرجات ملعب الجوهرة المشعة بجدة، ليبلغ النقطة 29 مع الجولة الـ14 من البطولة.
 وقلب الاتحاد الطاولة في وجه الاتفاق الذي تقدم عليه بهدفين في شوط المباراة الأول، حيث سجل عودة قوية في شوط المباراة الثاني وسجل ثلاثة أهداف قادته لنقاط المباراة.
 وجاء هدف الاتفاق الأول بأقدام زياد المولد لاعب فريق الاتحاد عن طريق الخطأ في مرماه بعدما أرسل الكرة تجاه الحارس غروهي لكنها تجاوزته لتسكن الشباك في الدقيقة 29 قبل أن ينجح روبين كوايسون بتعزيز تقدم فريقه بهدف ثانٍ حضر مع الدقيقة 41 من شوط المباراة الأول.
 في حين نجح البديل هارون كمارا بتقليص الفارق بعد دقائق من مشاركته وسجل الهدف الأول مع الدقيقة 71 قبل أن يتمكن زياد الصحافي من تسجيل هدف التعادل في الدقيقة 82 ليجدد كمارا زيارته لشباك الاتفاق مجدداً مع الدقيقة 85 ويمنح فريقه التقدم في المباراة.
 وعلى ملعب مرسول بارك في العاصمة الرياض، واصل فريق النصر صحوته الفنية منذ تسلُّم الأرجنتيني ميغيل روسو زمام القيادة الفنية، وحقق فوزاً ثميناً من أمام ضيفه الحزم، بهدفين مقابل هدف، ليقترب النصر من دائرة فرق المقدمة، بعدما رفع رصيده إلى النقطة 23 متقدماً نحو المركز الرابع في لائحة الترتيب.
 وافتتح النصر أهدافه عن طريق خالد الغنام، مع الدقيقة الـ14 من عمر المباراة، فيما أضاف الكاميروني أبو بكر الهدف الثاني لفريقه مع الدقيقة 52 من عمر اللقاء، في حين نجح الحزم بتقليص الفارق عن طريق لاعبه تياغو رودريغو بعد هدف النصر الثاني بدقائق قليلة.
 وحقق النصر انتصاره الثالث على التوالي، تحت قيادة الأرجنتيني ميغيل روسو الذي تولى قيادة الفريق في مواجهة الهلال، وكسبها بهدفين دون رد، قبل أن يتجاوز الاتفاق في «كأس الملك» ثم ينتصر أمام الحزم الذي تجمد رصيده عند 11 نقطة في المركز الأخير بلائحة الترتيب.
 وشهدت المواجهة غياب البرازيلي تاليسكا من جانب النصر بداعي الإيقاف لتراكم البطاقات، فيما غاب عن الحزم حارسه الجزائري مليك عسله الذي تم استبعاده عن القائمة بداعي الإصابة.
 وفي مدينة حائل، قلب فريق الطائي الطاولة في وجه ضيفه الفيصلي وحول تأخره بهدف إلى فوز ثمين بثلاثة أهداف، لينجح الطائي ببلوغ النقطة السادسة عشر ويواصل رحلة نتائجه الإيجابية تحت قيادة مدربه التشيلي لويس سييرا.
 وتقدم الفيصلي بهدف مبكر مع الدقيقة العاشرة سجله تافاريس، قبل أن يعدل الطائي النتيجة مع الدقيقة 65 عن طريق لاعبه موسونا ثم يتقدم بعدها بدقائق بهدف عن طريق عبد العزيز الحرابي، قبل أن يعود موسونا لزيارة شباك الفيصلي مجدداً مع الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع.
 من جانب آخر، يسعى فريق الشباب إلى استعادة وصافة لائحة ترتيب الدوري وذلك عندما يلتقي نظيره فريق التعاون في ختام منافسات الجولة الرابعة عشر من الدوري في العاصمة الرياض.
 ويتطلع الشباب لمواصلة نشوته الفنية بانتصاره العريض أمام فريق ضمك بخماسية نظيفة دون رد في دور الستة عشر من بطولة كأس الملك، حيث يواصل الشباب عروضه الفنية المميزة في الفترة الأخيرة من خلال سلسلة انتصاراته المتواصلة منذ عدة جولات.
 ويدخل الشباب اللقاء باحثاً عن النقاط الثلاث قبل أيام قليلة من مواجهته نظيره الأهلي في مباراة ستكون تنافسية بين الطرفين في الجولة القادمة من الدوري، في الوقت الذي يسعى فيه التعاون لإيقاف نزيفه النقطي على صعيد الدوري والبحث عن الخروج بنقاط اللقاء خاصة أن التعاون يحضر في المركز الخامس عشر «قبل الأخير» برصيد 11 نقطة.
 وفي مدينة بريدة، يلتقي الرائد بضيفه الأهلي في مواجهة يبحث من خلالها الطرفان استعادة نغمة انتصاراتهما على صعيد الدوري، إذ تراجع الرائد بعدما سجل حضوره في مراكز المقدمة مع بداية الدوري قبل أن يحتل حالياً المركز السابع.
 فيما يبحث الأهلي المنتشي ببلوغه دور ربع نهائي بطولة كأس الملك استعادة نغمة انتصاراته بعد خسارته في آخر مباراتين من أمام أبها والنصر وتراجعه نحو المركز الحادي عشر في لائحة ترتيب الدوري.
 ويفتقد الأهلي لخدمات المهاجم عمر السومة الذي سيمثل غيابه عن المباراة عاملاً مؤثراً على صعيد الجانب الهجومي للفريق، حيث تعرض للإصابة في مواجهة الفيصلي في كأس الملك.