الأندية الأوروبية تهدد بمنع لاعبيها  من المشاركة في كأس أمم أفريقيا 

هددت رابطة الأندية الأوروبية في رسالة موجهة إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بعدم تحرير لاعبيها من أجل المشاركة مع منتخبات بلادهم في كأس الأمم الأفريقية المقررة في يناير (كانون الثاني) وفبراير (شباط) المقبلين في الكاميرون، وذلك بسبب البروتوكولات المتعلقة فيروس كورونا.وقالت رابطة الأندية الأوروبية في رسالتها لـ«فيفا»: «على حد علمنا، لم يعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم حتى الآن عن بروتوكول طبي وتشغيلي لكأس أمم أفريقيا، وفي غيابه لن تتمكن الأندية من تحرير لاعبيها من أجل البطولة». وبالإضافة إلى البروتوكولات الصحية للنهائيات القارية المقررة بين 9 يناير و6 فبراير، تحدثت رابطة الأندية الأوروبية قبل كل شيء عن خطر غياب اللاعبين الدوليين عن فرقهم لفترة أطول مما كان متوقعاً سابقاً، وذلك بسبب «الحجر الصحي وقيود السفر» المرتبطة بشكل خاص بتفشي متحورة «أوميكرون».واستناداً إلى القواعد المخففة لتسريح اللاعبين الدوليين والتي أكدها «فيفا» عدة مرات منذ أغسطس (آب) 2020. يمكن للأندية الامتناع عن تسريح لاعبيها إذا كان «الحجر الصحي لمدة خمسة أيام على الأقل إلزامياً لدى الوصول» إلى البلد الذي يلعب فيه المنتخب الوطني أو لدى العودة إلى الفريق الذي يلعب فيه اللاعب.وأكد المجلس الإداري لرابطة الأندية الأوروبية في أوائل الشهر الحالي على ضرورة «احترام» هذه المبادئ «بشكل صارم»، كما جاء في الرسالة التي حصلت عليها وكالة الصحافة الفرنسية والموجهة إلى ماتياس غرافستروم، الأمين العام المساعد لـ«فيفا».ورأت رابطة الأندية أنه «خلافاً لذلك، لا يمكن تحرير اللاعبين من أجل الانضمام إلى المنتخب الوطني». ولطالما أعربت الأندية الأوروبية عن امتعاضها من موعد إقامة كأس أمم أفريقيا لأن موعدها يتصادف مع منتصف الموسم الكروي في القارة العجوز، مما يعني أن الأندية ستحرم من خدمات لاعبيها الأفارقة في فترة حاسمة من الموسم. والجميع يدرك أهمية لاعبين مثل الهدافين المصري محمد صلاح والسنغالي ساديو ماني ولاعب الوسط الغيني نابي كيتا بالنسبة لليفربول الإنجليزي، وخسارته لهذا الثلاثي ستؤثر بالتأكيد على فريق المدرب الألماني يورغن كلوب.وبحسب التقارير في الصحافة الإنجليزية، من المتوقع أن يغادر هذا الثلاثي ليفربول بعد مباراة «بوكسينغ داي» التقليدية في 26 الحالي ضد نيوكاسل يونايتد، مما يعني أن الفريق سيخسر هؤلاء النجوم المؤثرين ضد ليستر سيتي، وتشيلسي، وبرنتفورد، وكريستال بالاس وبيرنلي، استناداً إلى الدور الذي سيصل إليه كل واحد منهم مع منتخب بلاده.وسيكون الدوري الإنجليزي الممتاز من الأكثر تأثراً بكأس أمم أفريقيا، إذ قد يصل عدد لاعبيه المشاركين في النهائيات القارية إلى أربعين، أبرزهم إلى جانب صلاح وماني وكيتا، هداف مانشستر سيتي الجزائري رياض محرز حامل اللقب القاري مع بلاده، ونجم آرسنال المجرد مؤخراً من شارة قائد النادي اللندني لأسباب تاديبية الغابوني بيير إيميريك أوباميانغ. ولم يعلق الاتحاد الأفريقي للعبة على الرسالة، أو الشائعات حول إلغاء محتمل أو تأجيل جديد للنهائيات القارية المؤجلة لعام بسبب فيروس كورونا، بل حث أمينه العام فيرون موسينغو أومبا الجميع للعمل على مدار الساعة لضمان جاهزية كل شيء قبل المباراة الافتتاحية في 9 يناير. ويوجد موسينغو أومبا حالياً في الكاميرون حيث انضم إلى وفد الاتحاد القاري الموجود هناك للعمل مع لجنة التنظيم المحلية وحكومة الكاميرون من أجل ترتيبات الحدث.