القطري العطية يهيمن ويقترب من «كأس العالم للراليات» 

عادَ القطري ناصر العطية ليسجِّل أسرع توقيت في المرحلة الخاصة الثالثة من رالي حائل «تويوتا الدولي 2021» الذي ينظمه الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، بإشراف هيئة تطوير منطقة حائل.وامتدت مسافة المرحلة الخاصة أمس (الجمعة) إلى 249 كيلومتراً، وواصل السعودي صالح السيف فرض سيطرته على فئة «تي 3» للمركبات الصحراوية الخفيفة، وسجَّل الإماراتي عبد الله لنجاوي أسرع توقيت في مرحلة اليوم في فئة الدراجات النارية العادية، واستمر السعودي عبد المجيد الخليفي في صدارة الترتيب العام المؤقت لفئة الدراجات النارية رباعية العجلات «كوادز»، وسجَّل الياباني تيروهيتو سوغاوارا أسرع توقيت في فئة الشاحنات في شاحنة هينو اليابانية، وسجَّل السعودي المشنا الشمري أسرع توقيت في تصنيف الرالي الوطني.وأنهى العطية الذي يعاونه الملّاح الفِرنسي ماتيو بوميل، المرحلة متقدماً بفارق 3:57 دقائق على أقرب منافسيه السائق الروسي فلاديمير فاسيلييف. ليتمكَّن ناصر من تعزيز صدارته للترتيب العام للرالي إلى 18:18 دقيقة أمام السائق الروسي دِنيس كروتوف.وعزَّز السيف صدارته في ترتيب الفئة إلى 44:37 دقيقة عن أقرب ملاحقيه، مواطنته مشاعل العبيدان التي احتلت المركز الثاني متقدمة بـ42 ثانية فقط على السائقة الألمانية أنيت فيشر. وسجَّل الإماراتي عبد اللـه لنجاوي أسرع توقيت في فئة الدراجات النارية العادية. واحتلت السعودية دانيا عقيل المركز الرابع. وتمكنت السعودية إسراء بنت الدخيل من التعافي من حادثة انقلاب على الكثبان الرملية (الخميس)، وأنهت المرحلة خامساً في فئة «تي 3». واضطر السائق الروسي بافيل ليبيديف إلى الانسحاب مرة ثانية من إحدى مراحل الرالي، إذ انسحب في المرحلة الخاصة الأولى بسبب مشكلات في مركبته.وسجَّل الإماراتي عبد اللـه لنجاوي أسرع توقيت في فئة الدراجات النارية العادية. وأنهى الإماراتي عثمان الغفيلي مرحلة أمس سابعاً لكنه حافظ على صدارته للترتيب العام في الفئة بفارق 11:21 دقيقة عن أقرب ملاحقيه السعودي مشعل الغنيم. وصعد السعودي أحمد الجابر للمركز الثالث وتمكَّن السعودي ياسر الخريف من التقدم على مواطنه عبد الحليم المغيرة والإيطالي ماورو تورِّيني، اللذين يحتلان الآن المركزين الخامس والسادس على التوالي، ووسَّع صدارته إلى 66:02 دقيقة عن أقرب ملاحقيه مواطنَيه هيثم التويجري وهاني النومسي، حيث يحتلان المركزين الثاني والثالث على التوالي.واستمر الدراج السعودي عبد المجيد الخليفي في صدارة الترتيب العام المؤقت لفئة الدراجات النارية رباعية العجلات «كوادز»، ووسَّع صدارته إلى 66:02 دقيقة عن أقرب ملاحقيه مواطنَيه هيثم التويجري وهاني النومسي، حيث يحتلان المركزين الثاني والثالث على التوالي.وسجَّل السائق السعودي المشنا الشمري أسرع توقيت في تصنيف الرالي الوطني، أمام السائقة الفرنسية عَلِيَّة كولوتش، وصعد المشنا لصدارة الفئة، في حين تراجع مواطنه سعيد الموري للمركز الخامس. وأنهى السائق السعودي عيسى الدوسري، الفائز مرتين برالي حائل الدولي سابقاً، المرحلة ثالثاً في سيارة نيسان «نافارا».وسجَّل السائق الياباني تيروهيتو سوغاوارا أسرع توقيت في فئة الشاحنات في شاحنة هينو اليابانية، لليوم الثاني على التوالي، تبِعَه السائق السعدي إبراهيم المهنّا، وعانى السائق الفِرنسي تيو كالفيه من مشكلات ميكانيكية في شاحنته تاترا في بداية المرحلة.وأنهى الأرجنتينيان سيباستيان هالبيرن (ميني إكس رايد) ولوسيو ألفاريز (تويوتا) المرحلة في المركزين الثالث والرابع على التوالي، حيث يحتلان المركزين الرابع والخامس في الترتيب العام المؤقت للرالي. وتقدَّمت السائقة الإسبانية لايا ساينز (ميني إكس رايد) للمركز العاشر، بعد أن تراجعت كثيراً في اليوم الثاني للرالي.