الفيصل: حضور ولي العهد لسباق «الفورمولا» مصدر فخر واعتزاز 

أعرب الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، عن شكره وتقديره للأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي، لتشريفه وحضوره الأحد سباق جائزة السعودية الكبرى لـ«الفورمولا 1»، والذي يندرج تحت برنامج «جودة الحياة» وأقيم على حلبة كورنيش جدة.
 وقال الفيصل: «إن حضور ولي العهد لهذا الحدث العالمي الكبير والذي تستضيفه المملكة لأول مرة، مصدر فخر واعتزاز وسعادة لنا جميعاً، وهو تأكيد لحرصه على نهضة ونمو القطاع الرياضي، ومحفز كبير لنا لمضاعفة الجهود والعمل المستدام لتحقيق المزيد من النجاحات التي تسجل باسم بلادنا الحبيبة، من خلال استضافة أكبر المنافسات الرياضية في مختلف الألعاب، وإبراز قدرات أبناء وبنات هذا الوطن وإمكانياتهم العالية».
 وأضاف: «إن اهتمام ولي العهد بالقطاع الرياضي ودعمه غير المحدود ومتابعته الدؤوبة لكل صغيرة وكبيرة يُجسدون المكانة التي وصلت لها بلادنا كأحد أهم دول العالم الرائدة في استضافة أهم وأبرز المنافسات والفعاليات الرياضية، تماشيًا مع برامج ومستهدفات «رؤية المملكة 2030»، الرامية إلى تهيئة البيئة المناسبة لمجتمع حيوي رياضي لمختلف الأعمار من المواطنين والمقيمين وكذلك السياح».
 من جانبه، عبّر الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وشركة رياضة المحركات السعودية، عن شكره وامتنانه لولي العهد على حضوره وتشريفه لسباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا1.
 وقال رئيس اتحاد السيارات والدراجات النارية: «لم يكتمل نجاح هذا الحدث الدولي الكبير على مستوى سباقات رياضة المحركات، إلا بحضور الأمير محمد بن سلمان، والذي كان ولا يزال خير داعم للرياضة والرياضيين بالمملكة، ومصدر إلهام لنا جميعاً، وما التحوّل الإيجابي الذي تعيشه المملكة في مختلف المجالات ومنها قطاع الرياضة، لخير دليل على رؤيته الطموحة التي جعلت بلادنا تتبوأ المكانة التي تستحقها عالميًّا، وخلال مدة زمنية قصيرة».
 ونجح المتسابق البريطاني لويس هاميلتون سائق فريق مرسيدس، في حسم لقب سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا1 على حلبة كورنيش جدة، بعد حصوله على المركز الأول في الجولة 21 (ما قبل الأخيرة) من موسم سباقات الفورمولا1 لموسم 2021، بعد منافسةٍ شرسة مع الهولندي «ماكس فيرستابين» سائق فريق رد بُل الذي حلّ ثانياً، فيما خطف الفنلندي «فاليري بوتاس» المركز الثالث.