أحدها سُجل من مسافة 50 متراً... شاهد الأهداف المرشحة لجائزة «بوشكاش» 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) قائمة مختصرة تضم 11 لاعبا للمنافسة على جائزة بوشكاش لأفضل هدف هذا العام.
 وينافس الهدف الذي سجله شيك في مرمى أسكوتلندا من مسافة 50 متراً تقريبا في بطولة أوروبا لنيل هذه الجائزة الرفيعة.
 وسجل شيك أحد أبرز الأهداف في تاريخ بطولة أوروبا ليقود التشيك للفوز 2 - صفر على أسكوتلندا في مستهل مشوارها ببطولة أوروبا في يونيو (حزيران) الماضي.
 وأضاف شيك، الذي افتتح التسجيل بضربة رأس رائعة قبل الاستراحة، هدفه الثاني بتسديدة مذهلة من بعد منتصف الملعب بقليل بعدما لمح خروج الحارس ديفيد مارشال من مرماه.
 وجاء الهدف من مسافة 49.7 متر ليصبح أبعد هدف في تاريخ بطولة أوروبا وفقاً لإحصاءات أوبتا. واختير هذا الهدف لاحقا الأفضل في البطولة.https://twitter.com/FIFAcom/status/1465313308643405826
 وفاز سون هيونج - مين مهاجم توتنهام بجائزة بوشكاش في 2020 بهدفه الرائع من مجهود فردي في مرمى بيرنلي بالدوري الإنجليزي الممتاز.
 وستظهر كارولين وير لاعبة مانشستر سيتي للمرة الثانية على التوالي في القائمة المختصرة بسبب هدفها الرائع من عند حافة منطقة الجزاء في مباراة قمة بالدوري الممتاز للسيدات أمام مانشستر يونايتد.
 وتضم القائمة أيضاً إيريك لاميلا ورياض محرز من الدوري الممتاز. وسجل لاميلا هدفا بطريقة «رابونا» أمام آرسنال في قمة شمال لندن بينما نال محرز إشادة واسعة بسبب هدفه من مجهود فردي أمام زيمبابوي أثناء اللعب مع منتخب الجزائر.https://twitter.com/CAF_Online/status/1465355944796250119
 وسيتم إعلان الفائز في 17 يناير (كانون الثاني).