ناد قطري يفسخ عقد الجزائري بلايلي بعد يوم من هدفه القاتل في «العنابي» 

أعلن نادي قطر القطري تخليه «بالتراضي» عن نجمه الجزائري يوسف بلايلي، بعد يوم من تسجيله هدف الفوز لمنتخب بلاده في مرمى قطر المضيفة، ضمن نصف نهائي كأس العرب في كرة القدم.
 وكتب نادي قطر في موقعه الرسمي: «اتفقت إدارة نادي قطر الرياضي مع المحترف الجزائري يوسف بلايلي بفسخ العقد بالتراضي، وتمت الإجراءات بعد مشاورات بين اللاعب والنادي. وتقدمت إدارة النادي كل التوفيق والنجاح للاعب في مشواره المقبل»، بحسب ما نقلته «وكالة الصحافة الفرنسية».
 وكان بلايلي قد سجل هدف الفوز الدراماتيكي للجزائر الأربعاء على قطر (2 - 1) في الدقيقة 17 من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع على استاد الثمامة، متابعاً ركلة جزاء صدّها له الحارس.https://twitter.com/QatarSportClub/status/1471560305704640512
 وسرق بلايلي (29 عاماً) الأضواء في كأس العرب حيث تخوض الجزائر المنافسات منقوصة من عدد كبير من لاعبيها الأساسيين يتقدّمهم رياض محرز لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي.
 وفي المباراة الأخيرة ضد قطر (العنابي)، اختير بلايلي أفضل لاعب في المباراة، كما أنه سجّل هدفاً في ربع النهائي من نحو أربعين متراً في مرمى المغرب. وتخوض الجزائر المباراة النهائية لكأس العرب السبت أمام تونس على استاد البيت.
 ونقلت صحيفة «الشروق» الجزائرية عن حفيظ، والد ومدير أعمال اللاعب الذي كان عقده مع قطر يمتد حتى يونيو (حزيران) المقبل، أنه «يخطط لنقل بلايلي إلى نادٍ أوروبي كبير قبل انطلاق نهائيات كأس أمم أفريقيا في 9 يناير (كانون الثاني) المقبل».
 بدوره، كتب بلايلي في حسابه على «إنستغرام»: «شكراً جزيلاً لنادي قطر القطري للحظات التي أمضيتها بجانبكم، وشكر كبير للجماهير والإدارة. أصبحت الآن لاعباً حراً».https://twitter.com/beINSPORTS/status/1471225304282710020
 وكان بلايلي قريباً من وضع حدّ لمسيرته بعد إيقافه في 2015 لمدة عامين بسبب تعاطيه مادة الكوكايين، ما أدى إلى فسخ عقده مع نادي اتحاد العاصمة الجزائري، وذلك بعد محاولات من محاميه لإثبات أن مخدّر الكوكايين تم وضعه في نرجيلته دون علمه.
 وبعد خروجه من النفق المظلم، أشرقت الشمس مجدداً في سماء اللاعب بتعاقده مع نادي أنجيه الفرنسي برئاسة مواطنه سعيد شعبان، إلا أن افتقاده لثقة المدرب ستيفان مولان دفعته لترك الفريق والعودة إلى أفريقيا في 2018 من بوابة فريقه السابق الترجي الرياضي التونسي.
 كان دوره محورياً في إحراز الترجي لقب دوري أبطال أفريقيا مرتين في 2018 و2019. فارتفعت أسهمه وأصبحت عودته إلى المنتخب مطلباً شعبياً للجماهير الجزائرية.
 ورغم تردّد المسؤولين المحليين، تلقفه المدرب جمال بلماضي ومنحه الثقة على الرواق الأيسر على حساب النجم ياسين براهيمي، فردّ له الدين بصناعة لعب وهدفين منحت الجزائر لقبها الثاني في المسابقة القارية عام 2019 في مصر.
 لكن بلايلي والمشكلات لم يفترقا؛ رحلة الأهلي السعودي مقابل 3 ملايين يورو انتهت بصراعات مع المدرب والإدارة في 2019، فتزامن انتقاله إلى نادي قطر القطري في نوفمبر (تشرين الثاني) 2020 مع وصوله إلى مرحلة النضج.