فيروس كورونا: ترامب يحذر من "الأسبوع الأصعب" في تفشي الوباء 

الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الأمريكيين على الاستعداد "لأصعب أسبوع" من انتشار فيروس كورونا، متوقعا أن يكون هناك ارتفاع حاد في عدد الوفيات بسبب الوباء., وأثناء مؤتمره الصحفي اليومي عن أحدث تطورات فيروس كورونا في الولايات المتحدة، قال ترامب "سوف يكون هناك وفيات". , وأكد ترامب أن إدارته تكثف جهودها في الولايات الأكثر تضررا من الفيروس، متعهدا بإرسال إمدادات طبية وقوات عسكرية لمكافحة الفيروس., وعلى النقيض من تحذيراته، رجح الرئيس الأمريكي أن إجراءات قد تتخذ بشأن تخفيف قواعد التباعد الاجتماعي أثناء احتفالات عيد الفصح., وقال ترامب: "لابد أن نفتح بلادنا من جديد، فنحن لا نريد أن نستمر هكذا لشهور وشهور وشهور". , وتأتي دعوة ترامب للتخفيف من القيود المفروضة على سكان الولايات المتحدة بعد تجاوز عدد حالة الإصابة بفيروس كورونا 300 ألف حالة، وهو الرقم الأكبر على مستوى العالم. , في غضون ذلك، بلغ عدد الوفيات بسبب الوباء العالمي في الولايات المتحدة 8500 حالة، أغلبهم في ولاية نيويورك التي تُعد بؤرة انتشار الفيروس. , وسجل عدد الوفيات في الولاية الأكثر تضررا من فيروس كورونا في الولايات المتحدة ارتفاعا بواقع 630 حالة ليصل إجمالي الوفيات هناك إلى 3565 حالة., وفي أنحاء أخرى من العالم، ظهرت أنباء تبعث على التفاؤل السبت بعد أن أشارت إحصائيات إلى تراجع تدريجي في أعداد الحالات الجديدة والوفيات., وانخفض عدد مصابي فيروس كورونا الذين يتلقون العلاج في غرف الرعاية المركزة في إيطاليا للمرة الأولى منذ انتشار الوباء., في غضون ذلك، قال رئيس الوزراء الإسباني بيدرو سانشيز إن بلاده تقترب "من تجاوز ذروة العدوى" تزامنا مع تراجع عدد الوفيات بسبب الفيروس الوبائي لليوم الثاني على التوالي., وتجاوز عدد الوفيات بسبب فيروس كورونا على مستوى العالم 60 ألف شخص مع ارتفاع عدد الحالات المصابة إلى أكثر من مليون و200 ألف حالة، وفقا لجامعة جونز هوبكينز الأمريكية., أدلى الرئيس ترامب بتصريحات تضمنت تقديرات صريحة لما قد يواجهه الأمريكيون من تطورات على مستوى فيروس كورونا في الأسابيع القليلة المقبلة., وقال ترامب: "قد يكون الأسبوع المقبل هو الأصعب، وسوف نشاهد ارتفاعا كبيرا في عدد الوفيات للأسف. لكن قد يكون هذا العدد من الوفيات أقل من تلك التي كانت محتملة إذا لم نقم بذلك (قيود التباعد الاجتماعي). بصفة عامة سوف يكون هناك الكثير من الوفيات"., وقال الرئيس الأمريكي إن إدارته سترسل إلى المناطق الأكثر تضررا "عددا كبيرا من قوات الجيش، آلاف الجنود وطواقم العمل الطبية والمحترفين في هذا القطاع"., وأضاف أن العسكريين سوف تصلهم إفادة كاملة بالمهام التي توكل إليهم في "وقت قريب"، مؤكدا أن "قوات أمريكية قوامها ألف جندي نُشروا بالفعل في مدينة نيويورك"., وأشار ترامب إلى تفعيل قانون "الإنتاج الدفاعي"، الذي يمنح الرئيس الأمريكي صلاحيات بالتحكم في إنتاج وإمدادات المنتجات الطبية المصنعة في الولايات المتحدة., وأعرب عن استيائه من شركة "3 إم"، وهي شركة أمريكية تعمل في تصنيع الأقنعة الواقية، قائلا: "ينبغي أن نعتني ببلادنا بدلا من بيع منتجاتنا للآخرين"., لكنه رفض الاتهامات وُجهت إلى الولايات المتحدة بأنها تمارس "قرصنة العصر الحديث" عقب إعادة توجيه 200 قناع واق صُنعت من أجل التصدير إلى ألمانيا., ولدى سؤاله حول تخفيف قيود التباعد الاجتماعي، جاء رد ترامب مألوفا عندما قال: "العلاج لن يكون أسوأ من المشكلة في حد ذاتها"، معربا عن أمله في أن تُخفف هذه القيود أثناء الاحتفال بعيد الفصح., أعلنت ولاية نيويورك وصول عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا إلى 113074 حالة مؤكدة، 63036 من بينهم في مدينة نيويورك., وقال أندرو كومو، حاكم الولاية، إن الأرقام قد تصل إلى ذروتها في فترة من 4 إلى 14 يوما., وأضاف أن الأرقام بوتيرة أبطأ في مدينة نيويورك، لكنه حذر من ارتفاع مثير للقلق في جزيرة لونغ أيلاند التابعة لولاية نيويورك., ومن المقرر أن يتم إمداد مستشفى احتياطي في نيويورك، مركز يافتز في مانهاتن الذي يتسع لحوالي 2500 سرير، بطواقم العمل والمعدات الطبية من قبل الحكومة الفيدرالية., وسجل 85 ألف شخص، نصفهم على الأقل من ولاية نيويورك، أنفسهم في قوائم العمل التطوعي للمساعدة في الحد من انتشار فيروس كورونا في هذه الولاية التي تُعد الأكثر تضررا من الوباء العالمي في الولايات المتحدة., وناشد عمدة مدينة نيويورك، البالغ عدد سكانها ثمانية ملايين نسمة، العاملين في قطاع الرعاية الصحية من أجل التطوع., وقال "يا من لم تنضموا إلى القتال بعد، نحن في حاجة إليكم"، مناشدا "العاملين في الرعاية الصحية: أطباء، فرق تمريض، متخصصون في أمراض الجهاز التنفسي"، من أجل البدء في العمل على مكافحة الوباء.