فيروس كورونا: أعراض غريبه يعاني منها المتعافون تحيرالعلماء ‏ 

كورونا، على الرغم من كونه فيروس واحد، إلا أنه يمكن أن يسبب جميع أنواع الأمراض ‏المختلفة لدى البشر. في هذه الحلقة نحقق في شكاوى المتعافين من كوفيد 19 باعراض صحية غريبة غير معروف سببها حتى ‏الآن. نحاول أن نقترب أكثر من المضاعفات المزمنة للمرض التي تحير العلماء. ‏, الحلقة من إعداد وتقديم شيرين شريف ‏, شارك في الإعداد أماني العدوى وعلى عاصي, " خرافات كورونا" بودكاست أسبوعي يحقق في نظريات المؤامرة والإشاعات المحيطة بالفيروس للاستماع الى جميع حلقات " خرافات كورونا" اضغط على اللينك المناسب لك وأشترك في البودكاست:, للاستماع من خلال محركات البحث Google Chrome و  Mozilla Firefox عليك تثبيت البرامج التالية على جهازك: , للاستماع الى الحلقات السابقة على تطبيق  Soundcloudأضغط هنا, كما يذاع عبر أثير إذاعة بي بي سي عربي للمرة الاولى يوم الجمعة الساعة 11:30 بتوقيت غرينتش ويعاد في الأوقات التالية:, السبت الساعة 0030 بتوقيت غرينتش, الاحد الساعة 0830 بتوقيت غرينتش, الثلاثاء الساعة 0930 بتوقيت غرينتش