فيروس كورونا: الاتحاد الأوروبي يقرر إغلاق حدوده الخارجية لمدة 30 يوما 

الاتحاد الأوروبي فرض حظر على دخول المسافرين من خارج دول الاتحاد لمدة 30 يوما، في خطوة غير مسبوقة تهدف إلى الحد من انتشار وباء كورونا., وسيطبق القرار في 26 من دول الاتحاد الأوروبي، بالإضافة إلى أيسلندا وليختنشتاين والنرويج وسويسرا., وجاء قرار الحظر مع استمرار ارتفاع نسبة الوفيات جراء الإصابة بفيروس كورونا في إيطاليا وإسبانيا. واتخذت فرنسا قرارا صارما بإغلاق حدودها., وتضررت أوروبا بشدة من الفيروس الذي قتل 7500 شخص حول العالم حتى الآن. وبحسب منظمة الصحة العالمية ، أصاب الفيروس أكثر من 185 ألف شخص حول العالم., وفي غضون ذلك، إرجئت مسابقة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم 2020 لمدة عام., سيؤثر حظر السفر على جميع المسافرين من خارج دول الاتحاد، لكن هناك استثناءات تتمثل في أصحاب تصاريح الإقامة طويلة الأجل وأفراد عائلات مواطني الاتحاد الأوروبي والدبلوماسيين، والعاملين في شركات ومؤسسات عابرة للحدود والعاملين في مجال الرعاية الصحية، والأشخاص الذين ينقلون البضائع., واتفق على هذه الاجراءات فى قمة أوروبية بالفيديو بين زعماء الاتحاد بعد ظهر الثلاثاء، وسوف يتعين على الدول الأعضاء تنفيذها الآن., وقالت رئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لين، في مؤتمر صحفي "قالوا (الزعماء) إنهم سيفعلون ذلك على الفور"، "هذا أمر جيد، حتى يكون لدينا إجماع على نهج وموحد (حيث) تثير الحدود الخارجية القلق"., وستتم دعوة بريطانيا وجمهورية أيرلندا، وهي جزء من الاتحاد الأوروبي لكنها ليست عضوا في شنغن، للانضمام إلى الإجراء., وقالت فون دير لين، إنه من الأهمية بمكان أن "يرفع الاتحاد الأوروبي الحظر" فيما يتعلق بالحدود الداخلية المغلقة، لأن "الكثير من الناس عالقين"., أمر الرئيس ماكرون مواطنيه بالبقاء في منازلهم والخروج فقط في حالة أداء مهام ضرورية. , وقال إن الإجراءات السابقة، بما في ذلك إغلاق المدارس والمقاهي والمحلات غير الضرورية، أثبتت أنها لا تكفي., وأضاف في خطاب تلفزيوني استمر 20 دقيقة: "حتى عندما كان الأطباء يحذرون من خطورة الوضع، رأينا الناس يجتمعون في الحدائق والأسواق المزدحمة والمطاعم والحانات التي لم تحترم أمر الإغلاق"., وقال ماكرون: "نحن في حالة حرب، نحن لا نحارب جيشا آخر، لكن العدو هنا، غير مرئي، لا يمكن المساس به ... ويتقدم"., وقال ماكرون إن القيود المفروضة في فرنسا ستظل سارية لمدة 15 يوما على الأقل، وتعهد بمعاقبة كل من ينتهك الإجراءات. , وأوضحت الحكومة في وقت لاحق أنها سوف تنشر ما يزيد على 100 ألف جندي في أنحاء البلاد لتطبيق الإغلاق., وقال ماكرون أيضا إن البلاد سوف تستعين بالجيش للمساعدة في نقل المرضى إلى المستشفيات. , كما طمأن ماكرون الشركات قائلا: "لن تتعرض أي شركة فرنسية مهما كان حجمها لخطر الانهيار"., وكشف وزير المالية، برونو لومير، يوم الثلاثاء عن حزمة مساعدات بقيمة 45 مليار يورو (50 مليار دولار، 41 مليار جنيه استرليني) لمساعدة الشركات والموظفين المتضررين., وسجلت فرنسا حتى الآن ما يزيد على 7730 ألف حالة إصابة، و175 حالة وفاة., حظرت المستشارة أنغيلا ميركل التجمعات الدينية، وطلبت من المواطنين إلغاء أي سفر محلي أو أجنبي خلال العطلات., ستُغلق الأماكن بما في ذلك الأندية والحانات والمرافق الترفيهية وحدائق الحيوان والملاعب، كما يتعين على المطاعم فرض حد أدنى من المسافة بين الطاولات، والعمل ساعات محدودة، يأتي ذلك في وقت أُغلقت فيه المدارس بالفعل في شتى أرجاء العالم., وقالت ميركل خلال مؤتمر صحفي في برلين: "كلما التزم الجميع بهذه القواعد بطريقة أفضل، تجاوزنا هذه المرحلة بسرعة"، وتعهدت بسعي الحكومة إلى تقليل الأثر الاقتصادي من جراء تفشي الفيروس., وسجلت ألمانيا حتى الآن ما يزيد على سبعة آلاف حالة إصابة مؤكدة بفيروس كورونا، و20 حالة وفاة، فضلا عن تطبيق حظر بالفعل على التجمعات الكبيرة في شتى أرجاء البلاد., كما اقتصرت حركة المرور عبر حدود ألمانيا مع فرنسا والنمسا وسويسرا ولوكسمبورغ يوم الاثنين على البضائع والأشخاص الذين يتنقلون للعمل.