فيروس كورونا: إيطاليا تخطط لتخفيف إجراءات الإغلاق 

إيطاليا عن خطط لتخفيف القيود الصارمة، المفروضة منذ سبعة أسابيع للحد من انتشار فيروس كورونا، وذلك بالتزامن مع تسجيل أقل حصيلة يومية للوفيات منذ منتصف مارس/ آذار الماضي., وقال رئيس الوزراء، جوزيبي كونتي، إن القيود سيتم تخفيفها اعتبارا من الرابع من مايو/ أيار المقبل، مع السماح للأشخاص بزيارة أقاربهم بأعداد صغيرة، على أن يلتزموا بلبس الأقنعة., وسيتم إعادة فتح المتنزهات، لكن المدارس لن تستأنف الدراسة حتى سبتمبر/ أيلول القادم. وسجلت إيطاليا 26644 حالة وفاة مرتبطة بالفيروس التاجي، وهي أعلى حصيلة رسمية في أوروبا., وسجلت البلاد 260 حالة وفاة جديدة أمس الأحد، وهو أدنى رقم يومي منذ 14 مارس/ آذار. وبلغ إجمالي الإصابات المؤكدة بالوباء في إيطاليا 197675 حالة، وفقا لبيانات من جامعة جونز هوبكنز الأمريكية، التي تتعقب المرض عالميا., ويشهد عدد حالات الإصابة انخفاضا، وتعتقد السلطات الآن أن معدل العدوى في إيطاليا - عدد الأشخاص الذين تنتقل إليهم العدوى من الشخص المصاب بالفيروس - منخفض بما يكفي لتبرير تخفيف القيود بشكل حذر., في حديث على شاشة التلفزيون، أوضح كونتي كيف ستبدأ البلاد "المرحلة الثانية" من تخفيف الإغلاق، الذي تسبب فيه الوباء. , ولم يصدر إعلان بشأن إمكانية استئناف الدوري الإيطالي الممتاز لكرة القدم، حتى ولو من دون جمهور., وشدد رئيس الوزراء الإيطالي على ضرورة أن تستمر إجراءات التباعد الاجتماعي لأشهر قادمة، وقال إن الشعائر الكنسية ستظل محظورة. وحث الناس على الابتعاد مسافة متر واحد عن بعضهم البعض., وقال كونتي: "إذا لم نحترم الاحتياطات سيرتفع المنحنى مجددا، ستزداد الوفيات، وسوف يتعرض اقتصادنا لأضرار لا يمكن إصلاحها. إذا كنت تحب إيطاليا حافظ على مسافة (بينك وبين الآخرين)".