كيف تشكل حركة معاداة اللقاحات خطرا كبيرا في مواجهة فيروس كورونا؟ 

تفشي مرض كوفيد19 تتزايد شعبية حركة مناهضة اللقاحات في مختلف أنحاء العالم. فلماذا تجد هذه الحركة من يدعمها وكيف ‏نشأت؟ وفي هذه الحلقة نسأل أيضا هل ضرر اللقاحات أكثر من نفعها؟ ما حقيقة تسبب لقاح الحصبة في مرض التوحد لدى الأطفال؟ ‏وكيف تشكل هذه الحركة خطرا كبيرا في مواجهة فيروس كورونا؟,  إعداد وتقديم شيرين شريف, " خرافات كورونا" بودكاست أسبوعي يحقق في نظريات المؤامرة والإشاعات المحيطة بالفيروس للاستماع الى جميع حلقات " خرافات كورونا" اضغط على اللينك المناسب لك وأشترك في البودكاست:, للاستماع من خلال محركات البحث Google Chrome و  Mozilla Firefox عليك تثبيت البرامج التالية على جهازك: , للاستماع الى الحلقات السابقة على تطبيق  Soundcloudأضغط هنا, كما يذاع عبر أثير إذاعة بي بي سي عربي للمرة الاولى يوم الجمعة الساعة 11:30 بتوقيت غرينتش ويعاد في الأوقات التالية:, السبت الساعة 0030 بتوقيت غرينتش, الاحد الساعة 0830 بتوقيت غرينتش, الثلاثاء الساعة 0930 بتوقيت غرينتش