فيروس كورونا: لماذا عاد الجدل حول نشأة الفيروس وما إذا كان طبيعيا أم مصنعا؟ 

صينية تعيد الجدل حول نشأة فيرس كورونا وتقول إن الفيروس تم تصنيعه في ‏مختبر بمدينة ووهان الصينية، فما الدليل على هذه الإدعاءات؟ وهل تتعاون منظمة ‏الصحة العالمية مع الصين في إخفاء معلومات عن أصل الفيروس. في هذه الحلقة نجيب ‏على هذه الأسئلة وأكثر.‏, الحلقة من إعداد وتقديم شيرين شريف, شارك في الإعداد علي عاصي, خرافات كورونا" بودكاست أسبوعي يحقق في نظريات المؤامرة والإشاعات المحيطة بالفيروس للاستماع الى جميع حلقات " خرافات كورونا" اضغط على اللينك المناسب لك وأشترك في البودكاست:, للاستماع من خلال محركات البحث Google Chrome و  Mozilla Firefox عليك تثبيت البرامج التالية على جهازك: , للاستماع الى الحلقات السابقة على تطبيق  Soundcloudأضغط هنا, كما يذاع عبر أثير إذاعة بي بي سي عربي للمرة الاولى يوم الجمعة الساعة 11:30 بتوقيت غرينتش ويعاد في الأوقات التالية:, السبت الساعة 0030 بتوقيت غرينتش, الاحد الساعة 0830 بتوقيت غرينتش, الثلاثاء الساعة 0930 بتوقيت غرينتش