بودكاست خرافات: "الصين تتلاعب بالجينات الوراثية لصنع جنود خارقين" 

أمريكية للصين بإجراء تجارب بشرية على جنود الجيش الصيني في محاولة لتطوير جنود خارقين كالشخصية الخيالية ‏‏"كابتن أمريكا". ما صحة هذه المزاعم؟ وهل تعد محاولة من محاولات الولايات المتحدة الامريكية لشحن الرأي العام العالمي  ‏ضد الصين أم أن هناك أسباب منطقية لهذه الاتهامات؟ وما رد الصين على هذه المزاعم؟ نجيب على هذه الاسئلة في حلقة هذا ‏الأسبوع من بودكاست خرافات.‏, ‏ إعداد وتقديم شيرين شريف, خرافات" بودكاست أسبوعي يحقق في نظريات المؤامرة والإشاعات المحيطة بنا للإستماع إلى جميع حلقات " خرافات" اضغط على اللينك المناسب لك وأشترك في البودكاست:, للإستماع من خلال محركات البحث Google Chrome و  Mozilla Firefox عليك تثبيت البرامج التالية على جهازك: , للإستماع الى الحلقات السابقة على تطبيق  Soundcloudأضغط هنا, كما يذاع عبر أثير إذاعة بي بي سي عربي للمرة الاولى يوم الجمعة الساعة 11:30 بتوقيت غرينتش ويعاد في الأوقات التالية:, السبت الساعة 0030 بتوقيت غرينتش, الاحد الساعة 0830 بتوقيت غرينتش, الثلاثاء الساعة 0930 بتوقيت غرينت