فيروس كورونا: هل الأطفال"محصنون" ضد كوفيد 19؟ وهل عودة المدارس ستؤدي إلى زيادة الإصابات؟ 

شركة فيسبوك، مقطع صوتي نشره الرئيس الأميركي دونالد ترامب قال فيه إن الأطفال ‏‏"محصنون تقريباً" ضد فيروس كورونا، ما حقيقة ذلك؟ ولماذا يختلف تأثير الفيروس بين الأطفال ‏والبالغين؟ وهل تختلف حدة الاصابة لدى الاطفال تبعا لتفاوت أعمارهم؟ نجيب على هذه الأسئلة وغيرها ‏في هذه الحلقة من بودكاست "خرافات كورونا". ‏, شارك في الإعداد صفاء أحمد, إعداد وتقديم شيرين شريف, . " خرافات كورونا" بودكاست أسبوعي يحقق في نظريات المؤامرة والإشاعات المحيطة بالفيروس للاستماع الى جميع حلقات " خرافات كورونا" اضغط على اللينك المناسب لك وأشترك في البودكاست:, للاستماع من خلال محركات البحث Google Chrome و  Mozilla Firefox عليك تثبيت البرامج التالية على جهازك: , للاستماع الى الحلقات السابقة على تطبيق  Soundcloudأضغط هنا, كما يذاع عبر أثير إذاعة بي بي سي عربي للمرة الاولى يوم الجمعة الساعة 11:30 بتوقيت غرينتش ويعاد في الأوقات التالية:, السبت الساعة 0030 بتوقيت غرينتش, الاحد الساعة 0830 بتوقيت غرينتش, الثلاثاء الساعة 0930 بتوقيت غرينتش