فيروس كورونا: هل يغير اللقاح المنتظر الشفرة الجينية لجسم الانسان؟ 

تتركز أنظار العالم على تجارب لقاحات فيروس كورونا، تنتشر العديد من الاشاعات والمعلومات المغلوطة وتدور في أذهاننا الكثير من الاسئلة. , في هذه الحلقة من خرافات كورونا نبحث في المزاعم والادعاءات التي يتم تداولها عن تجارب لقاحات فيروس كورونا وسلامتها., شارك في الاعداد علي عاصي وصفاء أحمد, إعداد وتقديم شيرين شريف, . " خرافات كورونا" بودكاست أسبوعي يحقق في نظريات المؤامرة والإشاعات المحيطة بالفيروس للإستماع الى جميع حلقات " خرافات كورونا" اضغط على اللينك المناسب لك وأشترك في البودكاست:, للإستماع من خلال محركات البحث Google Chrome و  Mozilla Firefox عليك تثبيت البرامج التالية على جهازك: , للاستماع الى الحلقات السابقة على تطبيق  Soundcloudأضغط هنا, كما يذاع عبر أثير إذاعة بي بي سي عربي للمرة الاولى يوم الجمعة الساعة 11:30 بتوقيت غرينتش ويعاد في الأوقات التالية:, السبت الساعة 0030 بتوقيت غرينتش, الاحد الساعة 0830 بتوقيت غرينتش, الثلاثاء الساعة 0930 بتوقيت غرينتش