فيروس كورونا عنصري ضد الأقليات العرقية وسود البشرة في الدول الكبرى 

هذه الحلقة نحقق في إتهام فيروس كورونا بالعنصرية ضد غير بيض البشرة. تشير اللإحصائيات إلى أن الأقليات العرقية ‏وأًصحاب البشرة السمراء في الولايات المتحدة الأمريكية ‏وبريطانيا مهددون بالإصابة والوفاة أكثر من أصحاب البشرة البيضاء بأربع مرات. ‏فهل فيروس كورونا عنصري؟ ‏, الحلقة إعداد وتقديم شيرين شريف, شارك في الإعداد: أماني العدوي وصفاء أحمد, . " خرافات كورونا" بودكاست أسبوعي يحقق في نظريات المؤامرة والإشاعات المحيطة بالفيروس للإستماع الى جميع حلقات " خرافات كورونا" اضغط على اللينك المناسب لك وأشترك في البودكاست:, للإستماع من خلال محركات البحث Google Chrome و  Mozilla Firefox عليك تثبيت البرامج التالية على جهازك: , للإستماع الى الحلقات السابقة على تطبيق  Soundcloudأضغط هنا, كما يذاع عبر أثير إذاعة بي بي سي عربي للمرة الاولى يوم الجمعة الساعة 11:30 بتوقيت غرينتش ويعاد في الأوقات التالية:, السبت الساعة 0030 بتوقيت غرينتش, الاحد الساعة 0830 بتوقيت غرينتش, الثلاثاء الساعة 0930 بتوقيت غرينتش