الانتخابات الأمريكية 2020: ترامب يحضر تجمعا حاشدا في فلوريدا ويخاطب أنصاره 

الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، حملته بمظاهرة انتخابية في ولاية فلوريدا، بعد أقل من أسبوعين من تشخيص إصابته بفيروس كورونا، وألقى خطابا استمر ساعة., وقال ترامب لجمهوره المتحمس في ولاية فلوريدا إنه في حالة جيدة، وإنه الآن محصن ضد المرض., لم يكن هناك دليل على التباعد الاجتماعي في مدينة ساندفورد، التي عقد فيها التجمع، ولم يكن الكثير من الناس يرتدون كمامات., وشن منافس الرئيس ومرشح الحزب الديمقراطي، جو بايدن، الذي يتقدم في استطلاعات الرأي، حملة في ولاية رئيسية أخرى، هي أوهايو., وتظهر البيانات التي جمعها مشروع الانتخابات الأمريكية، أن أكثر من عشرة ملايين أمريكي أدلوا بأصواتهم بالفعل، قبل ثلاثة أسابيع فقط من يوم الاقتراع، وهذا العدد أكثر مما سجل في المرحلة نفسها قبل أربع سنوات., وظهر الآلاف في تجمع حاشد في الهواء الطلق في مدينة سانفورد، بولاية فلوريدا، في أول محطة لترامب من جولة تستغرق أربعة أيام يعقد فيها تجمعات في ولايات تعد ساحة للمعركة الانتخابية., وتشير استطلاعات الرأي إلى أن بايدن يتقدم بفارق 10 نقاط على ترامب على الصعيد الوطني., ولكن تقدمه في بعض الولايات الرئيسية أقل من ذلك، كما هو الوضع في فلوريدا، حيث يتقدم بـ3.7 نقاط، وفقًا لمتوسط استطلاعات الرأي., وتعد فلوريدا، التي تعرف بـ"ولاية الشمس المشرقة"،  ساحة قتال حاسمة في جمع 270 صوتا من أصوات الهيئة الانتخابية اللازمة للفوز بالبيت الأبيض., ماذا قال ترامب في فلوريدا؟, عاد ترامب من جديد إلى الموضوعات المألوفة في حملته، والهجوم على بايدن., ووصف ترامب نمو سوق الأسهم، وإنشاء قوة فضاء أمريكية، وتعيين اثنين من قضاة المحكمة العليا المحافظين، إضافة إلى مرشحة ثالثة، هي القاضية آمي كوني باريت، أمام مجلس الشيوخ هذا الأسبوع، باعتبارها إنجازات رئيسية له., وندد ترامب، أمام حشد من عدة آلاف - كثير منهم لم يرتدوا كمامات - بخطط إطالة فترات الإغلاق التي يدعمها الديمقراطيون، ساعيا إلى التشكيك في قدرة بايدن العقلية., وكان ترامب قد قال في وقت سابق، في إشارة إلى شفائه من مرض كوفيد-19: "يقولون إنني محصن - أشعر بالقوة. سأدخل وأقبل الجميع. سأقبل الرجال والنساء الجميلات"., ولم يكن مفاجئا أن تكون فلوريدا هي المكان الذي استأنف فيه ترامب حملته. فهو يحتاج إلى الفوز بتلك الولاية، التي فاز فيها بعدد قليل من الأصوات في عام 2016. وهي أيضا الموطن الذي تبنى العيش فيه. إذ ظل يعيش في نيويورك فترة طويلة من حياته., وعلى الرغم من تأخره في استطلاعات الرأي على المستوى الوطني، فإن التنافس المتقارب في الولايات الحاسمة يعني أنه ربما يفوز بإعادة انتخابه، من خلال الاستيلاء على المناطق الغنية بأعضاء الهيئات الانتخابية., ولم يظهر على ترامب تأثره بمرضه الذي أصيب به في الأسابيع الماضية، وليس من المرجح أن تظهر الفعاليات اللاحقة خلال الأسبوع، في ولاية بنسلفانيا، وأيوا، ونورث كارولينا تغييرات في أسلوبه بالنسبة إلى الاحتياطات من فيروس كورونا., ولامه بعض المنتقدين لعدم تشجيعه الناس على ارتداء الكمامات الواقية، أو الالتزام بإرشادات التباعد الاجتماعي., وهاجم بايدن نهج ترامب، قائلاً إن "الرئيس يأتي إلى سانفورد وهو لا يجلب معه سوى السلوك المتهور والخطاب المثير للانقسام والترويج للخوف"., وكان بايدن حذرا في حملته، إذ توقف مرتين في أوهايو الاثنين. ومن المقرر أن يتوجه إلى فلوريدا الثلاثاء., ويقول مراسل بي بي سي، نوميا إقبال الذي يحضر تجمع سانفورد في فلوريدا، إن المحتشدين كانوا يرددون الهتافات المعتادة، مثل "أربع سنوات أخرى!"., وكان المشرفون على التجمع يفحصون درجة حرارة الأشخاص ويزودنهم بكمامات للوجه., وعلى الرغم مما يبديه الرئيس وبعض مؤيديه - كما يقول المراسل - إزاء فيروس كورونا، فقد ضرب الفيروس فلوريدا بشدة، إذ تسبب في وفاة أكثر من 15000 شخص., أظهرت نتيجة فحص ترامب إصابته بمرض كوفيد-19، قبل حوالي 11 يوما، وأدخل إلى مركز والتر ريد الطبي في اليوم التالي., لكن طبيبه الشخصي قال الأحد إنه لم يعد يمثل خطرا بالنسبة إلى انتقال المرض للآخرين. وكشف الطبيب الاثنين أن أحدث اختبارات الرئيس كانت سلبية على مدار أيام متتالية، ولكنه لم يذكر تواريخ محددة., وأكد الفريق الطبي المعالج لترامب أنه "بناء على البيانات المتوفرة، واستنادا إلى قواعد مركز مكافحة الأمراض والوقاية منها، لم يعد الرئيس ناقلًا للعدوى"., وصدر بيان الفريق الطبي بالتزامن مع صعود الرئيس الأمريكي إلى الطائرة الرئاسية "أير فورس وان" متوجهًا إلى فلوريدا لحضور الفعالية الانتخابية., واستأنف ترامب أنشطة حملته الانتخابية بعد انقطاع دام حوالي عشرة أيام., ويواجه ترامب انتقادات لعدم تشجيعه مؤيديه على ارتداء الكمامات أثناء التجمعات الانتخابية وغيرها من أنشطة حملته. , كما حمله البعض مسؤولية عدم التزام طواقم العمل المحيطة به داخل البيت الأبيض بإجراءات الوقاية وقواعد التباعد الاجتماعي. , وكانت نتيجة ذلك إصابة 11 شخصا على الأقل من معاوني ترامب بفيروس كورونا في الفترة الأخيرة. , ولم يتطرق البيان المقتضب للفريق الطبي المعالج للرئيس الأمريكي إلى الحالة الصحية لزوجته ميلانيا