هل يسبب فيروس كورونا العجز الجنسي لدى الرجال؟ وكيف يؤثر على الجهاز التناسلي للمرأة؟ 

العديد من الأنباء عن إصابة مرضى فيروس كورونا من الرجال بعجز جنسي وقت الاصابة وحتى بعد شفائهم، فما مدى ‏صحة ذلك وهل يعاني الجهاز التناسلي للمرأة أيضا إذا أصيبت بكوفيد 19؟ ما هي إحتمالات وجود الفيرس في السائل المنوي؟ ‏وهل ينتقل خلال الجماع؟, نجيب على هذه الأسئلة في حلقة هذا الأسبوع من بودكاست خرافات كورونا, إعداد وتقديم شيرين شريف, شارك في الإعداد أماني العدوي, . " خرافات كورونا" بودكاست أسبوعي يحقق في نظريات المؤامرة والإشاعات المحيطة بالفيروس للاستماع الى جميع حلقات " خرافات كورونا" اضغط على اللينك المناسب لك وأشترك في البودكاست:, للاستماع من خلال محركات البحث Google Chrome و  Mozilla Firefox عليك تثبيت البرامج التالية على جهازك: , للاستماع الى الحلقات السابقة على تطبيق  Soundcloudأضغط هنا, كما يذاع عبر أثير إذاعة بي بي سي عربي للمرة الاولى يوم الجمعة الساعة 11:30 بتوقيت غرينتش ويعاد في الأوقات التالية:, السبت الساعة 0030 بتوقيت غرينتش, الاحد الساعة 0830 بتوقيت غرينتش, الثلاثاء الساعة 0930 بتوقيت غرينتش