إصابة ترامب بفيروس كورونا: الرئيس الأمريكي "في حالة جيدة، ولا يحس بحرارة" 

طبيب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إن الرئيس "في حالة جيدة"، بعد قضائه ليلة  في المستشفى حيث يخضع للعلاج بعد إصابته بعدوى كورونا., ورفض الدكتور شون كونلي، في مؤتمر صحفي، أن يفصح عما إذا كان الرئيس قد زُود بالأوكسجين منذ دخول المستشفى، بالرغم من إلحاح الصحفيين على السؤال. , وعبر كونلي عن "تفاؤل يشوبه الحذر"  فيما يتعلق بالحالة الصحية للرئيس، وقال إنه لا يستطيع أن يحدد موعدا لخروجه من المستشفى. , وأضاف " في هذه اللحظات أنا سعيد جدا بالتقدم الذي طرأ على وضع الرئيس". وقال إن بعض الأعراض، ومنها سعال خفيف واحتقان في الأنف قد تحسن., وقال طبيب آخر هو شون ديلي إن ترامب في حالة معنوية ممتازة، وإنه قال "أحس أن بإمكاني مغادرة المستشفى اليوم"., وكان ترامب، قد نقل جوا إلى المستشفى، قبل مضي 24 ساعة على إعلان إصابته بفيروس كورونا المسبب لمرض كوفيد-19., وقال طبيبه في حينه إنه يشعر "بالإرهاق لكن معنوياته جيدة"، وأنه يعاني من أعراض طفيفة، وفي تحديث لاحق ، قال إنه بخير., لكن شخصا مطلعا على الوضع الصحي لترامب ناقض تصريحات الأطباء قائلا إن بعض مؤسرات الوظائف الحيوية لترامب في الساعات الأربع والعشرين الماضية " كانت "مقلقة جدا" وإن الساعات الثماني والأربعين القادمة سزف تكون حرجة . وأضاف قائلا "نحن لسنا على طريق واضح للشفاء"., ويصنف ترامب البالغ 74 عاما كشخص سمين ضمن الفئة الأكثر تعرضا للخطر بسبب كوفيد-19.  , وعولج ترامب حتى الآن بحقنة من مزيج من العلاجات التجريبية ودواء ريمديسفير Remdesivir المضاد للفيروسات بعد أن أثبتت إصابته والسيدة الأولى، ميلانيا ترامب، بفيروس كورونا., وقال البيت الأبيض إن قرار نقل ترامب إلى مركز وولتر ريد العسكري الطبي، في ضواحي العاصمة واشنطن، اتخذ "بدافع الكثير من الحذر"., وفي وقت مبكر من يوم الجمعة، أعلن ترامب أنه وزوجته ميلانيا أُصيبا بفيروس كورونا., ويأتي هذا قبل شهر تقريبا من انتخابات الرئاسة، التي يواجه فيها ترامب منافسه الديمقراطي جو بايدن., وقال كونلي، في تقرير صدر في وقت متأخر من يوم الجمعة "يسعدني أن أبلغكم أن وضع الرئيس جيد للغاية"، مضيفا أن ترامب لم يكن بحاجة إلى استخدام الأكسجين., ومن المتوقع أن يبقى ترامب في المستشفى خلال "الأيام القليلة المقبلة"., مرتديا كمامة وبدلة، خرج ترامب عبر حديقة البيت الأبيض بعد ظهر يوم الجمعة ليستقل مروحيته في رحلة قصيرة إلى المستشفى., ولوّح ترامب للصحفيين ورفع إبهامه مشيراً إلى أن كل شيء على ما يرام، إلا أنه لم يقل شيئاً قبل ركوب الطائرة., وفي مقطع فيديو نُشر على حساب الرئيس الأمريكي على تويتر، قال ترامب: "أريد أن أشكر الجميع على الدعم الهائل. سأذهب إلى مستشفى ولتر ريد. أعتقد أنني بحالة جيدة جداً"., وأضاف: "لكننا سنتأكد من أنّ الأمور تسير على ما يرام. حالة السيدة الأولى جيدة للغاية. لذا شكراً جزيلاً لكم، وأنا أقدّر اهتمامكم، ولن أنساه أبداً - شكراً لكم"., وعند وصوله إلى المركز الطبي، لم يذهب الرئيس إلى غرفة الطوارئ لتلقي العلاج، بل ذهب مباشرة إلى الجناح الرئاسي بالمستشفى., قبل منتصف الليل بقليل، غرد ترامب مرة أخرى على تويتر قائلا "كل شيء على ما يرام، على ما أعتقد! شكرا للجميع. أحبكم !!!", وقد أعاد ولدا ترامب، إيفانكا وإريك، نشر تغريدته السابقة، مشيدين به على أنه "محارب". وأضافت ابنته "أنا أحبك يا أبي"., تشمل أعراض ترامب ارتفاع طفيف في درجة الحرارة، وفقً لشبكة سي بي إس نيوز، الشريك الإخباري لبي بي سي في الولايات المتحدة., قال الطبيب كونلي، إن الرئيس "لم يكن بحاجة إلى أي استخدام الأكسجين، ولكن بعد التشاور مع المختصين، اخترنا بدء علاجه بدواء ريمديسفير. لقد أكمل جرعته الأولى وهو يخلد الآن للراحة"., وأظهرت الاختبارات أن دواء ريمديسفير، الذي تم تطويره في الأصل كعلاج للإيبولا، يمكن أن يقلل من مستويات الفيروسات ويعجل عملية التعافي., واضاف كونلي، في وقت سابق الجمعة، أن الرئيس تلقى "كإجراء احترازي جرعة 8 غرامات من مزيج الأجسام المضادة ريجينيرون" في البيت الأبيض., وأعطي له الدواء للمساعدة في تقليل مستويات الفيروسات وتسريع الشفاء. ومع ذلك، لا تزال هذه الحقنة تجريبية ولم يتم الموافقة عليها من قبل الهيئة الصحية المختصة. , وعلى الرغم من الآمال الكبيرة التي تعقد على هذا العلاج، فقد أعرب بعض الأطباء عن قلقهم من استخدامه على الرئيس في هذه المرحلة., وقال الدكتور كونلي إن ترامب يتناول أيضا الزنك وفيتامين د والفاموتيدين والميلاتونين والأسبرين., ويعتبر ترامب، 74 عاما، المصنف طبيا على أنه بدين، من الفئة المعرضة لخطر الإصابة بفيروس كورونا., أما ميلانيا، 50 عاما، فقيل أنها "بخير وتعاني من سعال خفيف وصداع"., وقالت ميلانيا، بعد ظهر الجمعة، إنها كانت تعاني من أعراض خفيفة لكنها "تشعر بتحسن" و"تتطلع إلى الشفاء العاجل"., وتم اختبار بقية أفراد عائلة ترامب، بمن فيهم نجل الزوجين، بارون، الذي يعيش أيضاً في البيت الأبيض. وأثبتت النتائج خلوهم من الفيروس., قالت السكرتيرة الصحفية للبيت الأبيض، كايلي ماكناني، في بيان: "الرئيس ترامب في حالة معنوية جيدة، ويعاني من أعراض طفيفة، وكان يعمل طوال اليوم"., وأضافت "من أجل المزيد من الحيطة، وبناءً على توصيات طبيبه وخبراء الصحة، فإنّ الرئيس سيواصل العمل من المركز الطبي لبضعة أيام"., "الرئيس ترامب يقدّر سيل الدعم له وللسيدة الأولى"., وتشمل أعراض ترامب ارتفاع طفيف في درجة الحراره، وفقاً لشبكة سي بي إس., ويعد مستشفى ولتر ريد، أحد أكبر المراكز الطبية العسكرية وأكثرها شهرة في الولايات المتحدة. وهو المكان الذي عادة ما يذهب إليه رؤساء الولايات المتحدة لإجراء فحوصاتهم السنوية., وقالت مديرة التواصل في البيت الأبيض أليسا فرح إن الرئيس لم ينقل سلطاته إلى نائب الرئيس مايك بنس., وأضافت: "الرئيس هو من في موقع المسؤولية"., لكنه انسحب من مكالمة فيديو كانت مقررة يوم الجمعة مع مجموعة من كبار السن، الذين يهددهم فيروس كورونا بدرجة أكبر، تاركاً لبنس رئاسة الاجتماع., وبموجب الدستور الأمريكي، إذا أصبح الرئيس مريضاً جداً بحيث لا يتمكن من القيام بواجباته، فيمكنه تسليم سلطاته إلى نائب الرئيس بشكل مؤقت. وهذا يعني أنّ مايك بنس سيصبح رئيساً بالإنابة إلى أن يسترد ترامب عافيته مرة أخرى ويصبح بإمكانه استئناف العمل., تحليل أنتوني زوركر, مراسل بي بي سي لشؤون أمريكا الشمالية, لقد انقلبت الانتخابات الرئاسية الأمريكية رأساً على عقب., كان من الممكن كتابة هذه الجملة عن أي لحظة في عام مضطرب في السياسة الأمريكية، ولكن لم يحدث شيء كهذا هذا العام، هذا العقد، هذا القرن., قبل 32 يوماً فقط من الانتخابات الرئاسية، أثبتت نتائج اختبار دونالد ترامب إصابته بـ كوفيد-19. ونظراً لعمره، 74 عاماً، فهو في فئة عالية الخطورة بما يتعلق بمضاعفات المرض. وسيضطر على الأقل، إلى البقاء في الحجر الصحي أثناء علاجه، ممّا يعني أن المنافسة الرئاسية الأمريكية - على الأقل جانبه منها - قد تم تغييرها بشكل أساسي., الآثار الأولية واضحة. الجدول الصارم لحملة الرئيس - والذي تضمن زيارات إلى مينيسوتا وبنسلفانيا وفرجينيا وجورجيا وفلوريدا ونورث كارولينا خلال الأسبوع الماضي فقط - معلق إلى أجل غير مسمى., ومن المؤكد أنّه سيكون لترامب بدائل في المسار، ولكن بالنظر إلى أنه اعتمد بشدة على عائلته وكبار مسؤولي الإدارة والحملة في مثل هذه المهام في الماضي، وقد يضطر العديد منهم إلى الحجر الصحي بسبب تعرضهم للفيروس، ستتعطل عمليات الحملة أيضاً., جاء اختبار بايدن، المرشح الديمقراطي للرئاسة، وزوجته جيل، سلبياً يوم الجمعة., وبعد صدور النتيجة، قال مرشح البيت الأبيض في تغريدة بموقع تويتر: "آمل أن يكون هذا بمثابة تذكير. ارتدوا قناعاً للوجه وحافظوا على مسافة اجتماعية واغسلوا أيديكم"., وكان ترامب قد سخر من بايدن خلال مناظرة تلفزيونية مباشرة الثلاثاء، قائلاً: "أنا لا أرتدي كمامة مثله. في كل مرة تراه، فإنه يرتدي كمامة"., وقالت حملة بايدن إنها بصدد إزالة جميع إعلاناتها السلبية المتعلقة بترامب بشكل مؤقت., وقال فريق بايدن إنه سيسافر إلى ميشيغان كما هو مخطط كجزء من نشاطات الحملة. وتمنى بايدن وزوجته للزوجين الرئاسيين الشفاء العاجل., وفي حديثه أثناء فعالية انتخابية عبر الإنترنت، ضمن نشاطات حملة بايدن، أعرب الرئيس السابق باراك أوباما بدوره عن تمنياته الطيبة لترامب وزوجته., وقال أوباما: "كلنا أمريكيون وكلنا بشر ونريد أن نتأكد من تمتع الجميع بصحة جيدة"., وقالت رئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي إنّ صلواتها من أجل ترامب "اشتدت" بعد أن علمت بإصابته بفيروس كورونا، وأنها تأمل أن يكون تشخيص إصابته "تجربة تعليمية" للبلاد., ولم يتم إخطار بيلوسي، التي تحتل المرتبة الثالثة في تسلسل الخلافة الرئاسية، مسبقاً بأنّ الرئيس سينقل إلى المستشفى، وفقاً لشبكة سي بي إس., ومنذ بداية الوباء، انتقد الديمقراطيون ترامب لانتهاكه المبادئ التوجيهية الصحية الأساسية، مثل التباعد الاجتماعي وارتداء كمامة الوجه في الأماكن العامة، بما في ذلك تلك التي تروج لها إدارته. كما واصل ترامب تنظيم تجمعات حملته الكبيرة، وجمع الآلاف من المؤيدين، غالبا دون كمامات., من غير المعروف بالضبط كيف أصيب ترامب وزوجته بالعدوى. وقال الزوجان يوم الخميس إنهما يعتزمان عزل نفسيهما بعد أن ثبتت إصابة هوب هيكس، المساعدة المقربة لترامب، بالفيروس. وبعد فترة وجيزة، أكدت الاختبارات إصابتهما., وكانت هناك انتقادات لقرار ترامب الذهاب إلى حملة لجمع التبرعات، حضرها العشرات من الأشخاص في نيوجيرسي يوم الخميس، إذ كان المسؤولون في حملة ترامب على دراية بأعراض هيكس على ما يبدو واحتمال إصابتها بالفيروس., وقال مسؤولون إن عملية تتبع جميع الأشخاص الذي احتك بهم الرئيس في الأيام الأخيرة مستمرة، مضيفين أن ترامب كان يفكر يوم الجمعة في كيفية مخاطبة الأمة أو التواصل مع الشعب الأمريكي., ومنذ بداية الوباء، انتهك الرئيس مبادئ الصحة التوجيهية الأساسية، مثل التباعد الاجتماعي وارتداء غطاء للوجه في الأماكن العامة. كما واصل ترامب تنظيم تجمعات كبيرة لحملته، وحشد الآلاف من المؤيدين، كانوا غالباً لا يرتدون أي أقنعة., وقد ثبت بالفعل إصابة العديد من كبار مساعدي البيت الأبيض بالفيروس، بمن فيهم كاتي ميلر السكرتيرة الصحفية لنائب الرئيس مايك بنس، ومستشار الأمن القومي روبرت أوبراين وأحد المرافقين الشخصيين لترامب., جاءت نتيجة فحص مدير الحملة الانتخابية لترامب، بيل ستيبين، إيجابية، مساء الجمعة، وقيل إنه يعاني من "أعراض خفيفة تشبه أعراض الأنفلونزا", أعلنت المستشارة السابقة للبيت الأبيض، كيليان كونواي، الجمعة، أن لديها "أعراض خفيفة"., كما ثبتت إصابة رئيسة اللجنة الوطنية الجمهورية، رونا مكدانيل، التي كانت مع ترامب قبل أسبوع, كانت هناك انتقادات لقرار الرئيس الذهاب إلى حملة لجمع التبرعات حضرها عشرات الأشخاص في نيوجيرسي يوم الخميس، على الرغم من أن المسؤولين كانوا على علم بظهور الأعراض  على مساعدة ترامب المقربة، هوب هيكس., كما ثبتت إصابة السيناتور الجمهوري مايك لي وتوم تيليس., وقال مسؤولون إن عملية تتبع جميع من كانوا على اتصال بترامب في الأيام الأخيرة مستمرة.