خرافات: هل لقاحات فيروس كورونا تسبب الوفاة وتدمر المخ؟ وأي لقاح هو الأفضل؟ 

تسأل نفسك ومن حولك ما إذا كان يجب أن تتلقى لقاح فيروس كورونا أم لا؟ ‏, هل يقلقك ما تسمعه من شائعات حول الأعراض الجانبية للقاح؟, بالطبع، فأنباء التوصل إلى لقاح فيروس كورونا خلقت موجة من الشائعات المناهضة للقاح، ‏فلا تخلو جلسة مع الاسرة أو الاصدقاء الا وتطرق الى الحديث عن اللقاحات الجديدة مابين ‏مؤيد ومعارض لتلقي اللقاح. في هذه الحلقة من خرافات نفند معكم المزاعم الأكثر تداولا ‏عن لقاحات كوفيد 19‏, إعداد وتقديم شيرين شريف , شارك في الإعداد علي عاصي وفريق مبادرة    Verified التي أطلقتها الأمم المتحدة , " خرافات" بودكاست أسبوعي يحقق في نظريات المؤامرة والإشاعات المحيطة للإستماع إلى جميع حلقات " خرافات" اضغط على اللينك المناسب لك وأشترك في البودكاست:, للإستماع من خلال محركات البحث Google Chrome و  Mozilla Firefox عليك تثبيت البرامج التالية على جهازك: , للإستماع الى الحلقات السابقة على تطبيق  Soundcloudأضغط هنا, كما يذاع عبر أثير إذاعة بي بي سي عربي للمرة الاولى يوم الجمعة الساعة 11:30 بتوقيت غرينتش ويعاد في الأوقات التالية:, السبت الساعة 0030 بتوقيت غرينتش, الاحد الساعة 0830 بتوقيت غرينتش, الثلاثاء الساعة 0930 بتوقيت غرينتش