فيروس كورونا: رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون يخرج من وحدة العناية الفائقة، ولكنه مازال في المستشفى 

متحدث باسم 10 داوننغ ستريت (مقر رئاسة الوزراء البريطانية) أن رئيس الوزراء، بوريس جونسون، أُخرج من وحدة العناية الفائقة، بيد أنه ما زال يتلقى الرعاية الطبية داخل المستشفى. , وكان جونسون يتلقى العلاج الطبي، بعد إصابته بعدوى فيروس كورونا المستجد، في مستشفى سانت توماس، في لندن، منذ الأحد الماضي. , وقال المتحدث إن جونسون "نقل هذا المساء من وحدة العناية الفائقة إلى جناح طبي، حيث سيظل تحت المعاينة الطبية عن قرب خلال المرحلة الأولى من تعافيه من المرض". , وأوضح أن جونسون يتمتع بروح معنوية جيدة. , وكان رئيس الوزراء نُقل إلى المستشفى، الأحد، بعد 10 أيام من تشخيص إصابته بمرض كوفيد-19، ثم نقل إلى وحدة العناية الفائقة الاثنين. , وقال متحدث باسم داوننغ ستريت، في وقت سابق، إنه كان "يتلقى الأوكسجين بطريقة عادية ولم يحتج إلى جهاز التنفس الاصطناعي، أو إلى أي مساعدة أخرى"., وأضاف أن حالة رئيس الوزراء الصحية استمرت بالتحسن، في أعقاب قضائه "ليلة حسنة"، شاكرا العاملين في هيئة الصحة الوطنية البريطانية على "العناية الصحية الرائعة". , وينوب وزير الخارجية، دومينيك راب، حاليا، عن جونسون في تولي مهامه، وقال، في وقت سابق، أثناء الإيجاز اليومي الذي يقدمه بشأن تطورات وباء كورونا إنه لم يتحدث إلى جونسون منذ نقله إلى المستشفى. , وأضاف "من المهم أن نَدعه يُركز على عملية تعافيه من المرض. ونحن في الحكومة نغطي مهامه في غيابه". , وأوضح راب أنه "حصل على السلطات التي يحتاجها" لاتخاذ القرارات مع زملائه في الوزارة. , وقالت مراسلة بي بي سي السياسية، جيسيكا باركر، إنه كان من المتوقع أن يواصل وزير الخارجية ممارسة تفويضه في رئاسة الوزراء., وحث راب الناس على البقاء في منازلهم خلال عطلة عيد الفصح، قائلاً إنه بعد ثلاثة أسابيع من الإغلاق "بدأنا نرى تأثير التضحيات التي قدمناها جميعاً"., وأضاف "دعونا لا ندمرها الآن"., وقال راب إن القرار بشأن تخفيف إجراءات الإغلاق لن يأتي حتى "نهاية الأسبوع المقبل"., وتوفي 7978 شخصاً، حتى الآن، في المشافي البريطانية، بعد أن ثبتت إصابتهم بفيروس كورونا، بزيادة 881 عن أمس الأربعاء., وفي رد فعله على آخر التطورات، غرّد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، قائلاً "أخبار رائعة: تم إخراج رئيس الوزراء، بوريس جونسون، للتو من العناية المركزة. أتمنى لك الشفاء بوريس"., كذلك غرّد وزير الصحة البريطاني، مات هانكوك: "جيد جداً لدرجة أن رئيس الوزراء أصبح خارج العناية المركزة وعلى طريق التعافي. إن نظام الرعاية الصحية هنا لنا جميعاً وأنا أعلم أن طاقمه المدهش قد منحه رعاية مميزة على مستوى رفيع"., وفي التطورات الأخرى: