‏" كيوأنان ‎"QAnon طائفة دينية أم نظرية مؤامرة تهدد العالم وتربط بين فيروس كورونا وجرائم الإتجار بالأطفال؟ 

"كيو أنان ‏‎"QAnon‎‏ ‏ طائفة دينية أم نظرية مؤامرة تهدد العالم وكيف تربط بين الاتجار بالأطفال وتفشي فيروس كورونا؟ وكيف أصبح الرئيس الامريكي ‏دونالد ترامب منقذ البشرية في عصر كوفيد19؟ ولماذا يزداد عدد المؤمنين بمزاعم "كيو أنان" وقت الوباء؟, الحلقة من إعداد وتقديم شيرين شريف, " خرافات كورونا" بودكاست أسبوعي يحقق في نظريات المؤامرة والإشاعات المحيطة بالفيروس للاستماع الى جميع حلقات " خرافات كورونا" اضغط على اللينك المناسب لك وأشترك في البودكاست:, للاستماع من خلال محركات البحث Google Chrome و  Mozilla Firefox عليك تثبيت البرامج التالية على جهازك: , للاستماع الى الحلقات السابقة على تطبيق  Soundcloudأضغط هنا, كما يذاع عبر أثير إذاعة بي بي سي عربي للمرة الاولى يوم الجمعة الساعة 11:30 بتوقيت غرينتش ويعاد في الأوقات التالية:, السبت الساعة 0030 بتوقيت غرينتش, الاحد الساعة 0830 بتوقيت غرينتش, الثلاثاء الساعة 0930 بتوقيت غرينتش