بودكاست خرافات: "التقسيم العرقي للإنسان له أساس بيولوجي والرجل الأسود أقل ذكاءا وأكثر كسلا"‏ 

لاحظت هذه التقسيمات العرقية التي توجد في أي استمارة طلب وظيفة أو خدمة ‏كاستبيان لضمان عدم العنصرية حيث يكون عليك اختيار الى أي عرق تنتمي أبيض أم ‏قوقازي أم أثيوبي أم أفريقيي أم غير ذلك. هل تتردد مثلي في الاختيار وفي النهاية تختار ‏كلمة "أخرى"؟ هل هذه التقسيمات العرقية لها أساس علمي يعود لجيناتنا البشرية؟ وكيف ‏أكتشفوا هذا التقسيم؟ ولماذا تؤثر بشدة على تعاملاتنا؟ نجيب عن هذه الأسئلة في حلقة هذا ‏الأسبوع من بودكاست خرافات. شارك في الإعداد هديل‎ ‎البري , إعداد وتقديم شيرين ‏شريف., خرافات" بودكاست أسبوعي يحقق في نظريات المؤامرة والإشاعات المحيطة بنا للإستماع إلى جميع حلقات " خرافات" اضغط على اللينك المناسب لك وأشترك في البودكاست:, للإستماع من خلال محركات البحث Google Chrome و  Mozilla Firefox عليك تثبيت البرامج التالية على جهازك: , للإستماع الى الحلقات السابقة على تطبيق  Soundcloudأضغط هنا, كما يذاع عبر أثير إذاعة بي بي سي عربي للمرة الاولى يوم الجمعة الساعة 11:30 بتوقيت غرينتش ويعاد في الأوقات التالية:, السبت الساعة 0030 بتوقيت غرينتش, الاحد الساعة 0830 بتوقيت غرينتش, الثلاثاء الساعة 0930 بتوقيت غرينتش ,  ‏