بودكاست "خرافات":هل السلالة الجديدة من الفيروس أشد فتكا؟ وما قدرة اللقاحات على التصدي لها؟ 

وبدون مقدمات نعيش ما حدث مارس الماضي مرة أخرى والامل في عودة الحياة إلى طبيعتيها ‏يتضاءل بداخلنا يوما بعد يوم، في نفس التوقيت تتوالي أنباء التصديق على لقاحات جديدة وبدأ توزيع ‏اللقاحات على الناس في دول مختلفة. المسؤولون يعلنون اقتراب انتهاء الأزمة والواقع يصدمنا بالعكس ‏تماما. وما بين التشاؤم والتفائل ترهقنا الحيرة.‏, ‏ ما حقيقة الخطر الذي قرعت أجراسه السلالة الجديدة من فيرس كورونا في بريطانيا؟ وهل اللقاحات ‏الجديدة غير صالحة معها؟ نجيب عن ذلك في حلقة هذا الأسبوع من بودكاست "خرافات".‏, إعداد وتقديم شيرين شريف , " خرافات" بودكاست أسبوعي يحقق في نظريات المؤامرة والإشاعات المحيطة للإستماع إلى جميع حلقات " خرافات" اضغط على اللينك المناسب لك وأشترك في البودكاست:, للإستماع من خلال محركات البحث Google Chrome و  Mozilla Firefox عليك تثبيت البرامج التالية على جهازك: , للإستماع الى الحلقات السابقة على تطبيق  Soundcloudأضغط هنا, كما يذاع عبر أثير إذاعة بي بي سي عربي للمرة الاولى يوم الجمعة الساعة 11:30 بتوقيت غرينتش ويعاد في الأوقات التالية:, السبت الساعة 0030 بتوقيت غرينتش, الاحد الساعة 0830 بتوقيت غرينتش, الثلاثاء الساعة 0930 بتوقيت غرينتش, ‏