متى تكون الخضروات والفاكهة مضرة بالصحة؟ 

الصحي واحد من الأمور التي بات الكثيرون يحرصون على الاهتمام بها هذه الأيام، ومن بين أحد عناصر الطعام الصحي تبرز الخضروات التي لا يخلو تناولها من المخاطر أحياناً. , فمثلاً نوع من أنواع السلطة المعبأة تسبب مؤخراً في إصابة ما يقرب من سبعمائة شخص بمرض السايكلوسبورا في الولايات المتحدة ما أدى إلى فتح تحقيق من طرف هيئة الدواء والغذاء الأمريكية., السايكلوسبورا ليست المرض الوحيد الذي قد تسببه الخضروات غير المغسولة جيداً فطارق شاب أصيب بمرض آخر بسبب الباذنجان الملوث، تحدث إلى روشان الشرملسي عن مرضه. , الخضروات ليست المسبب الوحيد للأمراض في حال عدم غسلها جيداً، إذ أن الفواكه يمكنها أن تسبب أيضاً بعض الأمراض. , فوكالة التفتيش على الاغذية في كندا نصحت المواطنين بتفادي نوع من الخوخ قادم من أمريكا بعد ظهور حالات للإصابة ببكتريا السالمونيلا في الولايات المتحدة، ما أدى إلى استرجاع كمية من الخوخ بعد ان كانت قد  طرحت في الاسواق. هل المشكلة إذن في تناول الخضروات أم في طبيعة التعامل معها؟ روشان الشورملوسي تحدثت إلى الدكتور عبد الله الذيابي طبيب الباطنة و سألته هل تناول الفواكه أو الخضروات خارج المنزل يمثل خطرا علي الصحة؟