فيروس كورونا: هارفارد ترفض مساعدات حكومية لمواجهة تبعات الوباء عقب تصريحات ترامب 

جامعة هارفارد رد نحو 9 ملايين دولار حصلت عليها في صورة مساعدة حكومية لمواجهة تبعات تفشي وباء كورونا., وانتقد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب حصول هارفارد، التي تُوصف بأنها أغنى جامعة في العالم، على المساعدات., لكن الجامعة المرموقة تقول إنها واجهت "تحديات مالية كبيرة" بسبب الوباء العالمي. ,  , وعبرت الجامعة، في بيان صادر عنها، عن خشيتها من أن يقوّض التركيز الكثيف من قبل سياسيين وغيرهم على هارفارد من المشاركة في جهود الإغاثة.,  , وقالت "نتيجة لذلك... قررت هارفارد عدم طلب أو قبول أي من الأموال المخصصة لها بموجب القانون".,  فيروس كورونا: ما أعراضه وكيف تقي نفسك منه؟, فيروس كورونا: ما هي احتمالات الموت جراء الإصابة؟,  فيروس كورونا: هل النساء والأطفال أقلّ عرضة للإصابة بالمرض؟, فيروس كورونا: كيف ينشر عدد قليل من الأشخاص الفيروسات؟, ووقع ترامب الشهر الماضي على حزمة مساعدات بقيمة 2.2 تريليون دولار بهدف مواجهة التبعات الاقتصادية لتفشي كورونا. وتشمل حزمة التحفيز الاقتصادي 12.5 مليار دولار، مساعدات اتحادية، تقدم لحوالي 5000 كلية وجامعة., وقال ترامب إن يريد أن تعيد هارفارد الأموال التي حصلت عليها. , وأضاف: "عليهم إعادة الأموال، لا يعجبني هذا"، "هذه (المساعدات) موجهة للعمال وليس لواحدة من أغنى المؤسسات"., وأقرت هارفارد في بيان بتلقيها حوالي 8.6 ملايين دولار من مساعدات فيروس كورونا., وأوضحت في تغريدة أنها "التزمت هارفارد خلال تلك الظروف الطارئة باستخدام تمويل التعليم العالي 100 في المئة لتوفير المساعدة للطلاب، الذين يواجهون حاجات مالية ملحة، بسبب كوفيد-19"., وقالت الجامعة إنها وفرت مساعدات مالية بالفعل للطلاب، في السفر، وتكاليف المعيشة، والتعليم عبر الإنترنت، في ظروف الوباء., ولم تكن هارفارد هي الجامعة الوحيدة ذات الشأن، التي تتلقى مساعدات تحفيزية. فقد تلقت برينستون، وييل مبالغ مماثلة.