فيروس كورونا: ترامب يمدد الإجراءات الاحترازية لما بعد عيد الفصح 

الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إن الإجراءات الاحترازية الاتحادية، كالتباعد الاجتماعي سوف تمدد في أنحاء الولايات المتحدة حتى 30 إبريل/ نيسان على الأقل., وكان ترامب قد قال في وقت سابق إن الإجراءات قد تتوقف مع عيد الفصح الذي يصادف منتصف إبريل/ نيسان., وقال ترامب إن حالات الوفاة بسبب كورونا ستبلغ ذورتها خلال أسبوعين., ويبدو أنه كان يشير إلى مرحلة استنزاف حالات الإصابة بالمرض طاقة المستشفيات., وكان المستشار الصحي للبيت الأبيض د أنطوني فاوتشي قد حذر في وقت سابق من احتمال أن تقتل العدوى 200 ألف أمريكي., وقال إنه يمكن أن يصاب ملايين الأمريكيين بالمرض. وبلغ عدد الإصابات 140 ألف إصابة مؤكدة في الولايات المتحدة، وقد سجلت 2493 حالة وفاة حتى مساء الأحد وفقا للإحصائيات التي أعدتها جامعة جون هوبكنز., وقد تجاوزت حالات الإصابة المبلغ عنها في الولايات المتحدة تلك في إيطاليا والصين الأسبوع الماضي., وقال ترامب خلال حديثه في المؤتمر الصحفي لغرفة عمليات فيروس كورونا الذي عقد في البيت الأبيض الأحد إن إجراءات  "التباعد الاجتماعي" هي طريقنا للتغلب على المرض، وأضاف أن الولايات المتحدة ستكون في طريقها للتعافي بحلول شهر يونيو/حزيران., وتتضمن الإجراءات الاستمرار في تجنب الخروج لأغراض غير ضرورية أو الذهاب للعمل أو المطاعم والبارات، أو تجمع أكثر من 10 أشخاص., وقال ترامب الذي أشار إلى أن عدد حالات الوفاة ستبلغ الذروة خلال أسبوعين إنه "لا شيء أسوأ من إعلان النصر قبل تحقيق النصر"., خريطة انتشار فيروس كورونا وأعداد الإصابات والوفيات حول العالم, وأشار محللون إلى أن ترامب ربما قصد "ذروة حالات الإصابة المعروفة" حين استخدم تعبير "ذروة حالات الوفاة"., وقال ترامب إن قرار التباعد الاجتماعي قد مدد بعد أن سمع أن 2.2 مليون شخص قد يموتون لو لم يطبق., وكان الرئيس الأمريكي يشير إلى رقم ورد في تقرير عن أثر فيروس كورونا نشرته جامعة إمبريال كوليج في لندن في السادس عشر من مارس/ آذار., وكان ترامب قد قال في وقت سابق إن عودة بعض القطاعات على الأقل إلى نشاطها عند حلول عيد الفصح سيكون شيئا جيدا، لكنه تراجع الأحد وقال إن ذلك كان مجرد أمنية., وقال "أتمنى لو كان بإمكاننا أن نعود إلى حياتنا الطبيعية. لكننا نعمل بجد ، هذا كل ما أعرفه. أرى الأشياء، أرى الأرقام، ولا تعنيني. كل ما يعنيني هو أن نخرج من هذه المحنة منتصرين في أقرب وقت". , وتحدث الرئيس عن الإجراءات الطبية، وقال إن إمكانية الفحص السريع قد أجيزت، حتى يمكن الحصول على نتائج الفحص خلال خمس دقائق، وأن الأطباء والممرضات والعاملين الآخرين في الحقل الصحي سوف يفحصون.خريطة انتشار فيروس كورونا وأعداد الإصابات والوفيات حول العالم, وكان ترامب قد اتهم المستشفيات في بعض الولايات الأحد بتكديس أجهزة التنفس والأقنعة الطبية وبعض المعدات الطبية الملحة., وقال "من غير المسموح للمستشفيات أن تحتكر أجهزة التنفس إن كانت تعرف أنه قد تكون هناك مشكلة في الحصول عليها على مدى أسابيع"., ويشكل توفر أجهزة التنفس مشكلة كبرى للعاملين في القطاع الصحي حيث ازدادت الحاجة إليها بشكل حاد مع انتشار الفيروس. وحذرت بعض الولايات أن المتوفر منها لن يكون كافيا في وقت قريب., يذكر أن فيروس كورونا قد يسبب صعوبات في التنفس حيث يهاجم خلايا الرئتين، وهنا تكون الحاجة لأجهزة التنفس لمساعدة المرضى.,  أجهزة التنفس الاصطناعي التي تُبقي مصابين على قيد الحياة , وفي تطور منفصل تمكن فريق سباق السيارات التابع لشركة مرسيدس بالتعاون مع مهندسين من جامعة يونفيرستي كوليج بلندن من صناعة جهاز تنفس سوف يجعل المرضى لا يحتاجون لغرف الإنعاش., وبلغ اجمالي عدد الوفيات الناجمة عن فيروس كورونا 33 ألف شخص في أنحاء العالم.