فيروس كورونا:لماذا يشكك المجتمع الدولي في اللقاح الروسي؟وهل إجتاز اللقاح التجارب المطلوبة؟ 

روسيا مخاوف دولية متزايدة بشأن سلامة لقاح طورته محليا لعلاج مرض كوفيد-19، وقالت إن تلك المخاوف "لا أساس لها على الإطلاق، وأن اللقاح حصل على موافقة تنظيمية بعد أقل من شهرين من اختباره على البشر, لماذا يشكك المجتمع الدولي في اللقاح الروسي؟ وهل اجتاز اللقاح التجارب المطلوبة وأثبت فاعلية؟ نجيب على هذه الأسئلة في حلقة هذا الأسبوع., إعداد وتقديم شيرين شريف, شارك في الإعداد أماني العدوي, . " خرافات كورونا" بودكاست أسبوعي يحقق في نظريات المؤامرة والإشاعات المحيطة بالفيروس للاستماع الى جميع حلقات " خرافات كورونا" اضغط على اللينك المناسب لك وأشترك في البودكاست:, للاستماع من خلال محركات البحث Google Chrome و  Mozilla Firefox عليك تثبيت البرامج التالية على جهازك: , للاستماع الى الحلقات السابقة على تطبيق  Soundcloudأضغط هنا, كما يذاع عبر أثير إذاعة بي بي سي عربي للمرة الاولى يوم الجمعة الساعة 11:30 بتوقيت غرينتش ويعاد في الأوقات التالية:, السبت الساعة 0030 بتوقيت غرينتش, الاحد الساعة 0830 بتوقيت غرينتش, الثلاثاء الساعة 0930 بتوقيت غرينتش