رغم حروب التجارة عجز أميركا يفوق 337 مليار دولار 

العجز التجاري الأميركي في شهر يوليو بـ9,5%، وهي نسبة غير مسبوقة منذ مارس 2015، بسبب واردات قياسية من #الصين إضافة إلى تراجع الصادرات، بحسب أرقام أدلت بها وزارة الخزانة أمس الأربعاء., وبلغ عجز السلع والخدمات 50,1 مليار دولار، مع تراجع للصادرات بنسبة 1% لتبلغ 211,1 مليار دولار، وارتفاع للواردات بنسبة 0,9% لتبلغ 261,2 مليار دولار. وفي شكل تراكمي منذ بداية العام، بلغت نسبة زيادة العجز 7% ليبلغ 337,88 مليار دولار., في الوقت نفسه، بلغت واردات السلع والخدمات مستوى قياسياً جديداً. ولاحظت وزارة الخزانة خصوصاً زيادة في واردات الحواسيب واللوازم المعلوماتية إضافة إلى زيادة في واردات السيارات وقطع الغيار., وتخوض إدارة دونالد #ترمب منذ أشهر معركة مع شركائها سعياً إلى تقليص العجز التجاري الأميركي. وفرضت واشنطن منذ مارس رسوماً جمركية إضافية على الصلب والألمينيوم الصينيين، فضلا عن رسوم مماثلة على الصلب الأوروبي والكندي والمكسيكي منذ أول يونيو., كذلك، فرض الرئيس الأميركي رسوماً عقابية بنسبة 25%، على ما قيمته 50 مليار دولار من السلع الصينية., ورغم ذلك، بلغ العجز التجاري على صعيد السلع فقط مستوى قياسياً في يوليو مع الاتحاد الأوروبي والصين، علماً أن الجانبين اتخذا تدابير مضادة طالت المنتجات الأميركية، خصوصاً في القطاعين الغذائي والزراعي.