كيف تمكن قراصنة صينيون من اختراق بيانات أميركية حساسة؟ 

الولايات المتحدة، الأسبوع الماضي، قيام #قراصنة_إلكترونيين صينيين بالهجوم واختراق بيانات حكومية مهمة وأخرى خاصة بشركات عملاقة., وبحسب الرواية الأميركية، فقد نفذ الهجوم عن طريق شريحة بحجم قمة قلم رصاص تحوي ذاكرة وطاقة كافية للاختراق. وأدخلت الشريحة عن طريق شركة تعهدات فرعية #صينية في اللوحة الأم التي ستباع إلى #شركة_أميركية., ومن ثم أدخلت اللوحة الأم في "مخدمات" تصنعها شركة أميركية أخرى. وذهبت المخدمات المخترقة إلى مركز البيانات في مؤسسات حكومية وشركات. وعند تركيب المخدمات، سمحت الشريحة بدخول القراصنة إلى حواسيب الشركة.