6 مشاريع تقنية ناشئة إماراتية تعرف عليها 

منظومة ريادة الأعمال في دولة الإمارات نمواً مستمراً، حيث تستقطب المزيد من الابتكار والاستثمارات إلى الدولة., وتشير البيانات إلى أنه خلال عام 2018، جرى استثمار 893 مليون دولار عبر 366 صفقة في المنطقة، وبلغت حصة دولة الإمارات 70% من إجمالي استثمارات الشركات الناشئة، وهو ما يشير إلى ريادتها الإقليمية في هذا المجال., ونتج عن منظومة ريادة الأعمال زيادة بنسبة 30% في عدد الشركات الجديدة بدولة الإمارات على مدى العقد الماضي، وارتفعت حصة الشركات الجديدة في قطاع التكنولوجيا بشكل خاص من 11% في عام 2015 لتصل إلى 47% في عام 2018., وفي صميم هذا التطور الملحوظ الذي تشهده منظومة الشركات الناشئة القائمة على التكنولوجيا، يقف رواد الأعمال الإماراتيون الذين يقومون بتأسيس شركات محلية مبتكرة تحدث تغيراً جذرياً على مختلف القطاعات وتحقق قيمة غير مسبوقة للمستهلكين., ومع تزايد أهمية البيانات حتى اعتبرها البعض بمثابة النفط للثورة الصناعية الجديدة، يقوم رواد الأعمال الرقمية في دولة الإمارات بإعادة تخيل الأعمال وإحداث تحول ملحوظ على قطاعات مختلفة مثل التجزئة والطاقة والعقارات وغيرها., يربط تطبيق Letswork بين المستخدمين ومساحات العمل في دولة الإمارات. ويدير مشغل مساحات العمل الآن نحو 20 موقعاً في مختلف أنحاء الدولة! ويمكن للشركات الناشئة الآن توفير التكلفة الباهظة التي يتكبدونها من أجل تأسيس مساحات مكتبية. ويدخل Letswork في شراكة مع ملاك المساحات المكتبية الآخرين في مختلف أنحاء دولة الإمارات لتحويلهم إلى مساحات عمل مشتركة. ويوفر التطبيق مواقف للسيارات وغرفاً للاجتماعات واتصالاً بالإنترنت وغيرها الكثير من خلال باقات يومية وأسبوعية وشهرية., مع سجل طبي يشمل أكثر من 300 مستشفى في 20 دولة، تمكنت مروة المنصوري من الارتقاء بقطاع الرعاية الصحية إلى مستوى جديد كلياً من خلال جعل خدمات التجميل على بعد ضغطة زر! وتهدف رائدة الأعمال الإماراتية إلى تعزيز قطاع الجراحات التجميلية في دولة الإمارات من خلال تطبيق مالينا. ومن خلال كونه السوق الافتراضي الوحيد للحجوزات الخاصة بالتجميل وطب الأسنان على مستوى العالم، تربط المنصة المتاحة على شبكة الإنترنت بين مزودي الخدمات الطبية المرخص لهم، والمستخدمين الذين يرغبون في الوصول إلى هذه الخدمات ضمن بيئة آمنة ومنظمة، وذلك من خلال فتح الأبواب أمام شريحة جديدة من الجمهور، ووضع مزودي الخدمات الطبية أمام عملاء يرغبون في الحصول على أحدث الخدمات والجراحات التي يتم إجراؤها بمهارة وتميز., بالنظر إلى التطور الذي يشهده العالم وكيفية تأثير التوجهات الكبرى في صياغة المستقبل، قام رجل الأعمال الإماراتي، راشد الغرير، بتطوير حل ذكي ومبتكر يسهم في تسهيل الحياة اليومية للناس عندما يتعلق الأمر بتزويد المركبات بالوقود، وهو تطبيق كفو الأول من نوعه على مستوى المنطقة لتوصيل الوقود، بحسب الطلب، والذي يعد بمثابة محطة وقود رقمية في جيب المستهلكين. وقام كفو أيضاً بتوسيع خدماته للوصول إلى العملاء في دبي والشارقة وعجمان، وتشمل أنواع المركبات التي يمكنها الاستفادة من هذه الخدمة السيارات والدراجات النارية والحافلات واليخوت., هناك 783 مليون شخص لا يمتلكون إمكانية الوصول إلى مياه نظيفة، وهنا يأتي دور ZEOPI. ومن خلال استخدام الأحجار الطبيعية ومياه الصرف الصحي، قامت المواهب الإماراتية الشابة بتطوير تكنولوجيا طبيعية تجعل المياه قابلة للشرب! ولا يتوقف الأمر عند ذلك، بل يعتقد فريق العمل أيضاً أن ZEOPI ستصبح بين أكثر أنواع المياه الصحية على مستوى العالم لكونها تحتوي على المعادن الأساسية التي تعود بالنفع على جسم الإنسان., هل تجد صعوبة في توفير الأموال مع كل هذه السلع المغرية التي تراها في مراكز التسوق مثل الملابس وأثاث المنزل؟ يعد tnerit سوقاً للتأجير على شبكة الإنترنت في دولة الإمارات العربية المتحدة يتيح وجود صفقات للإقراض والاقتراض. ويسعى tnerit الذي يتخذ من دبي مقراً له، إلى توفير منصة تتيح للمستخدمين الاستفادة من كسب و/أو توفير الأموال في نفس الوقت., يتيح تطبيق Idealz للمستخدمين القيام بعمليات التسوق والتبرع والفوز بجوائز، من خلال تغيير المفهوم التقليدي لتطبيقات التسوق. وبعد أن يقوم المستخدم بالانتهاء من عملية التسوق لشراء الملابس والأدوات المكتبية وغيرها، سيتم منحه خيار التبرع بالعناصر التي قام بشرائها لمؤسسة "دبي العطاء". ويعمل التطبيق أيضاً على زيادة فرص المستخدمين للفوز بسحوبات على سيارات وذهب وجوائز نقدية وأجهزة إلكترونية وغيرها الكثير. ويعد Idealz تطبيقاً مبتكراً للتجارة الإلكترونية يقدم للمستخدمين 3 خدمات في خدمة واحدة.,