الصندوق الروسي: السعودية وروسيا ستوقعان 10 اتفاقيات بملياري دولار 

رئيس صندوق الثروة السيادي صندوق الاستثمار المباشر الروسي للصحفيين إن روسيا والسعودية تعتزمان توقيع 10 اتفاقات بقيمة تزيد عن ملياري دولار خلال زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إلى السعودية الأسبوع المقبل., كيريل ديمترييف رئيس صندوق الثروة السيادي الروسي أكد أن الاتفاقات المقرر توقيعها ستشمل قطاعات الزراعة والسكك الحديدية الأسمدة والبتروكيماويات., وأضاف ديمترييف رئيس "هذه زيارة تاريخية وتؤكد أهمية دور روسيا كطرف فعال في تحقيق الاستقرار في المنطقة، وسيتم مناقشة اتفاق أوبك+ أيضا أثناء الاجتماعات"., وقال ديمترييف إن الدولتين المصدرتين للنفط يخططان لتوقيع 10 إتفاقيات أثناء أول زيارة لبوتين إلى السعودية منذ عام 2007 في قطاعات تشمل الزراعة والسكك الحديدية والأسمدة والبتروكيماويات.       , ديمترييف أوضح أن إحدى الصفقات قيمتها 700 مليون دولار، مشيرا إلى أن صندوق الاستثمار المباشر الروسي سيعلن أيضا عن استثمار مشترك مع شركة النفط العملاقة أرامكو السعودية., وروسيا أيضا أكبر مصدر للقمح في العالم، وتسعى منذ وقت طويل للنفاذ إلى السوق السعودية وإلى أسواق الشرق الأوسط وشمال أفريقيا., وحققت موسكو بعض التقدم في أغسطس عندما وافقت السعودية على تخفيف مواصفاتها لواردات القمح، وهو ما فتح الباب أمام واردات من منطقة البحر الأسود., وقال ديمترييف إنه سيناقش عددا من مشاريع البتروكيماويات خلال الزيارة، وإن موسكو تتعاون مع أرامكو في هذا الشأن., وأضاف قائلا "سنستمر في الترويج لمشروع سيبور (أكبر شركة للبتروكيماويات في روسيا) في السعودية بالاشتراك مع أرامكو السعودية وتوتال"., وذكر أن روسيا والسعودية تعملان أيضا على 25 مشروعا بقيمة 10 مليارات دولار إلى جانب مشاريع أخرى جارية، دون أن يخوض في التفاصيل., وأضاف قائلا "سنواصل السير قدما. نعتقد أن العلاقات الاستراتيجية مع السعودية مهمة للغاية لأننا مهتمون باستقرار سوق النفط واستقرار المنطقة والدخول في استثمارات مشتركة كبيرة".     