تراجع معنويات المستثمرين بأوروبا لأدنى مستوى في عامين 

مسح اليوم الاثنين تراجع معنويات المستثمرين في #منطقة_اليورو أكثر من المتوقع في نوفمبر، مسجلة أدنى مستوياتها خلال أكثر قليلا منعامين، تحت ضغط القلق من السياسات التجارية للولايات المتحدة ومستقبل صناعة السيارات في ألمانيا.وقالت مجموعة سنتكيس للبحوث إن مؤشرها لمعنويات #المستثمرين في منطقة اليورو تراجع إلى 8.8 من 11.4 في أكتوبر. وتوقع المحللون انخفاضا أقل إلى 10.1.وقراءة نوفمبر هي الأدنى منذ أكتوبر 2016 ولينخفض المؤشر للشهر الثالث على التوالي.وقال مانفريد هوبنر العضو المنتدب لسنتكيس "أسباب هذا التطور متشعبة. هناك عوامل خارجية مثل السياسات التجارية للرئيس الأمريكي دونالد ترمب، إضافة إلى المشكلات الأوروبية."يتطرق إلى الذهن النقاش المتعلق بمستقبل #صناعة_السيارات في ألمانيا، وضعف #القطاع_المصرفي ومشكلة الميزانية في إيطاليا".وشمل مسح سنتكيس 991 مستثمرا، وأُجري في الفترة من الأول إلى الثالث من نوفمبر تشرين الثاني.