هل يفرض ترمب رسوماً على سيارات أوروبا 14 نوفمبر؟ 

جان كلود يونكر، رئيس المفوضية الأوروبية المنتهية ولايته، إنه لا يعتقد أن الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، سيفرض رسوماً جمركية الأسبوع القادم على السيارات المستوردة من أوروبا.وأضاف يونكر في مقابلة مع صحيفة سوديتشه تسايتونغ الألمانية "ترمب سيوجه بعض الانتقادات، لكن لن تكون هناك أي رسوم جمركية على السيارات. هو لن يفعلها... أنتم تتحدثون إلى رجل مطلع بشكل كامل".ويتعين على الولايات المتحدة أن تقرر بحلول الرابع عشر من نوفمبر/ تشرين الثاني ما إذا كانت ستنفذ تهديدها لفرض رسوم جمركية، استناداً لاعتبارات الأمن القومي تصل إلى 25% على المركبات وأجزائها. وتأجلت تلك الرسوم بالفعل مرة لمدة ستة أشهر، ويقول خبراء في التجارة إن هذا قد يحدث مجدداً.