شواب: مجتمع الأعمال قلق حيال التباطؤ الاقتصادي العالمي 

كلاوس شواب رئيس المنتدى الاقتصادي العالمي أن مجتمع الأعمال حول العالم قلق حيال التباطؤ الاقتصادي العالمي وهناك مخاطر قد تدفع الاقتصاد نحو الركود منها الحرب التجارية والبريكست., وقال في حديث له مع "العربية" "مجتمع الأعمال حول العالم قلق ولكن ليس بالضرورة بشدة حيال التباطؤ الاقتصادي العالمي. هناك مؤشرات على أن النمو سيواصل التباطؤ في العام المقبل على ألا يتجاوز نمو الاقتصاد العالمي 3%. ولا ننسى أن هناك مخاطر متعددة قد تؤدي إلى ركود عالمي منها الحرب التجارية والبريكست"., وأضاف شواب "الفوائد السلبية التي تطبقها البنوك المركزية في الوقت الراهن - والتي تشمل ديوناً بـ15 تريليون دولار حول العالم جعلت من الصعب التوجه لرفعها لأن زيادة الفائدة بسرعة سيؤثر على ميزانيات الحكومات حول العالم وتخيّل الانعكاس السلبي على نسبة كبيرة من ديون الشركات".