4 مؤشرات تتوقع الحكومة المصرية تحسنها في 2019.. ما هي؟ 

مجلس الوزراء المصري إنفوغراف حديثا حول توقعات #صندوق_النقد_الدولي للاقتصاد المصري خلال العام القادم والتي تشير إلى تحسن في أربعة معدلات اقتصادية هامة., وأشار تقرير آفاق الاقتصاد العالمي الصادر عن الصندوق الدولي خلال الشهر الجاري، إلى أن التوقعات تشير إلى تحقيق الناتج المحلي الإجمالي نمواً بنحو 5.5% خلال العام المقبل مقارنة بنحو 5.3% خلال عام الجاري., ورجح التقرير انخفاض معدل #التضخم ليبلغ مستوى 14% خلال العام المقبل، مقارنة مع 20.9% خلال العام الجاري، وهو ما يرجع إلى الإجراءات التي أعلنها البنك المركزي المصري، خاصة ما يتعلق بتحريك #أسعار_الفائدة., وبالنسبة لمعدلات #البطالة، توقع تقرير صندوق النقد الدولي أن تتراجع معدلاتها لتبلغ خلال العام المقبل نحو 9.9% مقارنة بنحو 10.9% خلال العام الجاري، وهو ما يعود بشكل مباشر إلى المشروعات القومية التي تنفذها الحكومة المصرية في الوقت الحالي وتحسن أداء بعض القطاعات خلال الفترة الماضية., وتوقع التقرير انخفاض عجز ميزان المعاملات الجارية ليبلغ مستوى 2.4% من الناتج المحلي الإجمالي خلال العام 2019 مقابل نحو 2.6% خلال العام الجاري., وأرجع الصندوق هذه النتائج إلى زيادة إنتاج الغاز الطبيعي، وانتعاش قطاع السياحة، بالإضافة إلى استمرار تحسن ثقة مجتمع الأعمال العالمي نتيجة لتطبيق الحكومة المصرية برنامج الإصلاح الاقتصادي.