مشاركة روسية رفيعة المستوى في مبادرة مستقبل الاستثمار 

#الصندوق_الروسي_للاستثمار المباشر في مبادرة مستقبل الاستثمار في السعودية ضمن وفد روسي ضخم., وكان كيريل ديميترييف رئيس صندوق الاستثمار المباشر الروسي قد كشف عن #استثمارات جديدة مع السعودية تصل قيمتها إلى مليار دولار., ويأتي ذلك بعد أن شهدت العلاقات بين الرياض وموسكو تطورا على مدى السنوات الماضية أنتج إطارا جديدا بات يعرف بـ"opec plus"., ومشهد التقارب بين الجانبين بات معتادا بعد أن وجه وزيرا #الطاقة في أكبر قوتين مصدرتين للنفط في العالم رسالة موحدة إلى الأسواق. لكن العلاقة الاستراتيجية التي يخفيها وراءه ربما تشكل أكبر تحول عرفته #أسواق_النفط منذ نشأة أوبك., وحتى سنوات قليلة مضت، كان هناك من يتنبأ بموت #منظمة_أوبك، بسبب الخلافات بين أعضائها وزيادة الإمدادات من خارجها، لكن مسارا متأنيا في تطوير العلاقات بين الرياض وموسكو أنتج إطارا جديدا بات يعرف بـ "opec plus". هذا الإطار يتحكم اليوم بنحو 55 و50% من إمدادات النفط العالمية، وما يقارب الـ90% من الاحتياطيات النفطية المؤكدة., وتخلت روسيا في هذا الإطار الجديد عن مسلمة تاريخية في سياستها النفطية، وهي أنها كانت ترفض أي قيود على إنتاجها، لكن العلاقة الاستراتيجية مع السعودية أثمرت ثقة متبادلة، سمحت بإخراج سوق النفط من حرب الأسعار وفائض المعروض الهائل.وكانت نقطة التحول الأبرز هي زيارة الأمير محمد بن سلمان إلى روسيا في يونيو 2015 حين كان وليا لولي العهد، ليبدأ مسارا جديدا تُوج بالزيارة التاريخية للملك سلمان إلى موسكو في أكتوبر 2017، ثم جاءت زيارة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان في يونيو الماضي، لتأخذ العلاقات الاقتصادية نحو أفق جديد., ولا تتوقف العلاقات الاقتصادية بين البلدين عند أسواق النفط، بل تشمل #اتفاقيات_استثمارية_عملاقة في قطاعات عدة، لعل أبرزها تفاهم لإنشاء منصة مشتركة بمليار دولار للاستثمار في الطاقة، بالإضافة لضخ مليار دولار لمنصة استثمار مشتركة في مجال التكنولوجيا. بالإضافة لاستثمار سعودي بنحو 100 مليون دولار في مشاريع للنقل في روسيا. وبرنامج تنفيذي للتعاون في الطاقة النووية السلمية. كما تدرس أرامكو الدخول في مشروع يامال- 2 العملاق للغاز الطبيعي في روسيا.