بلومبرج: أميركا تمنح 8 دول استثناءات من عقوبات إيران 

وكالة بلومبرج اليوم الجمعة عن مسؤول أميركي قوله إن حكومة الولايات المتحدة وافقت على السماح لثماني دول بالاستمرار في شراء النفط الإيراني بعد إعادة فرض عقوبات على طهران من الأسبوع المقبل. وأشار التقرير إلى أن الدول الثماني بينها كوريا الجنوبية، الحليف المقرب من الولايات المتحدة، واليابان والهند. وظل زبائن #النفط_الإيراني الكبار، وجميعهم في آسيا، يسعون للحصول على استثناءات من #العقوبات تسمح لهم بالاستمرار في شراء بعض الخام من إيران. وقالت بلومبرج إن قائمة بجميع الدول التي ستحصل على استثناءات من المتوقع أن تعلن رسميا يوم الاثنين. وأبلغ مسؤول صيني رويترز بأن المباحثات مع حكومة الولايات المتحدة جارية وبأن من المتوقع أن تكون هناك نتائج خلال اليومين القادمين. وقال كلايتون آلن من هايت سيكيوريتيز في مذكرة اليوم الجمعة "نعتقد أن ترمب سيوافق على #استيراد_الصين بعض الكميات، على نحو يماثل المعاملة التي تتلقاها الهند وكوريا الجنوبية". بيد أن محللين قالوا إن أي استثناءات محتملة من #العقوبات_النفطية_الإيرانية ستكون مؤقتة على الأرجح. وقال آلن "قد تستخدم الولايات المتحدة الاستثناءات للمضي في التنفيذ بتؤدة، لكن تلك الاستثناءات لن تطبق إلى ما لا نهاية". وقال بنك جولدمان ساكس إنه يتوقع أن تهبط #صادرات_النفط_الإيرانية إلى 1.15 مليون برميل يوميا بحلول نهاية العام، انخفاضا من نحو 2.5 مليون برميل يوميا في منتصف 2018.