استقالة وزير مالية الكويت.. وتعيين مريم العقيل بديلا 

وكالة "الأنباء الكويتية " عن صدور مرسوم رقم (279 لسنة 2019) بقبول استقالة وزير المالية الكويتي الدكتور نايف الحجرف، وتعيين مريم العقيل وزيرة للمالية بالوكالة بالإضافة إلى عملها وزيرة الدولة للشؤون الاقتصادية., وجاء في المرسوم رقم 279 لسنة 2019"بعد الاطلاع على الدستور وعلى المرسوم رقم 254 لسنة 2017 بتشكيل الوزارة والمراسيم المعدلة له وعلى الاستقالة المقدمة من وزير المالية، وبناء على عرض رئيس مجلس الوزراء.. رسمنا بالآتي:, تقبل استقالة الدكتور نايف فلاح مبارك الحجرف وزير المالية., على رئيس مجلس الوزراء إبلاغ هذا المرسوم إلى مجلس الأمة ويعمل به من تاريخ صدوره وينشر في الجريدة الرسمية".بينما جاء في المرسوم رقم 280 لسنة 2019 بتعيين وزير مالية بالوكالة "بعد الاطلاع على الدستور وعلى المرسوم رقم 254 لسنة 2017 بتشكيل الوزارة والمراسيم المعدلة له وعلى المرسوم رقم 279 لسنة 2019 بقبول استقالة وزير المالية وبناء على عرض مجلس الوزراء.. رسمنا بالآتي:, تعين مريم عقيل السيد هاشم العقيل وزير الدولة للشؤون الاقتصادية بالإضافة إلى عملها وزيرا للمالية بالوكالة., على رئيس مجلس الوزراء إبلاغ هذا المرسوم إلى مجلس الأمة ويعمل به من تاريخ صدوره وينشر في الجريدة الرسمية".