البطالة في تركيا تقفز لـ10.2% والعجز 8 مليارات دولار 

بيانات من معهد الإحصاءات التركي اليوم الاثنين، ارتفاع معدل البطالة إلى 10.2% في الفترة من مايو إلى يوليو، مقارنة مع 9.7% قبل شهر. ولم يتغير المعدل عنه قبل عام., وبلغت البطالة في القطاعات غير الزراعية 12.1% في المتوسط بين مايو ويوليو، وفقاً للأرقام، ارتفاعاً من 11.6% قبل شهر، لكنها انخفضت من 12.2% قبل سنة., من ناحية أخرى، قالت وزارة المالية التركية اليوم الاثنين، إن عجز الميزانية بلغ 5.8 مليار ليرة (931 مليون دولار) في أغسطس., وحققت ميزانية أغسطس فائضاً أولياً، لا يشمل فوائد الديون، بلغ 2.5 مليار ليرة. وبحسب الأرقام بلغ عجز الميزانية 50.8 مليار ليرة، أو ما يعادل 8 مليارات دولار، في الأشهر الثماينة الأولى من العام.