سياسات أميركا الحمائية تلقي بظلالها على صادرات ألمانيا 

#الصادرات_الألمانية والإنتاج الصناعي على نحو غير متوقع في يوليو/تموز، في إشارة جديدة إلى أن شركات #الصناعات_التحويلية في أكبر اقتصاد في أوروبا تعاني من سياسات الحماية التجارية التي ينتهجها الرئيس الأميركي دونالد ترمب., وقال مكتب الإحصاءات الاتحادية، اليوم الجمعة، إن قراءة الصادرات المعدلة في ضوء العوامل الموسمية هبطت 0.9% على أساس شهري، بينما زادت الواردات 2.8%. وكان استطلاع للرأي أجرته رويترز قد أشار إلى زيادة نسبتها 0.2% للقراءتين., وتقلص الفائض التجاري المعدل في ضوء العوامل الموسمية إلى 15.8 مليار يورو، ما يعادل 18.39 مليار دولار مقارنة مع 19.3 مليار في يونيو/حزيران., وأظهرت بيانات منفصلة من وزارة #التجارة أن الإنتاج الصناعي انخفض 1.1%. وكانت توقعات رويترز تشير إلى زيادة نسبتها 0.2%., وقالت الوزارة إن الإنتاج الصناعي سيستعيد زخمه على الأرجح قريبا بعد بداية ضعيفة في الربع الثالث.