تركيا مطالبة بسداد 20 مليار دولار ديون الشهر المقبل 

أحمد الزيات، عضو في جمعية رجال الأعمال المصرية، أن تراجع ثقة المستثمرين في #الاقتصاد_التركي يعمق الأزمة المالية، مع قرب استحقاق دفع #ديون بقيمة 20 مليار دولار الشهر المقبل في مقابل أن الاحتياطي النقدي الأجنبي لدى أنقرة يقدر بنحو 100 مليار دولار., وأشار الزيات في مقابلة مع "العربية" إلى بيانات الناتج المحلي التركي، التي صدرت أمس، حيث تراجع النمو الاقتصادي إلى 5.2% خلال الربع الثاني على أساس سنوي، ليأتي بذلك أقل من متوسط توقعات المحللين., وتوقع الزيات أن يتراجع النمو إلى مستويات متدنية غير مسبوقة تصل إلى "4% بالربع الأخير من العالم الحالي، و3% في العام المقبل"., ومن بين العوامل الضاغطة على أداء الاقتصاد التركي بحسب الزيات: انخفاض مؤشر الثقة عن 100 نقطة وفق الاستطلاعات الأخيرة، وهو ما يشير لوجود أزمة مزمنة، بجانب تراجع سعر العملة، وزيادة #العجز_التجاري إلى 85 مليار دولار العام الماضي., كما أشار الزيات إلى الحجم الضخم للديون التركية عند مبلغ 400 مليار دولار., وكان مسؤولون أتراك توقعوا تباطؤ النمو الاقتصادي إلى معدل 4% خلال العام الحالي بأكمله مقارنة بالتوقعات السابقة عند 5.5%. وبالمقارنة بالربع الأول، فنما الاقتصاد التركي 0.9%، بعد الأخذ بعين الاعتبار الفروقات الفصلية., هذا وتوقع المحللون في استطلاع رويترز نموا للعام كله عند 3.3% مقابل نحو 7.5% العام الماضي., أما المسؤولون، فيتوقعون تراجعا في الربع الثالث، ونموا بنحو 4% في العام بأكمله، أي أقل من المستوى المستهدف أساس عند 5.5%., ويتوقع المستثمرون والخبراء أن يقوم #البنك_المركزي_التركي برفع أسعار الفائدة، لكن الأهم سيكون النسبة التي ستُرفع فيها الفائدة. وتوقع الزيات أن تكون نسبة رفع الفائدة بحدود 0.5%.