هكذا تتقاعد من عملك مبكراً عبر 7 حلول مقترحة 

كنت ترغب في التقاعد من عملك مبكرا فيجب أن يكون لديك مدخرات تغطي احتياجاتك المستقبلية، وهناك 7 مستويات لتحقيق هذا الأمر، وفقا لنائب رئيس تحرير مجلة فوربس، روب بيرجر الذي استعرض تلك المستويات في كتابه "التقاعد قبل الأم والأب"., وقال إنه لا علاقة للدخل بتحقيق الاستقلال المالي، إنما الأمر كله متعلق بالنفقات السنوية لكل شخص. واستقال بيرجر، مؤسس موقع التمويل الشخصي "doughroller"، من منصبه كمحام في عمر 49 عاما، بعد أن ادخر واستثمر بما يعادل 25 مرة من نفقاته السنوية، وهو أعلى مستوى من المستويات السبعة التي حددها لتحقيق الاستقلال المالي عند التقاعد، وفقا لما كتبه., وأضاف أنه في حال تحقيق الاستقلال المالي عبر ادخار هذه الأموال فبالإمكان "العمل بمشروع تحبه، وبالتالي يمكنك تحقيق دخل. وهذا الأمر يعود لك". وقال إن المدرس الذي يدخر 10% من راتبه سيصل إلى المستوى السابع في نفس المدة التي يصل إليها ملياردير يدخر أيضا 10% من راتبه., ويضم المستوى الأول لتحقيق الاستقلال المالي للتقاعد، ادخار نفقات شهر واحد، والمستوى الثاني هو ادخار نفقات شهرين، والمستوى الثالث ادخار نفقات 6 أشهر، والمستوى الرابع هو ادخار نفقات عام، والمستوى الخامس هو ادخار نفقات 5 سنوات، والمستوى السادس هو ادخر نفقات 10 سنوات، والمستوى الأخير هو ادخار نفقات 25 عاما., وأوضح بيرجر أن مستوى الدخل لا يحدد مطلقا القدرة على ترك العمل مبكرا، ولكن الأهم هو متوسط الإنفاق السنوي للفرد، وهو ما يجب عليه أن يدخره., وأوضح أنه في حال ظلت مصاريفك ثابته، وأصبح دخلك مرتفعا، فبالتالي معدل الادخار سيكون كبيرا، وفرصك للتقاعد مبكرا تكون أكبر.