فيتنام.. تراجع الاستثمار الأجنبي 4% لـ 10 مليارات دولار 

وزارة التخطيط والاستثمار، إن فيتنام اجتذبت استثمارات أجنبية مباشرة بقيمة 10.12 مليار دولار في الأشهر السبعة الأولى من هذا العام، بانخفاض 4.08% عن الفترة نفسها من العام الماضي., والاستثمار الأجنبي المباشر محرك رئيسي للنمو الاقتصادي في فيتنام. وتشكل الشركات التي لديها استثمار أجنبي مباشر حوالي 70% من صادرات البلد الواقع في جنوب شرق آسيا., وقالت الوزارة في بيان، إن تعهدات الاستثمار الأجنبي المباشر، التي تشير إلى حجم التدفقات الاستثمارية المباشرة في المستقبل، هبطت 6.9% مقارنة مع مستواها قبل عام إلى 18.82 مليار دولار.