الصين تعفي بعض المنتجات الزراعية الأميركية من رسوم إضافية 

وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) اليوم الجمعة، إن بكين ستُعفي بعض المنتجات الزراعية من رسوم جمركية فرضتها على سلع أميركية، في أحدث مؤشر على انحسار التوترات التجارية قبل جولة جديدة من المحادثات التي تهدف إلى كبح حرب تجارية مضرة بين البلدين., وقدمت الولايات المتحدة والصين بوادر تصالحية، مع استئناف الصين شراء منتجات زراعية أميركية وإرجاء الرئيس الأميركي دونالد ترمب لزيادة رسوم جمركية على سلع صينية محددة., وفرضت الصين رسوماً جمركية إضافية بنسبة 25% على منتجات زراعية أميركية بما في ذلك فول الصويا ولحم الخنزير في يوليو 2018. ورفعت الرسوم على فول الصويا بنسبة 5% إضافية، وعلى لحم الخنزير بنسبة 10% إضافية في أول سبتمبر/أيلول., وقالت الوكالة الرسمية "تدعم الصين الشركات ذات الصلة التي تشتري كميات معينة من فول الصويا ولحم الخنزير ومنتجات زراعية أخرى إعتبارا من اليوم بما يتماشى مع مبادئ السوق وقواعد منظمة التجارة العالمية" مضيفة أن لجنة الرسوم الجمركية التابعة للحكومة الصينية ستستثني تلك السلع من الرسوم الجمركية الإضافية., وذكرت الوكالة نقلاً عن سلطات لم تسمها أن الصين تملك "آفاقاً واسعة" لاستيراد منتجات زراعية أميركية مرتفعة الجودة., وقال التقرير "من المأمول أن تكون الولايات المتحدة ملتزمة بما تقوله وأن تفي بتعهدها بخلق أوضاع مواتية للتعاون في المجالات الزراعية بين البلدين"., ومن المتوقع أن يجتمع مسؤولون أمريكيون وصينيون الأسبوع المقبل في واشنطن قبل محادثات بين مفاوضين تجاريين كبار في أوائل أكتوبر تشرين الأول. وقال الرئيس الأميركي دونالد ترمب أمس الخميس إنه يفضل إبرام اتفاق تجاري شامل مع الصين لكنه لم يستبعد احتمال التوصل إلى اتفاق مؤقت.