أبرز أرقام الدين العام للسعودية.. هذه حصة الاقتراض الأجنبي 

السعودية منذ فترة لتنويع مصادر التمويل لسد عجز الميزانية وسط تحديات تراجع أسعار النفط، ومع مواصلة الإنفاق على المشاريع التي ستكون محركا للاقتصاد., وقد رفعت المملكة سقف الدين إلى 50% من الناتج المحلي الإجمالي في مارس من العام الماضي من 30% سابقا وسط تفشي جائحة فيروس كورونا التي اجتاحت العالم., وبحسب الميزانية السعودية الأخيرة، قدرت المملكة الدين العام لعام 2020 بنحو 854 مليار ريال، وهو ما يمثل 34% من الناتج المحلي الإجمالي. هذا مقارنة مع دين عام بلغ 678 مليار ريال في 2019، ومثّل نحو 23% من الناتج المحلي الإجمالي., وتعتزم المملكة رفع إصدارات الدين هذا العام إلى 937 مليار ريال، لكن نسبته من الناتج المحلي الإجمالي المتوقع ستتراجع إلى نحو 33%., تجدر الإشارة إلى أنه بنهاية سبتمبر 2020 شكل الدين المحلي نحو 59% من إجمالي الدين العام، فيما مثل الدين الخارجي نسبة 41%.