لقاء "وديٌّ" بين باول وترمب.. ماذا دار بينهما؟ 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب إنه اجتمع مع رئيس "الفيدرالي" جيروم باول، وناقشا موضوعات شتى بما في ذلك أسعار الفائدة السلبية وتيسير السياسة النقدية وقوة الدولار والتجارة مع كل من الصين والاتحاد الأوروبي.وكتب ترمب في تغريدة على تويتر "انتهى للتو اجتماع جيد جدا وودي في البيت الأبيض مع باول رئيس مجلس الاحتياطي. جرى مناقشة كل شيء بما في ذلك أسعار الفائدة، والفائدة السلبية، والتضخم المنخفض، وتيسير (السياسة النقدية) وقوة الدولار وتأثيرها على قطاع التصنيع، والتجارة مع الصين والاتحاد الأوروبي وآخرين، الخ.."., من جهته، قال البنك المركزي الأميركي في بيان إن الرئيس ترمب ورئيس مجلس الاحتياطي جيروم باول اجتمعا في البيت الأبيض صباح اليوم الاثنين لمناقشة "النمو الاقتصادي والتوظيف والتضخم"., وشارك في الاجتماع وزير الخزانة ستيفن منوتشين., وأفاد مجلس الاحتياطي أن باول "لم يناقش توقعاته للسياسة النقدية"، لكنه أكد أن قرارات مجلس الاحتياطي ستعتمد على المعلومات الواردة بشأن الاقتصاد، وأن البنك المركزي سيتحرك استنادا فقط إلى تحليل متأن وموضوعي وغير سياسي.