بماذا علق أعضاء بالكونغرس الأميركي على استهداف أرامكو؟ 

أعضاء في الكونغرس الأميركي بشدة الهجوم الإرهابي على معملين تابعين لشركة "أرامكو" السعودية فجر السبت، ملقين اللوم على "العدوان الإيراني" المتزايد على المملكة العربية السعودية., ووصف عضو لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ الأميركي الجمهوري دان سوليفان، هذا الاعتداء بـ"الاستفزاز الذي يظهر أن نظام إيران ليس له مصلحة في السعي لتحقيق السلام ولكن في إحداث فوضى في جميع أنحاء الشرق الوسط"., بدوره، آمل كبير الديمقراطيين في لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الأميركي بوب مينيديز "أن يقف المجتمع الدولي معا لإدانة هذا النوع من السلوك، نحن بحاجة إلى أن نفهم بشكل كامل من هو المسؤول عن هذه الهجمات"., من جانبها، عبرت عضو لجنة الاعتمادات في مجلس الشيوخ الأميركي الجمهوري ليزا ميركويسكي عن استيائها، قائلة: "الهجمات في المملكة العربية السعودية مزعجة ويجب إدانتها، آمل أن يكون هذا ليس دليلا إضافيا على العدوان الإيراني المتزايد"., أما عضو مجلس الشيوخ الأميركي كريس ميرفي فاعتبر أن "إيران ممثل سيئ، لا تحتاج إلى اختلاق الأشياء لإقناعي"., وكان وزير الطاقة الأميركي ريك بيري قد أدان ما أسماه "هجوم إيران على المملكة العربية السعودية" في كلمته أمام المؤتمر العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية في فيينا., وقال بيري، الاثنين، إن "هذا السلوك غير مقبول"، لافتا إلى أن إيران "تتحمل المسؤولية عن هذا العمل". وأضاف "ما من شك في أنه هجوم مدبر يستهدف الاقتصاد وسوق الطاقة العالمي"., كما أشار إلى أن الرئيس دونالد ترمب سمح بالإفراج عن احتياطيات النفط الاستراتيجية في حال احتاجت الولايات المتحدة إليها، وأن "وزارته مستعدة" لتنفيذ ذلك إذا لزم الأمر., وأوضح بيري أنه "على الرغم من المساعي الإيرانية الخبيثة، إلا أننا على ثقة في قدرة السوق على التعافي"، بحسب "فرانس برس"., إلى ذلك، قال الوزير الأميركي، إنه شديد الثقة في متانة السوق، وإن استجابتها ستكون إيجابية.