ثقة المستهلكين في تركيا تتراجع لأدنى مستوى في 3 سنوات 

بيانات من معهد الإحصاء التركي، الخميس، تراجع مؤشر ثقة المستهلك إلى 59.3 نقطة في سبتمبر، انخفاضاً من 68.3 نقطة في الشهر السابق، ليسجل أدنى مستوى له في ثلاث سنوات., ويشير مستوى الثقة الحالي إلى نظرة تشاؤمية، حيث ينبغي أن يتجاوز المؤشر مستوى 100 نقطة لكي ينبئ بنظرة متفائلة., وتتخذ الحكومة إجراءات لتعزيز الاستثمار في الاقتصاد، ودعم #الليرة_التركية التي تراجعت 40% هذا العام، بسبب المخاوف المتعلقة بنفوذ الرئيس رجب طيب #أردوغان على السياسة النقدية، وخلاف مع الولايات المتحد أوقد شرارة عقوبات متبادلة وقيود تجارية., إلى ذلك، قال وزير المالية التركي براءت ألبيرق اليوم الخميس إن التضخم في تركيا سيبلغ ذروته في أكتوبر، لكنه سيبدأ اتجاها نزوليا بحلول نهاية العام. ومتحدثا في مقابلة مع محطة تلفزيون (سي.إن.إن ترك)، قال ألبيرق أيضا إن التقلبات والتحركات بدافع المضاربة ألحقت ضررا بالميزانيات العمومية للشركات العقارية، وهو ما تسبب في تأثير غير مباشر على القطاع المصرفي في البلاد. وفي وقت سابق خفضت تركيا بشكل حاد توقعاتها للنمو للعام الحالي والعام القادم، وتوقعت أن يبلغ التضخم 20.8% هذا العام وأن يتراجع إلى 15.9 في 2019.