محمد بن سلمان: سترون أولى مدن نيوم بحلول 2020 

الأمير #محمد_بن_سلمان، ولي العهد السعودي، مشروع نيوم السعودي الضخم على ساحل البحر الأحمر، بأنه بمثابة دولة صغيرة داخل دولة كبيرة. لذا فإن البلدة الأولى في المنطقة التي نسميها "نيوم ريفيرا" ستكون موجودة في العام 2020., وقال ولي العهد السعودي في مقابلة مع "بلومبيرغ"، إن هناك أكثر من 12 مدينة أو بلدة صغيرة متاخمة للبحر، وغيرها ست أو سبع بلدات، بعضها في الوادي وبعضها في الجبال، ومنطقة صناعية ضخمة، وميناء ضخم، وثلاثة مطارات، ومطار دولي كبير. لذلك هناك الكثير من المشاريع المختلفة الضخمة في نيوم., بلومبيرغ: نيوم؟, محمد بن سلمان: أمضى خادم الحرمين إجازته هذا العام في نيوم، إنها إشارة إلى أن الملك، ولأول مرة خلال 40 عامًا أو أكثر، يمضي إجازته في بلاده السعودية. وتحت مظلة نيوم، أعتقد أن هناك أكثر من 12 مدينة أو بلدة صغيرة متاخمة للبحر، وغيرها ست أو سبع بلدات، بعضها في الوادي وبعضها في الجبال، ومنطقة صناعية ضخمة، وميناء ضخم، وثلاثة مطارات، ومطار دولي كبير. لذلك هناك الكثير من المشاريع المختلفة الضخمة في نيوم. نيوم هي بمثابة دولة صغيرة داخل دولة كبيرة. لذا فإن البلدة الأولى في المنطقة التي نسميها "نيوم ريفيرا" ستكون موجودة في العام 2020. معظم الموظفين سينتقلون هناك. أنا أضغط من أجل إيجادها في العام 2019، لا أعلم إذا كنت سأنجح في ذلك. ومن ثم سيكون لدينا من اثنتين إلى ثلاث بلدات في نيوم كل عام. ستكون مدينة نيوم مكتملة في العام 2025. هنالك شركاء مهتمون في الشرق الأوسط وعالمياً. أسماء مثيرة. أعتقد أننا سنسمع الكثير من القصص الجيدة، سوف نسمع عن أولها في شهر فبراير من العام 2019. سيقوم مستثمر جديد بتشكيل شيء ما هناك. نحن نعمل على التفاصيل النهائية. نحن في طور الحصول على اعتماده النهائي., بلومبيرغ: ماسايوشي سون (الرئيس التنفيذي لسوفت بانك)؟, محمد بن سلمان: أعتقد أنه سيكون لدينا إعلانان ضخمان: أحدهما سيحدث في الأشهر القادمة – لست متأكدًا من التاريخ – كما أننا أنهينا هيكلة الاستثمار الشمسي في السعودية. لذا سيكون لدينا في مكان في منتصف العام 2019 تقريبًا. الاتفاقية بأكملها والهيكلة للعشرة أعوام القادمة. سيكون لدينا 2 غيغا واط، وبداية البناء في السعودية في العام 2019، وفي العام 2020-2021 سيكون لدينا 4 غيغا واط. ولكن الـ 196 غيغا واط الأخرى سيكون الإعلان عن الإطار الزمني في العام 2019، ولكن اليوم لدينا ما يقارب 4 غيغا واط من العام 2019 إلى العام 2021 قد تم التخطيط لها واُعتمدت بالفعل., بلومبيرغ: تُعد شركة "سوفت بانك" إحدى الأماكن التي استثمرتم فيها، فهل ستكونون جزءًا من الـ 100 مليار دولار الإضافية التي يسعون إلى الحصول عليها؟, محمد بن سلمان: بالطبع. بلا شك. فنحن من أسس صندوق رؤية "سوفت بانك"، ونملك 45%. ودون صندوق الاستثمارات العامة، لن يكون هناك صندوق رؤية "سوفت بانك"., بلومبيرغ: كم من الـ 100 مليار دولار الجديدة؟, محمد بن سلمان: نفس المبلغ تقريبًا., بلومبيرغ: أهذا يعني 45 مليار دولار أخرى؟, محمد بن سلمان: هذا صحيح., بلومبيرغ: مما يعني 90 مليار دولار إجمالًا., محمد بن سلمان: هذا صحيح. وذلك يعني أن لدينا فائدة كبيرة من (الاستثمار) الأول. ولم نكن لنقدم – بصفتنا صندوق الاستثمارات العامة – 45 مليار دولار أخرى إذا لم نكن قد شهدنا دخلًا هائلًا في العام الأول بأول 45 مليار دولار., بلومبيرغ: كم بلغ الدخل؟, محمد بن سلمان: أعلن "ماسا" الأرقام في مؤشر المستثمر المؤسسي الأجنبي الأخير أننا حققنا أكثر من 20% في أول خمسة أشهر، أيمكنكِ تخيل ذلك!, بلومبيرغ: هل أنت سعيد؟, محمد بن سلمان: بلا شك!