جونسون: من المرجح للغاية الخروج من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق 

رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، إنه من المرجح للغاية الخروج من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق., وكشف جونسون أن محادثات اللحظة الأخيرة حول اتفاق تجار لمرحلة ما بعد "بريكست" مع الاتحاد الأوروبي يمكن أن تفشل، وحض المواطنين على الاستعداد لاحتمال عدم التوصل لاتفاق. وقال: "هناك احتمال قوي لأن يكون لدينا حل يشبه أكثر علاقة أستراليا بالاتحاد الأوروبي"، أي غياب الاتفاق., وقد خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في يناير بعد 50 سنة من التكامل مع أكبر شركائها التجاريين. وأُعطي المفاوضون البريطانيون والأوروبيون، الأربعاء، 72 ساعة إضافية للتوصل إلى اتفاق حول مستقبل العلاقة التجارية بينهما قبل اتخاذ قرار الأحد بشأن مصير المحادثات. , وبغض النظر عما سيحدث، ستغادر بريطانيا السوق الموحدة الأوروبية والاتحاد الجمركي في الأول من يناير. ومن دون اتفاق، ستجري تعاملاتها التجارية بناء على قواعد منظمة التجارة العالمية، مع رسوم وحصص., وجاءت تصريحات جونسون بعدما أطلع وزراء حكومته على مستجدات محادثاته مع رئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لايين في بروكسل مساء الأربعاء. وقال: "وافقوا بشدة معي على أن الاتفاق المطروح على الطاولة ليس في الوقت الحالي مناسبا للمملكة المتحدة"., واتهم بروكسل بالسعي لمعاقبة بريطانيا إذا لم تلتزم بالتشريعات الأوروبية المقبلة على الرغم من إزالة هذا المطلب في وقت سابق على ما يبدو., وقال جونسون إن قواعد كهذه لضمان المنافسة العادلة "ليست الطريقة المعقولة للمضي قدماً" وليس لها نظير في اتفاقات تجارية أخرى. وأضاف: "إنها طريقة لإبقاء المملكة المتحدة محتجزة نوعا ما في الفضاء التنظيمي للاتحاد الأوروبي"., واعتبر أن دخول سفن دول الاتحاد الأوروبي إلى مياه الصيد البريطانية، لا يتوافق مع مركز بريطانيا كدولة ذات سيادة، لكنه قال إن بريطانيا ليست في مرحلة التخلي عن المحادثات كلياً., وختم كلامه بالقول: "لسنا بصدد وقف المحادثات، بل سنواصل التفاوض، لكن بالنظر إلى ما نحن عليه، أعتقد أنه من الضروري أن يستعد الجميع لذلك الخيار الأسترالي".