ارتفاع إيرادات النفط يقلص عجز ميزانية عُمان بنحو النصف 

أرقام رسمية نشرها المركز الوطني للإحصاء والمعلومات في عمان، اليوم الاثنين، انخفاض عجز ميزانية السلطنة إلى النصف تقريباً، في الأشهر الخمسة الأولى من العام الحالي، في وقت عزز ارتفاع أسعار #النفط إيرادات الصادرات بقوة، ودخلت زيادة في ضريبة الشركات حيز التنفيذ., وانكمش عجز الميزانية في الفترة من يناير إلى مايو لـ1.10 مليار ريال عماني (2.86 مليار دولار)، من 2.04 مليار ريال في نفس الفترة قبل عام., ويعد الوضع المالي لسلطنة عمان من بين الأضعف في دول منطقة الخليج المصدرة للنفط، لذا فإن البيانات قد تعيد طمأنة المستثمرين بشأن ديونها. وتوقع #صندوق_النقد_الدولي أن يبلغ عجز الميزانية في سلطنة عمان 5.7% من الناتج المحلي الإجمالي هذا العام، انخفاضاً من 11.4% في 2017., وقفز صافي الإيرادات النفطية إلى 2.38 مليار ريال في الأشهر الخمسة الأولى، من 1.77 مليار ريال في نفس الفترة قبل عام. وبلغ متوسط سعر خام برنت 70.22 دولار للبرميل في الخمسة أشهر الأولى من العام، مرتفعاً من 53.75 دولار للبرميل., في غضون ذلك، زادت الإيرادات من ضريبة الدخل على الشركات 24% إلى 352.3 مليون ريال، بعد أن رفعت الحكومة معدل الضريبة إلى 15% من 12%., وسجلت الحكومة أيضاً قفزة في حصيلة بيع أصول لتبلغ 75.5 مليون ريال من 6.8 مليون ريال. ولم يعلن المركز الوطني للإحصاء الأصول التي جرى بيعها., وانخفض إجمالي الإنفاق الحكومي بما في ذلك النفقات قيد التسوية، أو الأموال التي جرى تخصيصها لكنها لم تُصرف بعد، 3% إلى 5.19 مليار ريال., وواصلت الحكومة الإنفاق بقوة على مشاريع التنمية المخصصة لخلق فرص عمل، وتنويع الاقتصاد لتقليص الاعتماد على صادرات النفط والغاز. لكن مصروفات "المساهمات والدعم" التي تتضمن الدعم الحكومي انخفضت إلى 189.6 مليون ريال من 319.2 مليون ريال., وخفضت سلطنة عمان دعم الوقود هذا العام لتخفيف العبء على المالية العامة للبلاد., ويتوقع المشروع الأصلي لميزانية 2018 لسلطنة عمان إنفاقاً بقيمة 12.5 مليار ريال هذا العام، وإيرادات بقيمة 9.5 مليار ريال وعجزاً عند 3 مليارات ريال، ويفترض متوسطاً لسعر النفط عند 50 دولاراً للبرميل.