أسعار الغذاء تتراجع إلى أدنى مستوى في 17 شهرا 

منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة (فاو) اليوم الخميس إن أسعار الغذاء العالمية انخفضت لرابع شهر على التوالي في مايو أيار إذ تضررت بفعل التداعيات الاقتصادية لجائحة فيروس كورونا التى حدت من الطلب., وبلغ متوسط مؤشر فاو لأسعار الغذاء، الذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والزيوت النباتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر، 162.5 نقطة بانخفاض 1.9% عن أبريل نيسان., وتلك هي أقل قراءة شهرية منذ ديسمبر كانون الأول 2018. وتراجع مؤشر فاو لأسعار منتجات الألبان 7.3% بقيادة انخفاضات حادة في أسعار الزبد والأجبان بما يعود جزئيا لانخفاض في طلبيات الاستيراد., كما تراجع مؤشر أسعار الحبوب 1% بعد أن واصلت أسعار الحبوب الصلدة انخفاضاتها، فيما تراجعت أسعار الذرة الأميركية 16% منذ بداية العام وتراجعت أسعار تصدير القمح وسط توقعات بوفرة في الإمدادات العالمية. وشهدت أسعار الأرز ارتفاعا في السوق الدولية., وانخفض مؤشر أسعار الزيوت النباتية 2.8% لأقل مستوى في عشرة أشهر كما هبط مؤشر أسعار اللحوم 0.8%., وعلى النقيض من بقية المؤشرات، سجل مؤشر فاو لأسعار السكر قفزة نسبتها 7.4% بما يعود بشكل أساسي لمحصول يقل عن المتوقع في بعض كبرى الدول المنتجة على الأخص الهند وتايلاند., ونشرت فاو أيضا أولى توقعاتها لموسم الحبوب في 2020 متوقعة أن يبلغ الإنتاج العالمي 2.780 مليار طن بزيادة 2.6% عن مستوى الحصاد القياسي المسجل في 2019., لكن فاو قالت إن من المتوقع أن يشهد إنتاج القمح العالمي في 2020 انخفاضا لأسباب على رأسها ترجيح حدوث تراجعات للإنتاج من الاتحاد الأوروبي وأوكرانيا والولايات المتحدة بما قد يبدد أثر زيادات متوقعة للإنتاج من روسيا وأستراليا.