رئيس الأرجنتين: الأشهر المقبلة ستكون بمنتهى الصعوبة 

الرئيس الأرجنتيني ماوريسيو ماكري مواطنيه من أنّ الأشهر المقبلة ستكون بمنتهى الصعوبة، ذلك أنّ حكومته تعهّدت لصندوق النقد الدولي بتطبيق إجراءات تقشف للخروج من الأزمة., وغداة الإعلان عن قرض من #صندوق_النقد للأرجنتين بقيمة 57 مليار دولار، قال ماكري "أمامنا أشهر بمنتهى الصعوبة كنّا نعلم أنّ ذلك لن يكون سهلاً. نحن مقتنعون بأنّ هذا هو السبيل الوحيد"., وتعاني الدولة على غرار دول ناشئة أخرى، من أزمة ثقة داخلية تتزامن مع ظروف دولية غير مواتية، مع ارتفاع #نسب_الفوائد في الولايات المتحدة. وخسر البيزو 50% من قيمته منذ مطلع العام، وفقا لوكالة "رويترز"., وأكّد #الرئيس_الأرجنتيني في خطاب متلفز من القصر الرئاسي أنّ "هدفنا سيكون دائمًا الحدّ من الفقر"., وتابع "هذه الأزمة يجب أن تكون الأخيرة. حالما تنتهي العاصفة، سيكون لدينا نموّ مرّة جديدة"., وحتى نهاية هذا العام، ستتلقى الأرجنتين 13 ملياراً بدلا من 6 مليارات كانت مقررة في الاتفاق الاول الذي تم التوصل إليه في يونيو. وبالنسبة إلى 2019، يمكن أن تعول بوينوس آيرس على جهوز 22 ملياراً بدلا من 11 ملياراً., وأكدت لاغارد، من جهتها، أن الاتفاق الجديد من شأنه ضمان "استعادة الثقة". وأوضحت أن البنك #المركزي_الأرجنتيني وافق في إطار الاتفاق على تحرير سعر صرف البيزو وعدم التدخل في سوق الصرف إلا في حالات الضرورة القصوى., ويأتي إعلان الاتفاق بين الأرجنتين والصندوق في وقت يبدو أن البيزوس دخل مرحلة استقرار بعد أزمتين نقديتين بين أبريل ومايو، ثم بين أغسطس وسبتمبر، مما أدى إلى خسارته أكثر من 50% من قيمته مقابل الدولار., وتراجعت القدرة الشرائية للأرجنتينيين في شكل كبير في الأشهر الأخيرة. ويتوقع أن يبلغ #التضخم في 2018 أكثر من 40% فيما يصل الانكماش السنوي للاقتصاد الى 2.4%.