كلفة تأمين ديون الصين تقفز مع مخاوف "كورونا" 

تكلفة تأمين الانكشاف على الدين السيادي للصين إلى أعلى مستوياتها منذ منتصف أكتوبر وسط مخاوف متصاعدة من الأثر الاقتصادي المحتمل لتفشي الفيروس التاجي، المسمى "كورونا الجديد"., وقفزت عقود مقايضة مخاطر الائتمان الصيني لخمسة أشهر، أربع نقاط أساس عن إغلاق يوم الجمعة لتصل إلى 41 نقطة أساس، حسب ما أظهرته البيانات الصادرة عن آي.اتش.اس ماركت. كانت العقود أغلقت على 30 نقطة أساس قبل أسبوع., يتركز تفشي الفيروس في مدينة ووهان المغلقة منذ الأسبوع الماضي. وأودى الفيروس بحياة 81 شخصا، وتسبب في تقطع سبل السفر بعشرات الملايين بالتزامن مع أكبر عطلات العام. كما سجلت حالة وفاة في بكين.