التضخم عند أدنى مستوى بـ3 أعوام.. فكيف سيتحرك بنك إنجلترا؟ 

بيانات رسمية اليوم الأربعاء تراجع معدل التضخم في بريطانيا لأقل مستوى في 3 أعوام تقريبا في أكتوبر تشرين الأول، ما يعزز التوقعات بأن التحرك التالي لبنك إنجلترا قد يكون خفض سعر الفائدة., وارتفعت أسعار المستهلكين بمعدل سنوي 1.5% أبطأ من قراءة سبتمبر أيلول عند 1.7% بسبب انخفاض أسعار الكهرباء والغاز التي يسددها 15 مليون منزل بعد فرض جهة تنظيمية سقفا على الرسوم., وقال مكتب الإحصاءات الوطني إن هذه أقل قراءة لأسعار المستهلكين منذ نوفمبر تشرين الثاني 2016 ما يقدم بعض الدعم للأسر التي ساعد إنفاقها الاقتصاد خلال أزمة الانسحاب من الاتحاد الأوروبي، وذلك قبل انتخابات الشهر المقبل., وكان استطلاع لآراء اقتصاديين أجرته رويترز قد أشار إلى زيادة 1.6%., ولم يتغير مقياس للتضخم يستبعد أسعار الوقود والطاقة والمشروبات الكحولية والتبغ، ليستقر عند 1.7%.