صندوق النرويج السيادي يعتزم مضاعفة استثماراته بالسعودية 

ينفا سلينجستاد الرئيس التنفيذي لصندوق الثروة السيادي في #النرويج اليوم الجمعة إن الصندوق سيزيد استثماراته في #السعودية إلى المثلين عندما تدرج المملكة على المؤشر المرجعي الخاص بالصندوق بعد أشهر قليلة من الآن.ولدى الصندوق في الوقت الحالي #أصول_سعودية بقيمة تصل إلى 6.9 مليار كرونة نرويجية، ما يعادل 824.82 مليون دولار.وأبلغ سلينجستاد رويترز قائلا "نستثمر في شركات لا في دول. استثماراتنا في الشركات التي مقرها #السعودية لن تتغير على أساس تطورات سياسية"., وتجاوزت قيمة صفقات مؤتمر #مبادرة_مستقبل_الاستثمار_2018 الـ55 مليار دولار مما عكس مدى الالتزام وسقف الطموح، وجلسات حوارية جمعت خبراء في قطاعات اقتصادية بالإضافة إلى مجالات الذكاء الاصطناعي والتحول الرقمي., وبذلك تم إطلاق برنامج الصناعة الوطنية الذي يربط بين قطاعات أساسية مختلفة في المملكة مثل الطاقة والتعدين وقطاع اللوجستيات والذي سيساهم في توليد الوظائف وجلب الاستثمارات إلى المملكة. إذ تم توقيع اتفاقيات بقيمة 44 مليار دولار تندرج تحت هذا البرنامج., بدوره، كشف وزير المالية السعودي انخفاض عجز الميزانية السعودية بأكثر من المستهدف بنهاية الربع الثالث من العام مع ارتفاع الدخل غير النفطي بنسبة 48% عن نفس الفترة من العام الماضي، وهو إنجاز غير مسبوق يعكس رؤية 2030 ويمهد لدخل مستدام وتنويع في مصادر الدخل الحكومية.