"نيوم".. مدينة ذكية بتقنيات رقمية تشكل نموذجا عالميا 

الرئيس التنفيذي لشركة NXN للاستراتيجيات والحلول الرقمية غازي عطاالله في مقابلة مع "العربية" #رؤية_نيوم بالرؤية المتكاملة والطموحة والجريئة., أولا- متكاملة، لأنها تشمل عدة قطاعات وعدة تقنيات ( التقنية الذكية، والتقنية الرقمية، وتقنية الصناعة المتكاملة، والسياحة)., ثانيا- طموحة لأن المدينة العملاقة ستقام على مساحة 26 ألف كيلومتر مربع، أي أكثر من ضعفي مساحة الدولة اللبنانية., ثالثا- هي رؤية جريئة لأن الهدف هو انعكاس هذا التطور على المملكة ككل., ولفت إلى أنه بحسب المخططات الأولية للمشروع الضخم، فإن التنفيذ سيشكل التحدي الأكبر حيث لا بد أن تكون المخططات متوازنة بين الجرأة والعمل، ولكن يعود ويشير إلى أن مدينة نيوم ستكون نموذجا عالميا وليس فقط إقليميا., وأشار إلى أن البنية التحتية الحاضنة لهذا المشروع قد تحققت وباتت حاضرة، ولكن التحول الرقمي والمدينة الذكية لا تقتصر فقط على البنية التحتية بل أيضا تشمل مستوى البيانات الكبرى، ومستوى المنصات الرقمية والخدمات الرقمية... لافتاً إلى أن العمل جاري حاليا في هذا الإطار ولا بد الانتهاء في العام 2021., ونوه بضرورة وجود التشريعات للمدن الذكية، كون التحول الرقمي يقوم على البيانات المتكاملة، لذا أهم تشريع لا بد أن يتمركز حول البيانات المشاركة والبيانات المفتوحة.