تراجع مبيعات التجزئة الألمانية في أكتوبر 

بيانات اليوم الجمعة تراجع مبيعات التجزئة الألمانية في أكتوبر تشرين الأول، مما ينبئ بتوقف لالتقاط الأنفاس في الاستهلاك بأكبر اقتصادات أوروبا قبيل موسم تسوق عيد الميلاد., وبحسب الأرقام الصادرة عن مكتب الإحصاءات الاتحادي، تراجعت مبيعات التجزئة 1.9% بالأسعار الحقيقية مقارنة بها قبل شهر بعد عدم تغيرها في قراءة معدلة للشهر السابق. وتراجع أكتوبر تشرين الأول هو الأكبر منذ ديسمبر كانون الأول من العام الماضي.ومبيعات التجزئة مؤشر متذبذب عادة ما يخضع للتعديل. كان معهد إيفو الاقتصادي قال يوم الاثنين إنه يتوقع "عيد ميلاد جيدا جدا".وعلى أساس سنوي، زادت مبيعات التجزئة 0.8% في أكتوبر تشرين الأول بعد ارتفاعها 3.4% في سبتمبر أيلول، وفقا للبيانات.