ترمب: أميركا ليست جاهزة لإبرام اتفاق للتجارة مع الصين 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب إن الولايات المتحدة ليست جاهزة بعد للوصول إلى اتفاقية بشأن النزاعات التجارية مع #الصين، لكنه أضاف أن المحادثات ستستمر.وفرض أكبر اقتصادين في العالم رسوما جمركية على سلع بقيمة 50 مليار دولار من الطرف الآخر في #حرب_تجارية متبادلة، ويدرس ترمب فرض رسوم على واردات صينية إضافية بقيمة 200 مليار دولار.وقال ترمب للصحفيين في البيت الأبيض دون أن يذكر تفاصيل "نحن أبلينا بلاء حسنا في المفاوضات مع الصين لكننا لسنا مستعدين لإبرام الاتفاق الذي يتطلعون إلى عقده".وأضاف قائلا "سنواصل الحديث مع الصين. لديّ احترام كبير للرئيس (الصيني) شي (جين بينغ)".وتطالب واشنطن بكين بتحسين فتح أسواقها وحماية حقوق الملكية الفكرية للشركات الأميركية ووقف الدعم الصناعي وتخفيض فائض تجاري مع الولايات المتحدة يبلغ 375 مليار دولار.وتتهم الصين إدارة ترمب باستخدام أساليب متشددة وتدعو إلى المزيد من المحادثات., إلى ذلك، استؤنفت المحادثات أمس بين الولايات المتحدة وكندا بشأن اتفاقية نافتا جديدة بعد ان فشل الطرفان في التوصل الى اتفاق الأسبوع الماضي., وفي هذا السياق، شدد الرئيس دونالد ترمب على إن الولايات المتحدة يجب أن يكون لديها اتفاق عادل للتجارة مع كندا., وأظهرت بيانات من هيئة الإحصاءات الكندية أن الرسوم الجمركية الانتقامية التي فرضتها كندا أدت الى تراجع واردات الصلب من اميركا بنحو  40%  في يوليو بعد ارتفاعها بـ33% من يونيو.  أما واردات الألومنيوم فانخفضت بأكثر من 5% في يوليو.