هاموند: بريطانيا تستطيع التأقلم مع "البريكست" دون اتفاق 

وزير المالية البريطاني فيليب #هاموند اليوم الاثنين، إن لدى بريطانيا القدرة المالية للتأقلم مع انفصال عن الاتحاد الأوروبي دون اتفاق، لكنه يعتقد أن الاتجاه السائد في بروكسل هو نحو إبرام اتفاق., وصرح لتلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية قائلا "أنا واثق من أنه سيكون لدينا القدرة المالية لدعم الاقتصاد البريطاني إذا وجدنا أنفسنا بكل أسف في وضع اللااتفاق"., لكنه أضاف أن حالة عدم التيقن إزاء المستقبل أضرت بالاقتصاد، وأن الأسابيع القليلة المقبلة ستكون حرجة للتوصل إلى اتفاق مع الاتحاد الأوروبي., وقال هاموند "المزاج السائد بلا ريب هو أن الناس تريد اتفاقا مع المملكة المتحدة. يريدون خفض الاضطراب الذي سيسببه الخروج البريطاني من الاتحاد الأوروبي إلى الحد الأدنى. يريدون أن تستمر العلاقة معنا وشراكة تجارية سلسة في المستقبل"., وتابع "من الواضح أن الاقتصاد تضرر بسبب حالة الضبابية التي سببها الخروج من الاتحاد الأوروبي. العديد من الشركات لا يتحرك ويترقب نتيجة المفاوضات قبل أن يؤكد خططه للاستثمار".