خطوة جديدة نحو اكتمال مشروع سكاكا للطاقة الشمسية  

العاهل السعودي اليوم حجر الأساس لمشروع #سكاكا_للطاقة_الشمسية، وهو الأول ضمن خطة #السعودية للتحول للطاقات المتجددة.وتتأهب السعودية للدخول في قائمة الدول المنتجة للطاقة الشمسية على أساس الحجم الكبير خلال عام، فمشروع سكاكا في #منطقة_الجوف. سيبدأ إنتاجه التجاري قبل نهاية عام 2019 لإنتاج 300 ميغاواط من #الطاقة_الشمسية_الكهروضوئية، التي ستوفر الكهرباء لـ45 ألف منزل في المملكة، وتسهِم في خفض 430 ألف طن من الانبعاثات الكربونية سنوياً. وسيخلق المشروع أيضاً فرص عمل جديدة في مجالات متنوعة تشمل البناء والتشغيل والصيانة، بالإضافة إلى تعزيز الخبرات السعودية في قطاعات جديدة., #مشروع_سكاكا هو باكورة مشاريع المملكة الطموحة لإنتاج ما يصل إلى 9.5 غيغاواط من الطاقة المتجددة بحلول عام 2023، ونقطة انطلاق لبرنامج وطني واعد من شأنه تعزيز إمكانات وقدرات أمن الطاقة في المملكة، وزيادة المحتوى المحلي لصناعة #توليد_الطاقة_الكهربائية التي ستكون أحد أكثر القطاعات الرئيسية التي تعتمد عليها التنمية الاقتصادية في المملكة., ويجري العمل على قدمٍ وساق، لاسيما بعد أن أمنت #أكواباور_السعودية وهي الشركة المنفذة للمشروع، الإغلاق المالي بقيمة 1.2 مليار ريال، مستثمرة من قبل القطاع الخاص. وعندما فازت أكوا باور وتحالفها بالمشروع قدمت رقما قياسيا جديداً لأدنى سعر تعريفة عالمي في قطاع الطاقة الشمسية الكهروضوئية وهو 2.34 سنتا لكل كيلوواط، وهو السعر الذي تم على أساسه توقيع اتفاقية شراء الطاقة من المشروع لمدة 25 عاما.