مبيعات مصانع كندا تهوي خلال أبريل 2020 

بيانات رسمية يوم الاثنين أن مبيعات الصناعات التحويلية في كندا سجلت هبوطا قياسيا بلغ 28.5% في أبريل نيسان، مع تضرر أنشطة القطاع من جائحة فيروس كورونا., وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا انخفاضا قدره 20%. وعدلت هيئة الإحصاءات الكندية أيضا رقم المبيعات لشهر مارس آذار بالخفض إلى 9.8% من تراجع مبدئي بلغ 9.2%., وسجلت كل الصناعات التي ترصدها هيئة الإحصاءات وعددها 21 صناعة انخفاضات في أبريل نيسان بينما قال أربعة أخماس المصنعين إن الجائحة أثرت على عملياتهم. ومن حيث الحجم فهبطت المبيعات 26.0% وهو أيضا هبوط قياسي., واستأنف معظم المصنعين الإنتاج في مايو أيار مع بدء الأقاليم الكندية العشرة إعادة فتح اقتصاداتها تدريجيا، وهو ما يُتوقع أن يعزز المبيعات مقارنة مع الشهر السابق.