كورونا يفاقم أزمات تركيا.. البطالة ترتفع إلى 13.8% 

بيانات، اليوم الجمعة، أن معدل البطالة في تركيا ارتفع إلى 13.8% في الفترة من ديسمبر إلى فبراير من 13.7% قبل شهر، مما يشير إلى أن البطالة ستظل مرتفعة في الوقت الذي سبب فيه تفشي فيروس كورونا صدمة بدأت في مارس., وبلغ معدل البطالة 14.7% في نفس الفترة من العام الماضي. وتراجع معدل البطالة في القطاعات غير الزراعية إلى 15.7% في الأشهر الثلاثة، من 15.8% قبل شهر، وفقا لمعهد الإحصاءات التركي., وتراجع معدل البطالة التركي المعدل في ضوء العوامل الموسمية إلى 12.6% من 13% قبل شهر.