ترمب يطالب بفائدة "صفرية" ويرحب بلفتة طيبة من الصين 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب اليوم الأربعاء إنه ينبغي لمجلس الاحتياطي الاتحادي أن يخفض أسعار الفائدة إلى "الصفر أو أقل" للمساعدة في "إعادة تمويل ديوننا" بتكاليف فائدة أكثر انخفاضا وأطول أجلا، وألقى باللوم على رئيس البنك المركزي الأميركي عن تبديد "فرصة تأتي مرة واحدة في العمر"., وكتب ترمب على تويتر "يجب على الولايات المتحدة دائما أن تدفع ... المعدل الأدنى (للفائدة). إنها فقط سذاجة جاي باول ومجلس الاحتياطي التي لا تسمح لنا بأن نفعل ما تفعله دول أخرى بالفعل"، في إشارة إلى جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي., وقال ترمب إن الصين قدمت "لفتة طيبة" باستبعاد منتجات أميركية من رسوم جمركية إضافية وذلك قبل اجتماع مرتقب يهدف إلى نزع فتيل حرب تجارية بين أكبر اقتصادين في العالم., وأدلى ترمب بهذا التعقيب في تعليقات إلى الصحفيين في البيت الأبيض., ومن المتوقع أن يجتمع مفاوضون تجاريون من البلدين في واشنطن في وقت لاحق هذا الشهر، لكن لم يتم الإعلان عن موعد محدد., وأعلنت الصين اليوم الأربعاء عن أول مجموعة من الاستثناءات من الرسوم الجمركية وتشمل 16 نوعا من المنتجات الأميركية.