أونصة الذهب تتخطى 1729 دولارا.. و3 أسباب وراء الصعود 

أسعار الذهب لأعلى مستوى فيما يزيد عن أسبوع الثلاثاء مدعومة، بتراجع الدولار، وتراجع عائدات سندات الخزانة الأميركية، ولكن حد من المكاسب إقبال أكبر على الأصول عالية المخاطر., وقال محلل مالي في شركة IG مونتي صفي الدين، في مقابلة مع "العربية" إن تراجع عوائد السندات الأميركية، يحدث تأثيرا على أسواق العملات، وبالتالي ستتأثر واردات الولايات المتحدة، بتحركات الدولار، وهذا ما يحدد جانبا من توجهات أسعار الفائدة في ضوء القلق من التضخم., وزاد الذهب في السوق الفورية 0.1% إلى 1729.30 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0837 بتوقيت غرينتش بعد أن بلغ أعلى مستوى منذ 25 مارس عند 1738.32 دولار. وكسب الذهب في التعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.2% إلى 1731.50 دولار., وقال أولي هانسن من بنك ساكسو إن "هبوط الدولار السبب الرئيسي لشراء الذهب، وأيضا العائدات، التي لم تبلى بلاء حسنا في السبوع المنصرم"., وهبط الدولار لأقل مستوى في نحو أسبوعين أمام سلة من العملات المنافسة مما يجعل الذهب أرخص لحائزي العملات الأخرى كما تراجعت عائدات سندات الخزانة الأميركية., وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، فقد استقرت الفضة عند 24.89 دولار للأونصة في حين زاد البلاديوم 0.4% إلى 2675.34 دولار بينما نزل البلاتين 0.5% إلى 1202.85 دولار.