الإمارات.. هل يشمل قرار إقامة المتقاعدين الأبناء؟ 

المتقاعدون بدولة الإمارات صدور اللائحة التنفيذية لقانون جديد سيمنحهم حق الإقامة طويلة الأجل لمدة 5 سنوات تجدد تلقائيا بعد بلوغهم سن الـ 55 عاماً وتحقيقهم شرطاً من 3 شروط واردة بالقانون., وقال محمود حسين الشريك المؤسس لمكتب محمود حسين للمحاماة والاستشارات القانونية، في مقابلة مع "العربية" إن "العادة جرت في منح إقامات الأبناء والمعالين تبعا لآبائهم لكننا ننتظر اللائحة التنفيذية للقانون التي ستحدد كيفية منح الإقامة وربما يتضح من خلالها جواز منح الإقامة من المتقاعد لأبنائه"., ووضع القانون المرتقب نشر لائحته التنفيذية 3 شروط لمنح المتقاعد فوق 55 عاماً إقامة لمدة 5 سنوات تجدد تلقائيا هي: أن يمتلك المتقاعد استثمارا في عقار بقيمة مليوني درهم، أو أن لا تقل مدخراته المالية عن مليون درهم، أو إثبات دخل لا يقل عن 20.000 درهم شهريا., وأشار حسين إلى تعديل عمر التقاعد من 65 إلى 55 عاماً في الإمارات في حين أن بعض دول العالم رفعت سن التقاعد إلى 70 عاماً موضحا أن القانون الجديد في الإمارات يحمل منافع اقتصادية واجتماعية مهمة منها تحقيق الاستقرار الأسري والاستفادة من الكفاءات والمهارات على أرض الدولة., وقال إن الخيارات التي كانت متاحة للمتقاعدين من العمل في السابق، كانت محدودة في الاضطرار لتأسيس شركة أو البحث عن جهة تكفل المتقاعد بعد انتهاء علاقته التعاقدية مع جهة العمل في الإمارات.