لندن تنكئ جراحها.. تعافٍ بطيء لاقتصادها ولا انتعاش سريعا 

رئيس مكتب الميزانية البريطاني روبرت تشوت، اليوم الأحد، إن اقتصاد بريطانيا سوف يتعافى ببطء على الأرجح ولن ينتعش سريعا بعد توقف الأنشطة التجارية بسبب فيروس كورونا., وأضاف توشت، الذي يصدر مكتبه التوقعات الخاصة بالميزانية، أن التصور الذي نشره المكتب الشهر الماضي ويُظهر انتعاشة سريعة كان الهدف منه توضيحي فقط لإظهار مدى تضرر المالية العامة., وصرح لتلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "عمليا، أعتقد أنه من غير المرجح أن نشهد عودة الاقتصاد للمستوى الذي كنا سنتوقعه له بنهاية العام لو كان الأمر بخلاف ذلك... بل سيكون التعافي أبطأ".