بريطانيا.. مليون جرعة من لقاح كورونا تم استلامها لتوزيعها بعد أيام 

بريطانيا أنها تسلمت مليون جرعة من لقاح كورونا وسيتم توزيعها بعد أيام., وبعدما أعلنت شركة بيونتك أن اللقاح المضاد لمرض كوفيد-19 الذي تطوره بالتعاون مع شركة فايزر سيجري البدء بتوزيعه في بريطانيا خلال يومين، كشفت هيئة الصحة البريطانية، الأربعاء، عن تقديم لقاح فيروس كورونا في 50 مستشفى بداية من الأسبوع المقبل., وتعتبر بريطانيا الدولة الأولى التي أقرت اللقاح وينتظر إقراره في أميركا ودول أوروبية ودول أخرى في الأسابيع والشهور المقبلة. , وقال مسؤول بشركة بيونتك في مؤتمر صحافي، إن الباحثين لم "يلحظوا أي مخاطر للقاحنا المشترك مع فايزر خلال التجارب الأخيرة"., كما أوضح أن "2% من الخاضعين لتجارب اللقاح عانوا من صداع خفيف وإعياء"., وكشف أن اللقاح "سيحصل على موافقة أوروبية وأميركية منتصف ديسمبر"، معددا مزايا اللقاح وأبرزها إمكانية إنتاج الملايين منه., وأعلن أن المستهدف هو إنتاج أكثر من 1.3 مليار جرعة في عام 2021 من اللقاح., وأكد أن اللقاح المشترك مع فايزر يولد استجابة مناعية قوية ضد كورونا., وأوضح أن الشركتين تتشاركان على إنتاج وتوزيع اللقاح في 120 دولة، مع المفاوضات مع المزيد من الدول., وقال إن الجرعات المخصصة للمملكة المتحدة، يجري تعبئتها في منشأة فايزر في بلجيكا، ويجري شحن اللقاحات بسرعة عبر دفعات تتراوح بين 1000 و1500 جرعة من خلال الشاحنات والشحن الجوي، ويجري تعقب اللقاحات ودرجة حرارتها قبل تسليمها إلى مواقع التطعيم في بريطانيا., وأضاف أن الإجراءات تتوافق مع توصيات منظمة الصحة العالمية، و"الأمر لا يختلف عن تطعيم أي شخص عبر الحقن العضلي بسهولة، وسيجري تسليم اللقاحات بحلول مرنة للتخزين بدرجة ما دون 70 مئوية"., وبعد إخراج اللقاح من الثلاجة، قال إنه يجب مراعاة الظروف الخاصة بمن يتلقون التطعيم، ويجري دراسات لنقل اللقاح خلال 6 ساعات بدرجة حرارة مقبولة.