تغير هام مرتقب في الأزمة الأميركية مع "هواوي" الصينية 

صحيفة نيويورك تايمز الأميركية أن الولايات المتحدة ستصدر قريبا تراخيص تتيح لبعض الشركات الأميركية توريد سلع غير حساسة لشركة هواوي الصينية في الوقت الذي يجتمع فيه مسؤولون كبار من البلدين في الأسبوع الحالي لاستئناف محادثات تجارية., وأدرجت الولايات المتحدة هواوي تكنولوجيز، أكبر مُصنع لمعدات الاتصالات في العالم، في قائمة تجارية سوداء منذ مايو بعد انهيار محادثات تجارية بين واشنطن وبكين. وتقول الولايات المتحدة إن الشركة يمكنها التجسس على العملاء وهو ما تنفيه هواوي., ومنعت القائمة السوداء هواوي من شراء أجزاء ومكونات من شركات أميركية بدون موافقة الحكومة الأميركية مما حد من قدرتها على الحصول على تكنولوجيات أساسية مثل خدمات غوغل للهاتف المحمول., ويمكن للشركات الأميركية طلب ترخيص لاستثناء منتجات معينة من الحظر. وذكرت رويترز في أغسطس أن وزارة التجارة الأمريكية تلقت أكثر من 130 طلبا للحصول على تراخيص لبيع سلع أميركية لهواوي., وقالت الصحيفة نقلا عن مصادر مطلعة إن الإدارة الأميركية أعطت الضوء الأخضر في الأسبوع الماضي لبدء الموافقة على منح تراخيص لبضع شركات أمريكية للاستثناء من القيود المفروضة على هواوي., وأبلغ متحدث باسم وزارة التجارة الأميركية رويترز أن الوزارة لم تحصل على أي توجيه رسمي بهذا الشأن حتى عصر أمس الأربعاء., ولم ترد هواوي على طلبات من رويترز للتعقيب., ويوفر هذا القرار وضوحا كانت الشركات الأميركية تحتاجه بشدة حيث كانت تتطلع لأي توجيهات منذ تعهد الرئيس دونالد ترمب في يونيو بتخفيف بعض القيود للشركات التي تعمل مع هواوي.