إصلاحات تشريعة لمنظومة النقل السعودية.. ما هي؟ 

الثاني على التوالي، تستمر النقاشات العلمية بين الجهات الحكومية والخاصة التابعة لمنظومة النقل في #السعودية وعدد من الخبراء من مختلف دول العالم، وذلك خلال مؤتمر سلاسل الإمداد والخدمات اللوجستية ., شارك في هذا المؤتمر شركات سعودية تساهم في بناء أكبر قاعدة خدمات لوجستية في المنطقة., قالت مدير موارد الإمداد في جلوب للخدمات اللوجستية أغاريد إحسان عبد الجواد في مقابلة مع "العربية"، "إننا نقدم النقل البري والنقل الملاحي، ونخدم 6 من موانئ المملكة، وهذا ما يساعد في تحقيق النهضة الاقتصادية القادمة في مجال النقل"., بدوره، أوضح مدير عام سلسلة التوريد بشركة المجدوعي للخدمات اللوجستية عبد الباسط محمد قرشي أن العمل اليوم يأتي في إطار تقنيات البلوكشين ومنصات وتطبيقات تخدم قطاع التنقل., تمثل البنية التحتية لمنظومة النقل في السعودية أهمية اقتصادية كبيرة في السعودية، فقد بلغت طاقة قطاع الطيران على سبيل المثال أكثر من 353 ألف رحلة فقط النصف الأول من العام الجاري، نقلت نحو 48 مليون مسافر خلال النصف الأول من العام الحالي., فيما تحقق 10 موانئ تجارية وصناعية على الخليج العربي والبحر الأحمر إنجازات كبيرة، بينما سخرت السعودية لوجستياً شبكة خطوط حديدية بطول 4500 متر إلى جانب طرق برية زادت أطوالها على 68 ألف كيلو متر., في هذا الإطار بيّن رئيس بن زقر للخدمات اللوجستية أحمد بن زقر أن الدولة تدعم كل هذه المجالات والمشاريع التي ستخلف وظائف للسعوديين، وتعطي دورا مركزيا للسعودية كنقطة وصل للخليج وحتى نقطة وصل لأفريقيا., من جانبها، قالت إخصائية إمداد وخدمات صاب لوجستيك رهف الحربي إن استقطاب الشركات العالمية وتواجدها في المملكة سيصل بنا إلى المعايير الدولية التي تطمح لها المملكة بما يتماشى مع رؤية 2030., تعمل وزارة النقل السعودية على إصلاحات تشريعية لمنظومة النقل، آخرها إعلان هيئة النقل العام عن لائحة ضوابطها لحركة نقل البضائع ووسطاء الشحن وتأجير الشاحنات على الطرق البرية، لرفع سقف المنافسة ومستوى الخصخصة.