المغرب يبقي سعر الفائدة دون تغيير عند 2.25% 

البنك المركزي المغربي، اليوم الثلاثاء، على سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير عند 2.25%، قائلاً إن تكاليف الاقتراض الحالية تتماشى مع توقعات #التضخم والنمو في المدى المتوسط.وقال البنك في بيان إن من المتوقع أن يبلغ #التضخم، الذي تقوده #أسعار_الغذاء بشكل رئيسي، 2.1% في 2018 قبل أن ينخفض إلى 1.2% في 2019.ويتوقع بنك #المغرب (البنك المركزي) نمو اقتصاد البلاد 3.5% في 2018، بالنظر إلى تحسن ناتج قطاع الزراعة، ونمو الاقتصاد 3.1% في 2019., ويمثل القطاع الزراعي 14.5% من الناتج المحلي الإجمالي المغربي. ويتوقع المغرب هذا العام محصولا استثنائيا من الحبوب بمقدار 10.3 مليون طن., وقال محافظ بنك المغرب المركزي عبد اللطيف الجواهري اليوم الثلاثاء إن سوق التعامل في الصرف الأجنبي بين البنوك تسير على نحو جيد ولا حاجة لتدخل البنك لدعم الدرهم. وأبلغ الصحفيين بأنه من السابق لأوانه الحديث عن تحرير الدرهم أكثر مما هو عليه الآن بعد أن بدأ المغرب في التعامل بسعر صرف أكثر مرونة في يناير. وأضاف أن لدى بنوك المغرب وفرة في إمدادات العملة الصعبة وأنها عرضت حتى بيع بعض تلك الإمدادات للبنك المركزي