الجدعان: الرياض تجري محادثات مع لبنان بشأن دعم مالي 

وزير المالية السعودي، محمد الجدعان، اليوم الأربعاء، إن المملكة تجري محادثات مع حكومة لبنان بشأن تقديم دعم مالي., وأضاف الجدعان في مقابلة مع رويترز: "نضع أموالنا والتزامنا في لبنان، وسنواصل دعم لبنان ونعمل مع حكومته"., ويعاني لبنان من ارتفاع شديد للديون، ما أدى إلى خفض وكالة موديز تصنيفها إلى Caa1، وعدلت النظرة المستقبلية من سلبية إلى مستقرة، محذرة من زيادة مخاطر اضطرار الحكومة إلى إعادة جدولة الدين العام., وفي نهاية أغسطس الماضي، ارتفعت تكلفة تأمين الانكشاف على الدين السيادي للبنان إلى مستوى قياسي، في ظل تنامي التوترات مع إسرائيل، والتي تضاف إلى المخاوف بشأن الوضع المالي للدولة., وأظهرت بيانات من آي. أتش. أس ماركت، ارتفاع مبادلات مخاطر ائتمان لبنان لخمس سنوات إلى 1205 نقاط أساس، بزيادة تسع نقاط أساس.