ترمب: بكين تدفع ثمن الحرب التجارية 

المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض لاري كادلو الجمعة إن المفاوضات التجارية بين الصين والولايات المتحدة تستأنف وسط أجواء هادئة رغم فرض تعرفات جديدة في الآونة الأخيرة لكنه رفض الإدلاء بتوقعات حول نتيجة المفاوضات المقبلة., وأضاف كادلو لقناة "سي إن بي سي" أنه من المقرر عقد اجتماع بين المفاوضين الصينيين والأميركيين في "مطلع تشرين الأول/أكتوبر" في واشنطن و"أعتقد أنه مهم للغاية (...) إنه تطور إيجابي"., وأضاف "لا يمكنني التكهن بنتائج هذه المحادثات الجديدة"، مستخلصا الدروس من جولات المفاوضات السابقة التي فشلت جميعها في التوصل إلى اتفاق., وتابع كادلو "أقول فقط إنه شيء جيد أنهم سيأتون وأن الأجواء أكثر هدوءًا"., وقال "نشارك حاليا في محادثات في غاية الأهمية على جميع المستويات، من الزراعة والملكية الفكرية إلى نقل التكنولوجيا أو قرصنة الكمبيوتر أو العوائق التجارية"., من جهته، قال الرئيس دونالد ترمب في تغريدة "جرت محادثات، إنه أمر جيد للجميع" معتبرا في الوقت ذاته أن بكين تدفع ثمن الحرب التجارية., كما كتب أن "الصين تأكلها التعرفات"، مشيرا الى أن "مليارات الدولارات تتدفق على الولايات المتحدة" بينما "تشهد الصين أسوأ عام منذ عقود"., وكانت واشنطن وبكين على وشك توقيع اتفاقية تجارية أوائل أيار/مايو عندما توقفت المحادثات، وتراجعت الصين عن جميع التزاماتها., وقد ازداد التوتر حدة مذاك مع بدء سريان الرسوم الجمركية التي تعززت عبر موجات متعاقبة، كان آخرها في الأول من أيلول/سبتمبر., وبحلول نهاية العام الحالي، يعتزم ترمب فرض رسوم على جميع الواردات من الصين تقريبا (نحو 540 مليار دولار بناءً على واردات العام 2018).ويحذر اقتصاديون من أن الحرب التجارية تبطئ النمو العالمي. كما أكد صندوق النقد الدولي قبل فترة تأثر الاقتصاد الصيني بذلك.