"الخُمرة".. أكبر منطقة لوجستية متكاملة على البحر الأحمر 

المؤتمرِ اللوجستي السعوديِ الثالث الإعلان عن اكتمال التحضيرات لإطلاق منطقة "الخُمرة" اللوجستية، لتكونَ أكبر منطقة لوجستية متكاملة على البحر الأحمر، بمساحةٍ تتجاوزُ مليوني متر مربع، وذلك ضمن خطة المملكة لتنويع اقتصادها والاستفادة من موقعها في وسط خطوط التجارة العالمية., تشارك جهاتٌ محليةٌ وخارجيةٌ تشاركُ في المؤتمر اللوجستي السعودي الثالثِ في العاصمةِ السعوديةِ الرياض، حيث أعلن وزيرُ النقلِ السعوديِ نبيلُ العامودي على منصةِ المؤتمر عن إطلاقِ منطقةٍ للخدماتِ اللوجستيةِ المتكاملةِ في محافظةِ جدة، بهدفِ توفيرِ مناخٍ مناسبٍ لخلقِ فرصِ نموٍ واعدةٍ للقطاعِ اللوجستي، يخدمُ المنطقةَ والعالمَ أجمع., وقال العامودي إن الهدف من المنصات اللوجستية هو تهيئة المناطق الحالية الموجودة في المملكة ببنية تحتية متطورة من مطارات، وموانئ، وطرق، وقطارات.. إلى جانب تهيئة المناخ الاستثماري للقطاع الخاص في أن يستثمر في أراضٍ لتطوير القطاعات اللوجستية., يقدر حجمُ قطاعِ الخدماتِ اللوجستيةِ في السعودية بحوالي 65 مليارَ ريال، ويتوقعُ أن يصلَ إلى 70 مليارَ ريالٍ بحلولِ عام 2020., سيساهم هذا القطاعُ في تعزيز موقع السعودية الاستراتيجي كمحورٍ في حركةِ التبادلِ التجاري، خصوصاً بين القاراتِ الثلاثِ أوروبا وآسيا وإفريقيا., وكانت السعوديةُ قد حققت نتائج إيجابية في القطاعِ اللوجستيِ في الفترةِ الماضيةِ، ساهمت بشكلٍ فعالٍ في تقريبِ الدولِ والشعوب، وجلبِ مستثمرين جدد للمنطقة.