كيف تجمع تمويلاً لطباعة كتابك الجديد؟ 

يعتبر وجود الموهبة وحدها كافيا لطباعة كتاب جيد، حيث ينقص المؤلف عدد من الأمور المطلوبة كي يرى كتابه على رفوف المكتبات يوما ما., وتوجد مبدئيا عقبتان: الأولى إقناع دار النشر بمهمة أقرب إلى المستحيل إذا لم يكن المؤلف اسما معروفا، والثانية على الأرجح عدم تملك المال الكافي لترك العمل والتفرغ للكتابة., وقد كانت هذه المصاعب من الماضي، حيث توجد الآن صيحة جديدة تسمح ببيع الكتاب قبل كتابته., وقد ساهم ما يعرف بالتمويل الجماهيري للكتب أو Crowdfunding في معالجة جيدة لنقص التمويل., ومن أشهر هذه المنصات موقع Unbound. حيث يقول الموقع إنه نجح حتى الآن في توفير #تمويل لطباعة 260 كتابا عبر عمليات البيع المسبق، وحصل على دعم من 190 ألف قارئ., موقع آخر هو Rockethub يهتم بالكتب من بين أشياء أخرى، ومهمته توفير صلة وصل بين المبادرين من الكتاب والممولين، بالإضافة إلى موقع The Authr يزعم أنه ساعد 10 آلاف كاتب لتطوير أفكارهم وتحرير كتبهم وتصميمها وتسويقها., وتعتمد هذه المواقع أساليب متعددة، بعضها ينشر تعريفا بمشروع الكتاب ومحتوياته قبل إعداده، ويعرض على القراء خيارات عديدة لشراء نسخة رقمية أو نسخات ورقية، وينشر الموقع تحديثا دائما للنسبة التي وصل إليها تمويل كل كتاب., وتقوم مواقع أخرى بالمساعدة في تقييم فكرة الكتاب وتحريره، أو في عرضه على ممولين مقابل الحصول على نسبة من الربح تصل إلى 50%., ولطالما قيل إن عالم الديجيتال يقضي على الكتاب المطبوع، فيما يقول الناشطون في عالم منصات الـ Crowdfunding إنه العكس.