اكتفاء.. حضور عالمي بالسعودية وصفقات بـ 27 مليار دولار 

#أرامكو السعودية منتدى ومعرض "اكتفاء" في الظهران والذي تستمر فعالياته اليوم وغدا، لتعزيز المحتوى المحلي في #السعودية ودعم الاقتصاد الوطني، ولتظهر أيضاً التنافس بين الشركات العالمية للمشاركة في هذا المنتدى رغم مقاطعة تلك الشركات مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار في وقت سابق. وبلغت قيمة العقود والاتفاقيات المبرمة خلال المنتدى حوالي 27 مليار دولار., فبعد هدوء عاصفة أثارها الإعلام الغربي حول أزمة خاشقجي، ها هي المياه تعود تدريجيا إلى مجاريها., بعد شهر واحد فقط من مؤتمر #مبادرة_مستقبل_الاستثمار في الرياض، والذي قاطعه رؤساء تنفيذيون لشركات عالمية خوفا من تعرضهم لهجمات إعلامية يأتي منتدى و #معرض_اكتفاء الذي تنظمه أرامكو في الظهران، ليظهر أهمية السعودية للشركات العالمية., ومن أبرز الرؤساء التنفيذيين الذين سيحضرون "اكتفاء" بعد مقاطعة مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار هم الرئيس التنفيذي لشركة ABB السويسرية أولريتش سبيسهوفر والرئيس التنفيذي لشركة "سيمنز" جو كاسير., وكغيرها من الشركات العالمية، فإن مصالح سيمنز و ABB كبيرة في #السعودية التي تضم بعض أبرز عملاء الشركتين وبعض أهم استثماراتها، حيث تضم المملكة مصانع للشركتين الأوروبيتين., ومن المقرر أن تتوجه 18 شركة أميركية، و10 شركات يابانية، و11 شركة أوروبية إلى الظهران للمشاركة في منتدى ومعرض اكتفاء، والذي يهدف أساسا إلى تعزيز المحتوى المحلي في السعودية., وكما أظهرت رؤية 2030، أن السعودية لم تعد تكتف بمنح العقود للشركات الأجنبية مقابل الحصول على خدماتها، فعلى هذه الشركات المساهمة في تطوير الصناعة والوظائف في السعودية، إذا أرادت البقاء شريكا للمملكة في المرحلة المقبلة.