هدنة حرب التجارة.. من سيعلن النصر بكين أم واشنطن؟ 

الرئيس دونالد ترمب الجمعة بالاختراق الذي تحقق في حربه التجارية الطويلة مع الصين، معلنا أن الجانبين توصلا إلى اتفاق مبدئي يغطي الملكية الفكرية والخدمات المالية والعملات., ومع التوصل إلى الاتفاق سيوقف البيت الأبيض العمل بزيادة هائلة على الرسوم الجمركية كان مقررا فرضها الأسبوع المقبل، وفق ما قال وزير الخزانة ستيفن منوتشين للصحافيين بحسب "فرانس برس"., ومع ذلك فإن التفاصيل التي رشحت عن الاتفاق لا تزال شحيحة., وقال ترمب للصحافيين في البيت الأبيض إن الجانبين "توصلا إلى مرحلة أولى مهمة في الاتفاق"، مبديا أمله بأن يتم التوقيع عليه في الأسابيع المقبلة مع نظيره الصيني شي جينبينغ بالرغم من عدم إتمام صياغة نص الاتفاق حتى الآن., ويسمح الاتفاق المبدئي للقوتين الاقتصاديتين بادعاء الفوز في هذه الحرب التجارية، وفي نفس الوقت يجنبهما ضرر تصعيدها، مع ترك القضايا الشائكة جدا إلى مرحلة لاحقة., ولكن بعد أكثر من عام من تبادل فرض الرسوم الجمركية العقابية، يبقى من غير الواضح ما إذا كان بإمكان الدولتين الحفاظ على الزخم اللازم لإتمام "المراحل" اللاحقة للاتفاق., ورفضت الصين حتى الآن مطالب ترمب بإجراء تغييرات عميقة في إدارة اقتصادها يعتبر محللون بأنها قد تقوض الحزب الشيوعي سياسيا.