السعودية.. تحويل اسم ديوان المراقبة العامة للديوان العام للمحاسبة 

لخطط السعودية لتنويع الاقتصاد بعيداً عن النفط وأهمية ذلك في رؤية السعودية 2030، وانعكاسا لأهمية قطاع الصناعة التعدين، صدر الأمر الملكي بفصل وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية واستحداث وزارة الصناعة والثروة المعدنية., جاء ذلك في جملة من المراسيم الملكية والتي تهدف إلى تعزيز الاقتصاد والشفافية. فتم تعيين بندر إبراهيم الخريف وزيرا للصناعة والثروة المعدنية، كما تم تحويل هيئة تطوير مدينة الرياض إلى هيئة ملكية باسم الهيئة الملكية في الرياض., حيث ستنتقل إليها جميع المهمات المتعلقة بالمشروعات الوطنية الكبرى في العاصمة السعودية., ومن الأوامر الملكية أيضا تحويل اسم ديوان المراقبة العامة إلى الديوان العام للمحاسبة وإنشاء الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي ترتبط مباشرة برئيس مجلس الوزراء، ويكون لها مجلس إدارة برئاسة نائب رئيس مجلس الوزراء., وسيتم ربط مركز المعلومات الوطني تنظيمياً بالهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي.وستتولى "وزارة الطاقة" الاختصاصات والمهمات والمسؤوليات المتعلقة بـ "وزارة الصناعة والثروة المعدنية" حتى نهاية السنة المالية الحالية، على أن تبدأ الوزارة الجديدة "وزارة الصناعة والثروة المعدنية" مهامها في بداية العام المالي القادم بداية من يناير المقبل.