إيران: انسحاب أميركا من "النووي" لن يؤثر على الاقتصاد  

رئيس البنك المركزي الإيراني، اليوم الثلاثاء، إن اقتصاد البلاد لن يتأثر إذا قرر الرئيس الأميركي دونالد #ترمب سحب الولايات المتحدة من #الاتفاق_النووي الذي أبرم مع القوى العالمية في 2015., وقال ولي الله سيف على التلفزيون الرسمي الإيراني: "نحن مستعدون لكل الاحتمالات. إذا انسحبت أميركا من الاتفاق فإن اقتصادنا لن يتأثر"., ومن المرتقب أن يعلن ترمب اليوم ما إذا كان سينسحب من الاتفاق، وذلك في خطوة قد تحدث تعطيلات في إمدادات النفط العالمية. ويعتمد اقتصاد إيران على إيرادات النفط بنسبة 60%.