انطلاق "مبادرة مستقبل الاستثمار" في الرياض.. "الاستثمار في الإنسانية" 

اليوم الثلاثاء في الرياض، النسخة الخامسة من مبادرة مستقبل الاستثمار تحت عنوان "الاستثمار في الإنسانية"، بمشاركة عدد من المدراء التنفيذيين والمستثمرين وصناع القرار العالميين., ويشارك صندوق الاستثمارات العامة السعودي كشريك مؤسس للمبادرة، وستدور المناقشات حول الاستثمارات التي من شأنها أن تحقق أكبر منفعة للبشرية، حيث تشهد قطاعات متعددة نهضة اقتصادية في حقبة ما بعد الجائحة., وتشتمل المبادرة على مدار ثلاثة أيام في الفترة من 26 إلى 28 أكتوبر 2021، عقد مؤتمرات قمة تفاعلية حول الاستثمار في التعليم، والميتافيرس، وفي معايير الحوكمة البيئية والاجتماعية والمؤسسية., وفي كلمتها الافتتاحية، قالت د. غادة المطيري عضو مجلس أمناء مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار: "في هذه النسخة الخامسة سوف نواصل إحضار وجمع العقول العظيمة في إحدى أكثر المناطق شبابية في العالم، من أجل إحداث تأثير إيجابي على البشرية.. أنتم هنا اليوم لأنكم تجسدون رسالتنا"., وأشارت إلى أن الجائحة جعلت الأمر جلياً بأن ما يحدث في أحد جوانب العالم يمكن أن يغير الحياة في الجانب الآخر، وفي الأيام القادمة "سوف نتحدث عن مواطن الهشاشة والسياسات والصحة البشرية والموارد التي دائما نأخذها على أنها أمر مسلم به"., وتابعت: "يجسد الواقع أن هذا العالم صغير ومترابط ونحن جميعا فيه معا ولا يمكن لأي جزء أن يتم تجاهله بدون أن يضر بالكل.. من واجبنا الأخلاقي أن نقوم بإحداث نمو مستدام قابل للقياس والتحقيق من أجل الأجياء القادمة"., وفي أولى جلسات "مبادرة مستقبل الاستثمار"، أكد خلدون المبارك الرئيس التنفيذي لمجموعة "مبادلة" الإماراتية، أن الصندوق السيادي استثمر ملياري دولار في منصة الطاقة منذ العام 2006، والتي تعنى بالطاقة المتجددة، مؤكداً على أهمية الاستثمار في الطاقة الخضراء., وقال: "عندما نتحدث عن التغير المناخي العالمي فقد أصبح شيئا حقيقيا ماثلا. وبالنسبة لنا في مبادلة هذا الأمر ليس تحديا ندركه اليوم بل منذ 50 عاما كفريق استثماري"., وتابع: "معنى ذلك أنه موضوع استثماري يعتمد على الواقع الذي نتوقعه وقمنا بدراسته. وبالنسبة لمنصة الطاقة التي بدأت في 2006، قمنا باستثمار أكثر من ملياري دولار على مدار 16 عاماً في بلدان العالم الثالث، وقد كانت اسثمارات صحية وحققت الكثير من النتائج والعوائد الجيدة"., وفي سياق متصل، قال لاري فينك الرئيس التنفيذي لبلاك روك، أكبر شركة لإدارة الأصول في العالم، اليوم الثلاثاء إن احتمالات وصول سعر النفط إلى 100 دولار للبرميل مرتفعة., ودعا فينك، الذي كان يتحدث في مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار في السعودية، إلى مزيد من التعاون بين القطاعين العام والخاص لمواجهة تحديات عالمية مثل تغير المناخ., وقال ديفيد سولومان، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمجموعة غولدمان ساكس، إن المجموعة تقدم الكثير من المنصات والاشخاص والتكنولوجيا لدعم النمو الاقتصادي., ولفت سولومان إلى أن تفشي جائحة كورونا سرعت الاستثمار في التقنية والشراكات، وما زلنا نحتاج إلى خطة عالمية للانتقال للأمام والمرحلة الانتقالية بحاجة لشراكة بين القطاعين العام والخاص., وأوضح أن الاقتصاد يواجه العديد من المخاطر من بينها، مخاطر ارتفاع التضخم، وتباطؤ نمو الاقتصاد., يذكر أن مبادرة مستقبل الاستثمار في نسختها الخامسة، تجمع قادة دول وشركات وصانعي سياسات ومستثمرين ومبتكرين من جميع أنحاء العالم في منتدى عالمي لاستكشاف حلول رائدة تتصدى لتحديات المجتمع، والعمل على تحقيق تلك الحلول., وكانت مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار أعلنت عن عقد 16 شراكة مع نخبة من أكبر الشركات والمؤسسات في العالم، مع انعقاد الدورة الخامسة., وسوف يدعم الشركاء المؤسسة العالمية غير الهادفة للربح لإحداث تأثير في 5 مجالات: الذكاء الاصطناعي، وعلوم الروبوت، والتعليم، والرعاية الصحية، والاستدامة.