الادعاء العام الياباني يقرر احتجاز غصن لأجل غير مسمى 

الادعاء العام الياباني إن رئيس مجلس إدارة شركة نيسان، #كارلوس_غصن، سيظل قيد الاحتجاز إلى أجل غير مسمى حتى يتم الانتهاء من التحقيقات في المخالفات المالية., وقال شين كوكيموتو، نائب المدعي العام لمنطقة طوكيو، في مؤتمر صحافي، اليوم الخميس، إن السلطات لا تعتزم إطلاق سراح غصن بسبب الاهتمام الدولي أو القلق بشأن قضيته، وفقاً لوكالة "أسوسييتد برس"., وألقي القبض على #غصن، وغريغ كيلي، المسؤول التنفيذي بشركة #نيسان، في 19 نوفمبر. ويقبع المسؤولان قيد الاحتجاز في طوكيو. ورفض كوكيموتو تأكيد التقارير التي أشارت إلى نفي الرجلين ارتكاب أي مخالفات., ووافق الادعاء العام الأسبوع الماضي على احتجاز غصن دون توجيه اتهامات رسمية له قبل يوم الجمعة، كما هو متعارف عليه في التحقيقات اليابانية., ويستطيع الادعاء العام اعتقال المشتبه بهم لفترة تصل إلى 20 يوماً من دون توجيه اتهامات، لكسب الوقت لتوجيه المزيد من الاتهامات.