صندوق النقد يرفع قرضه للأرجنتين إلى 57 مليار دولار      

#الأرجنتين التي تشهد أزمة اقتصادية، من صندوق النقد الدولي على 7 مليارات دولار إضافية مع تسريع جدول عمليات الدفع بهدف ضمان استقرار ثالث اقتصاد في أميركا اللاتينية., وقال وزير الاقتصاد الأرجنتيني نيكولاس دوجوفني في مؤتمر صحافي مشترك في نيويورك مع مديرة صندوق النقد الدولي كريستين لاغارد إن القرض الذي منحه صندوق النقد في يونيو "تمت زيادته من 50 إلى 57,1 مليار دولار"، لافتا إلى أن "الدفعات المقررة لما تبقى من 2018 و2019 ازدادت بواقع 19 مليار دولار"., وستتلقى الأرجنتين حتى نهاية العام الحالي 13 ملياراً بدلاً من ستة مليارات كانت مقررة في الاتفاق الأول الذي تم التوصل إليه في يونيو. وبالنسبة إلى 2019، يمكن أن تعول بوينوس إيرس على جهوز 22 مليارا بدلاً من 11، وفقا لما نقلتة وكالة "فرانس برس"., وأضاف الوزير الأرجنتيني "هذا الاتفاق سيتيح لنا ضمان استقرار الاقتصاد وتعزيزه، وترك الإضطرابات وراءنا"., وشددت لاغارد على أن هذا الاتفاق الجديد من شأنه ضمان "استعادة الثقة"., ويأتي إعلان الإتفاق بين الأرجنتين والصندوق في وقت يبدو أن #البيزوس دخل مرحلة استقرار بعد أزمتين نقديتين بين إبريل ومايو ثم بين أغسطس وسبتمبر ما أدى إلى خسارته أكثر من 50% من قيمته مقابل الدولار., وتراجعت القدرة الشرائية لـ41 مليون أرجنتيني في شكل كبير في الأشهر الأخيرة. ويتوقع أن يبلغ #التضخم في 2018 أكثر من 40% فيما يصل الانكماش السنوي إلى 2,4%.