مع تراجع التضخم التركي.. هل تخفض أنقرة الفائدة؟ 

التضخم السنوي في تركيا بأكثر قليلا من المتوقع إلى 15.01 بالمئة في أغسطس/آب ليواصل مساره النزولي بعد أزمة عملة في العام الماضي ومما يمهد الطريق على الأرجح أمام خفض أسعار الفائدة قبل نهاية العام., وبحسب استطلاع لرويترز، فإن مؤشر أسعار المستهلكين كان من المتوقع أن يسجل 15.51 بالمئة نزولا من 16.65 بالمئة في الشهر السابق. وكانت هذه أدنى قراءة منذ مايو أيار من العام الماضي., وعلى أساس شهري، أظهرت بيانات من معهد الإحصاء التركي أيضا استقرار التضخم عند 0.86 بالمئة، وهو ما يقل عن توقعات استطلاع عند 1.3 بالمئة., وأظهرت البيانات أن أكبر تراجع في أغسطس/آب كان في أسعار النقل التي نزلت 1.94 بالمئة، بينما هبطت أسعار الأغذية والمشروبات 0.77 بالمئة.