بارنييه: "الطلاق" البريطاني يحتاج إلى قرارات سياسية! 

كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي في المحادثات بشأن #خروج_بريطانيا_من_الاتحاد ميشيل بارنييه بأن الشركات ستواجه تعطلا في سلاسل الإمداد إذا انفصلت بريطانيا بدون ضمان الوصول بشكل مستمر إلى سوق الاتحاد الأوروبي الموحدة أو اتحاد جمركي., وقال بارنييه، في تصريحات لصحيفة فرانكفورتر ألجماينه زونتاج تسايتونج تنشر يوم الأحد، "إذا اتخذت الحكومة البريطانية قرارا لصالح اتحاد جمركي معنا، وهو ما زال ممكنا، ستكون الأمور أسهل كثيرا"., وأضاف "في أي حال من الأحوال أنصح الصناعة بأن تجعل سلاسل إمدادها مقاومة لآثار الانفصال البريطاني"., وردا على سؤال حول تمديد محتمل للمفاوضات بعد الموعد النهائي غير الرسمي في أكتوبر/تشرين الأول، قال بارنييه "لسنا بحاجة لمزيد من الوقت. ما نحتاجه هو قرارات سياسية".