محمد بن سلمان: السعودية تدعم استقرار إمدادات النفط 

ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، في مقابلة مع وكالة "بلومبيرغ" أن سعر النفط يعتمد على العرض والطلب ونحن لا نقرر إذا كان صحيحا أم لا., وأشار ولي العهد السعودي إلى وجود طاقة إنتاجية فائضة لدى السعودية تصل إلى 1.3 مليون برميل نفط يوميا، مجدداً التأكيد على حرص المملكة على توازن المعروض النفطي مع الطلب عليه., وحول أسواق الطاقة، قال طارق الرفاعي الرئيس التنفيذي لمركز كوروم للدراسات الاستراتيجية، في مقابلة مع "العربية" إن الولايات المتحدة أصبحت خلال الشهر الحالي أكبر منتج للنفط بالعالم بنحو 11 مليون برميل يومياً., وأشار الرفاعي إلى أهمية الموقف السعودي في ضمان استقرار إمدادات الطاقة، مشيراً إلى أهمية تصريحات ولي العهد السعودي، في دعم توازن الأسواق وما تلعبه السعودية من دور محوري في اتفاق الإنتاج بين أوبك والمنتجين المستقلين., بلومبيرغ: كم تنتج المملكة بسبب ذلك؟, محمد بن سلمان: اليوم ننتج حوالي 10.7 مليون برميل يوميًا إن لم أكن مخطئًا., بلومبيرغ: ماذا عن الأشهر القليلة القادمة؟, محمد بن سلمان: لدينا مخزونٌ احتياطي يقدَّر بـ 1.3 مليون برميل يوميًا دون أي استثمار؛ لذا فلدينا في السعودية 1.3 مليون برميل يوميًا جاهزة في حال احتاج السوق لذلك، ومع دول منظمة أوبك ودول خارج المنظمة نحن نعتقد أن لدينا أكثر من ذلك، أكثر من ذلك بقليل. وبالتأكيد هناك فرصة للاستثمار خلال ثلاثة إلى خمسة أعوامٍ قادمة., بلومبيرغ: أعتقد أنك عقدت اجتماعاً للتو في الكويت من أجل إعادة تنشيط الإنتاج في المنطقة المحايدة، كيف سار الأمر؟, محمد بن سلمان: في الواقع إن الـ 1.3 مليون برميل يوميًا تمثلُ مخزونًا نملكه نحن الآن، بدون تلك الفرصة في الكويت. ونحن نعتقد أننا نقترب من تحقيق شيءٍ مع الكويت. هناك فقط بعض المسائل التي كانت عالقة خلال الـ50 سنة الماضية. والجانب الكويتي يريد حلَّها الآن، قبل أن نستمر في الإنتاج في تلك المنطقة., بلومبيرغ: هم يريدون شيئًا لا علاقة له بالأمر؟, محمد بن سلمان: الأمور العالقة هي جزء من مسائل ذات علاقة بالسيادة، لم يتم حلّها بين المملكة والكويت خلال الـ50 سنة الماضية، وهم يريدون حلَّها الآن قبل أن نستمر في الإنتاج من تلك المنطقة، ونحن نعتقد أن مسألة عالقة منذ 50 سنة يكاد يكون من المستحيل حلُّها في أسابيع قليلة. لذا فنحن نعمل للحصول على اتفاق مع الكويتيين لكي نستمر في الإنتاج للسنوات الـ5 إلى الـ10 القادمة وفي الوقت ذاته نعمل على حلِّ مسائل السيادة., بلومبيرغ: يبدو أنك لا تتوقع حدوث ذلك في أي وقت قريب؟, محمد بن سلمان: نحن جاهزون في المملكة العربية السعودية، والآن نعمل مع الكويتيين، ونعتقد أنه يمكننا الحصول على شيء ما قريبًا، نحن نحاول إقناع الكويتيين بالحديث حول مسائل السيادة، وفي الوقت ذاته نستمر في الإنتاج حتى نقوم بحلِّها., بلومبيرغ: ولكن هل أحرزت تقدمًا بشأن ذلك في هذا الاجتماع؟, محمد بن سلمان: القيادة الكويتية تريد فعلًا المضي قُدُمًا في ذلك، نحن نعتقد أن جزءًا منهم هناك يريدون التمسُّكَ بمسائل السيادة قبل المُضي قُدُمًا، والجزء الآخر في الكويت يؤيدون ما نحاول قوله، هو أمرٌ جيد للكويت والمملكة العربية السعودية، وأنا أعتقد أنها مسألة وقتٍ حتى يتم حلُّها.