التضخم بمنطقة اليورو عند أعلى مستوى في 6 سنوات  

مكتب الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي، اليوم الجمعة، إن #التضخم في منطقة اليورو زاد خلال أكتوبر بأسرع وتيرة في نحو 6 سنوات بدعم من أسعار الطاقة.وبذلك يؤكد يوروستات تقديراته السابقة.وجرى تعديل قراءة معدل التضخم الأساسي، الذي يستثني أسعار الطاقة والغذاء المتقلبين، بالخفض.وقال يوروستات إن #أسعار_المستهلكين في دول منطقة اليورو البالغ عددها 19 دولة ارتفع 2.2% على أساس سنوي في أكتوبر مقارنة مع زيادة نسبتها 2.1% في سبتمبر و2% في أغسطس. وهذه أكبر زيادة منذ ديسمبر 2012.وعدل يوروستات قراءة التضخم الأساسي بالخفض إلى 1.2% على أساس سنوي من قراءة سابقة بلغت 1.3%. لكنه ما زال ينمو بوتيرة أسرع من التي سجلها في سبتمبر، والتي بلغت 1.1%.وعلى أساس شهري، ارتفع التضخم الأساسي 0.2% في أكتوبر، بما يتوافق مع توقعات السوق، لكنه تباطأ من 0.5% في سبتمبر.وارتفع المؤشر الأساسي الأضيق نطاقاً، والذي يراقبه الكثيرون في السوق ويستثني #أسعار_الطاقة والغذاء والتبغ والكحول، إلى 1.1% على أساس سنوي.وقادت التضخم الأساسي بشكل كبير أسعار الطاقة التي قفزت 10.7% على أساس سنوي في أكتوبر، بينما ارتفعت أسعار السلع الصناعية الأخرى 0.4% فقط.وبلغ معدل التضخم في قطاع الخدمات، وهو الأكبر في اقتصاد منطقة اليورو، 1.5% على أساس سنوي. لكن الأسعار انخفضت 0.3% على أساس شهري.