شواب: السعودية وضعت الأرضية اللازمة للإصلاحات الجاري تنفيذها 

السعودية والمنتدى الاقتصادي العالمي اتفاقية لإنشاء فرع لمركز الثورة الصناعية الرابعة للمنتدى الاقتصادي العالمي في المملكة من خلال مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية وبدعم وتنسيق المركز السعودي للشراكات الاستراتيجية الدولية. ويعد هذا الفرع الخامس على مستوى العالم., وفي حديث مع العربية، أعرب كلاوس شواب رئيس المنتدى الاقتصادي العالمي عن ثقته في الإصلاحات التي تنفذها السعودية مشيرا إلى ضرورة تسريع وتيرة التنفيذ., وأضاف "أشعر بثقة كبيرة تجاه الإصلاحات التي تنفذها السعودية وقد تم وضع الأرضية اللازمة ولكن يجب تسريع وتيرة التنفيذ. معدلات البطالة بين الشباب وزيادة مساهمة القطاع الخاص في الصناعة من التحديات التي تواجه السعودية ضمن خطوات إعادة الهيكلة، وأنا متواجد هنا لدراسة كيف يمكن للمنتدى الاقتصادي العالمي أن يساعد المملكة للتهيؤ لاستضافة قمة مجموعة العشرين لتكون ناجحة جداً".