تحركات مصرية لضم ممولين جدد للضرائب.. ماذا فعلت؟ 

وزير المالية المصري أنه أصدر قراراً بإلزام المحال التجارية بتركيب جهاز لربط الحركة التجارية مع مصلحة #الضرائب., وقال في بيان أصدرته وزارة المالية، إن القرار يهدف لتكوين رؤية واضحة عند #المحاسبة_الضريبية مع تلك المحال التجارية., وأكد معيط، أنه تشاور في الأمر قبل الانتهاء إلى القرار مع الغرف التجارية والتي أيدت تطبيقه., وجاءت تصريحات الوزير، خلال ندوة نظمتها الجمعية المصرية اللبنانية لرجال الأعمال تحت عنوان "السياسة المالية.. الطريق للتنمية الاقتصادية والاجتماعية"., وعلى جانب آخر، أوضح معيط، أن أكثر من 50 ألف ملف ضريبي أغلقت نتيجة للاستفادة من قانون التجاوز عن مقابل التأخير عند سداد أصل الضريبة بالكامل، مضيفا أن يوم الاثنين الماضي كانت المهلة الأخيرة لاستغلال هذا الخصم إذ كان السداد حتى منتصف الليل., وقبل يومين وخلال اجتماع لجنة المالية بجمعية رجال الأعمال المصريين، قال معيط إن هناك مهنا حرة كثيرة لا تسدد #ضرائب مثل الأطباء ولاعبي الكرة الذين تصل عقودهم إلى ملايين الجنيهات وأحياناً ملايين الدولارات، ولا يتم تحصيل أي ضرائب على هذه العقود., وذكر الوزير المصري في هذا الصدد طلب أحد الأطباء مبلغ 50 ألف جنيه مقابل إجراء عملية لشقيقته "كاش"، وذلك لعدم سداد ضرائب مقابلها., وأضاف أن البعض يطالب بتطبيق ضريبة تصاعدية رغم أنها بالفعل مطبقة حاليا، ولكنهم يطالبون بزيادة الشرائح مما يعني زيادة سعر الضريبة، وهذا لن يحدث لأنه سيؤدي إلى انكماش., وتابع: "أعلم أن بعض رجال الأعمال يتعرضون لضرر بسبب الضرائب، ولكن هناك أيضا متهربون، مثل رجال الأعمال الذين يمتلكون 15 مصنعا بمنطقة نائية وليس لديهم سجل تجاري، ويرفضون #سداد_الضرائب ما اضطرنا للاستعانة بالأمن لدخول تلك المصانع ومطالبتهم بالسداد"., وعرض الوزير خطة ميكنة مصلحتي الضرائب والجمارك المصرية، قائلا إنه بالنسبة للأولى يتم حاليا وضع قانون جديد للإجراءات الضريبية الموحدة بالتعاون مع إحدى كبرى الشركات المهنية، ودمج مصلحتي القيمة المضافة والدخل، وميكنة الإجراءات., ومن المتوقع أن تشهد الحصيلة الضريبية في العام المالي الحالي 2018 / 2019 زيادة بنسبة 23.4% مقارنة بالعام المالي السابق ليصل إجمالي الحصيلة إلى 14.7% من الناتج المحلي بزيادة قدرها 0.5% من الناتج المحلي عن العام السابق., ومن المستهدف أن تنمو حصيلة ضريبة الدخل من جهات غير سيادية بدون البنك المركزي و#قناة_السويس والضرائب على عوائد الأذون وسندات الخزانة خلال العام المالي 2018 / 2019 بنسبة 29% لتصل الحصيلة من تلك الجهات إلى 195 مليار جنيه., ومن المتوقع أن تنمو حصيلة ضريبة القيمة المضافة على جميع #السلع والخدمات بنسبة 26.2% عن العام المالي السابق، لتصل الحصيلة إلى 368 مليار جنيه.