خبير: العقوبات سيكون لها أثر حاد على اقتصاد إيران 

تشارلز هوليس، العضو المنتدب لشركة Falanx Assynt أنه في حال #تطبيق_العقوبات الجديدة بصرامة سيكون لها أثر حاد على #الاقتصاد، متوقعا تراجع صادرات إيران النفطية إلى مليون برميل يوميا.وأضاف في حديث مع العربية، أن أكبر اختلاف هو إعادة فرض العقوبات الثانوية وبشكل خاص تلك التي تمنع أي صفقات من أي نوع مع #إيران بالدولار الأميركي وهذا الإجراء سيكون له الضرر الأكبر، لاحظنا في السابق بعض الشركات تعود للعمل في إيران إلى حد ما ولكن على مدار الأسابيع الأخيرة فرضت عقوبات على كيانات ذات صلة بالحرس الثوري ومنها بنوك وشركات صلب وشركات شحن ولكن العقوبات الجديدة تعيد كل العقوبات التي كانت مفروضة قبل الاتفاق النووي وبكامل قوتها و#الشركات_الأميركية والكيانات الأميركية طالما خضعت لعقوبات، ولكن هذه العقوبات الجديدة سيكون له أثر جاد جداً في حال تم تطبيقها بصرامة., وتابع "قطاع النفط والغاز سيكون من الأكثر تأثرا بالعقوبات، إذ إن العديد من الشركات أبدت رغبتها بالعمل في #سوق_النفط_الإيراني، إلا أن شركة "توتال" مثلا أعلنت أنها ستتخارج من إيران إما نهائيا أو شبه نهائي. وشهدنا شركات صينية تقلل من شرائها للنفط الإيراني، كما أن الحكومة الهندية تتحدث عن تقليل شرائها للنفط إضافة إلى شركات خاصة مثل شركة Reliance أعلنت أنها ستتخارج من إيران"., وأضاق "سيكون للعقوبات أثر أيضا على #قطاع_السيارات، شركتان فرنسيتان لديها أعمال كبيرة في إيران تعتزمان أيضا التخارج من البلاد، كما أن Volvo أعلنت أنها ستنسحب من طهران. إذا شركات في قطاعات مختلفة تنوي الانسحاب من #السوق_الإيراني، علما أن بعض المستثمرين أبدوا اهتمامهم للاستثمار في إيران قبل أشهر من الآن. الصورة اختلفت الآن والشركات لم تعد مهتمة بأي استثمارات جديدة في إيران"., ووضح هوليس أن هناك نقطة انهيار سياسية ونقطة #إنهيار_اقتصادية وبلا شك شهدنا أضراراً اقتصادية قاصية في إيران، #الصادرات_النفطية تراجعت من 2.3 إلى 1.8 مليون برميل يوميا حتى قبل العقوبات الجديدة وأعتقد أن الصادرات ستتراجع بشكل أكبر. أستبعد أن تصل الصادرات النفطية إلى الصفر ولكن من الممكن أن تصل إلى 1 مليون برميل يوميا"., وأضاف "يعتقد الإيرانيون أن سعر النفط سيكون مرتفعا وهذا سيغطي على تراجع كمية الصادرات ولكن لا أعتقد أن الأسعار سوف ترتفع بهذا الشكل، كما أن النفط الآتي من إيران سيكون مسعرا بخصم عن سعر السوق، لأنه يحمل خطورة. لذا بلا شك سيكون هناك أثر على الاقتصاد الإيراني ومع الأسف هذا سيلحق الضرر بالفقراء".