تدهور معنويات مستثمري منطقة اليورو في سبتمبر 

مسح، اليوم الاثنين، أن معنويات المستثمرين في منطقة اليورو تراجعت أكثر في سبتمبر/أيلول مدفوعة بانخفاض حاد آخر في التوقعات، بسبب مخاوف من أن القيود الجديدة لـ"كوفيد-19" قد تبطئ أنشطة الشركات., ونزل مؤشر سنتكس لمنطقة اليورو إلى 19.6 نقطة من 22.2 نقطة في أغسطس/آب. وهذه أقل قراءة منذ أبريل/نيسان، وتأتي دون توقعات رويترز لقراءة عند 19.7., وعانى مؤشر فرعي للتوقعات من رابع انخفاض على التوالي ونزل لأدنى مستوى منذ مايو/أيار 2020. وظل مؤشر للأوضاع القائمة دون تغيير., وشمل مسح سنتكس 1070 مستثمرا وأُجري في الفترة من الثاني إلى الرابع من سبتمبر/أيلول.