 الهند تنفي تقارير رفض ترخيص استخدام لقاح أسترازينيكا الطارئ 

وزارة الصحة الهندية، اليوم الأربعاء، تقارير أفادت بأن هيئة الرقابة على الأدوية في البلاد رفضت التصريح بالاستخدام الطارئ للقاح شركة أسترا زينيكا المرشح للوقاية من كوفيد-19 ولقاح آخر يجري العمل عليه محليا., وكانت قناتا (إن.دي.تي.في) و(سي.إن.بي.سي-تي.في18) قد ذكرتا أن المنظمة المركزية للرقابة على المعايير القياسية للأدوية طلبت مزيدا من البيانات من صناع اللقاحين بعد النظر في طلبات مقدمة لها خلال الأيام الثلاثة الماضية., وقال مصدر على دراية مباشرة بالأمر لرويترز إن قرارا سيصدر بخصوص اللقاحين معا ومن السابق لأوانه معرفة إن كان بالرفض أم بالقبول., ونفت وزارة الصحة الهندية التقارير في بيان على تويتر. وقالت الحكومة أمس الثلاثاء إنه قد تتم الموافقة على بعض اللقاحات خلال الأسابيع التالية., كان معهد الأمصال الهندي، الذي يتولى تصنيع لقاح أسترا زينيكا محليا، قد قدم يوم الاثنين طلبا للموافقة الطارئة على استخدام اللقاح., كان تحالف "أسترازينكا -أكسفورد" قد أعلن في وقت سابق من الأسبوع الماضي عن لقاح فعال بنسبة 70٪ في المتوسط في دراسة في مرحلة متأخرة لعلاج "كورونا"., لكن التفاصيل الضئيلة التي أصدرها شركاء المملكة المتحدة أثارت المخاوف، حيث أعرب البعض عن شكوكهم حول ما إذا كان المنظمون الأميركيون سيوقعون على تصريح طارئ للإنتاج., وذكر التحالف أن لقاحهم كان فعالاً بنسبة 90٪ عندما أعطيت نصف جرعة، انخفضت إلى 62% بعد الجرعة الثانية من العلاج., لكن رئيس برنامج اللقاحات الأميركي المعروف باسم "Operation Warp Speed"، قال في اليوم التالي إن الجرعة التي تظهر مستوى أعلى من الفعالية تم اختبارها على المرضى الأصغر سناً., وقالت أكسفورد في بيان، إن الاختلاف في عمليات التصنيع أدى إلى التوصل إلى نتائج مختلفة مع إعطاء جرعة واحدة بدلاً من جرعتين وفقاً للمراحل اللاحقة من التجارب. وقال البيان، "عندما كان من الواضح أنه تم استخدام جرعة أقل، تم مناقشتها مع المنظمين، وتم التوصل إلى اتفاق للمضي قدما في النظامين".