نسخة مسربة لمسودة بيان مجموعة الـ 20.. ماذا تقول؟ 

نسخة مسرّبة من البيان الختامي لقمة رؤساء #مجموعة_العشرين التي ستعقد في #الأرجنتين الأسبوع المقبل، والتي حصلت عليها صحيفة "فايننشال تايمز" اعتراف الدول الأعضاء بأهمية نظام تجاري متعدد الأطراف., وحثت الوثيقة المسربة على ضرورة العمل لإبقاء الأسواق مفتوحة، لكن من الواضح أن صيغة البيان الختامي هذه السنة لا تشدد على محاربة الحمائية كما جرى في العادة، ما قد يشير إلى جهود لتجنب تكرار الاحتكاك الذي حصل بين الرئيس الأميركي دونالد ترمب وقادة الدول الأخرى في اجتماع هامبورغ العام الماضي., ووفقاً للنسخة الأولية للبيان والتي قد تتغير، سيتم إصدار تعليمات لوزراء التجارة لوضع مقترحات لضمان استمرار منظمة التجارة العالمية., وفي السياق نفسه قال مسؤول تجاري في جنيف إن الولايات المتحدة ومعارضي الرسوم الجمركية التي فرضها الرئيس الأميركي دونالد ترمب على الصلب والألومنيوم أكدوا رغبتهم في التقاضي اليوم، مما يطلق عملية عقد جلسات بشأن النزاعات في منظمة التجارة العالمية., وأكدت الصين والاتحاد الأوروبي وكندا والمكسيك والنرويج وروسيا أنهم سيصعدون نزاعاتهم عبر بدء إجراءات تحكيم، فيما أكدت الولايات المتحدة رغبتها في تشكيل لجان للفصل في النزاعات مع كندا والصين والاتحاد الأوروبي.