"النقد العربي" يوقع اتفاقية تعاون مع "جي بي مورغان" 

صندوق النقد العربي، اليوم الثلاثاء، عن توقيعه اتفاقية تعاون مع بنك "جي بي مورغان"، يتولى بموجبها بنك "جي بي مورغان" توفير تسوية المدفوعات بالدولار الأميركي من خلال منصة "بُنى" للمدفوعات العربية، التابعة للمؤسسة الإقليمية لمقاصة وتسوية المدفوعات العربية المملوكة من قبل الصندوق., ويمثل تضمين الدولار الأميركي كعملة تسوية في منصة "بُنى" للمدفوعات العربيّة في لائحة عُملات التسوية المدرجة في هذه المنصة، بالتعاون مع بنك "جي بي مورغان"، إنجازاً إضافياً في مسيرة "بُنى" أن تكون منصة المدفوعات المختارة في مختلف أسواق المنطقة العربية، وفقا لبيان صادر عن الصندوق., وسيعزز هذا التعاون مع "جي بي مورغان" القيمة المقدمة من قبل منصة "بُنى" وما توفره من خدمات متطورة لمقاصة وتسوية المدفوعات، بما يساهم في دعم فرص تنمية التجارة والاستثمارات العربية البينية والربط مع الشركاء التجاريين الرئيسين للدول العربية. , ومن شأن هذا التعاون بين صندوق النقد العربي وبنك "جي بي مورغان" الأميركي العالمي، أن يوفر قيمة مضافة لكافة البنوك المؤهلة العاملة في الدول العربية وخارجها للمشاركة في منصة "بُنى" للمدفوعات العربية., وتوفر المنصة لهذه البنوك إمكانية إجراء التحويلات بالدولار الأميركي بصورة آمنة وموثوقة وبكفاءة عالية. يجسد ذلك رؤية منصة "بُنى" للمدفوعات العربية، كنظام مدفوعات متكامل ومتخصص في توفير خدمات التسوية عبر الحدود، لتمكين ومساعدة المؤسسات المالية والمصرفية من إرسال واستقبال المدفوعات البينية في الوقت الفعلي، بما يتوافق مع المعايير والمبادئ ومتطلبات الامتثال الدولية ذات الصلة., وسبق وأن أعلنت صندوق النقد العربي عن توفير تسوية المدفوعات بعملات الدرهم الإماراتي والريال السعودي والجنية المصري من خلال منصة "بُنى" للمدفوعات العربية.