رئيس المركزي الأوروبي: هذا أكبر تهديد يواجه الاقتصاد العالمي 

رئيسة البنك المركزي الأوروبي الجديدة، كريستين لاغارد، إن التهديد الذي تتعرض له التجارة هو أكبر عقبة أمام الاقتصاد العالمي., بالنسبة إلى رئيس البنك المركزي الأوروبي الجديد كريستين لاغارد، فإن الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين هي أكبر تهديد للاقتصاد العالمي., وأضافت لاغارد التي تدير صندوق النقد الدولي منذ عام 2011 وتم اختيارها في يوليو الماضي لتحل محل ماريو دراغي مطلع نوفمبر المقبل، إن التعريفات التي فرضتها الولايات المتحدة والصين على سلع بعضهما بعضا ستقضي على 0.8% من النمو الاقتصادي العالمي في عام 2020., وقالت لاغارد في مقابلة "هذا رقم هائل. هذا يعني عدد وظائف أقل، وعملا واستثمارا أقل، هذا يعني المزيد من عدم اليقين. وهي تشبه سحابة مظلمة كبيرة على الاقتصاد العالمي"., وأضافت "أعتقد أن التهديدات التي تتلقاها التجارة هي أكبر عقبة أمام الاقتصاد العالمي"., ومن المقرر أن يستأنف المفاوضون التجاريون من الولايات المتحدة والصين محادثات التجارة الشهر المقبل في واشنطن., وأثارت الرسوم الجمركية في العام ونصف العام الماضي الأسواق المالية ومخاوف بشأن الركود العالمي., "كلما طال أمد ذلك، زاد عدم اليقين. وإذا كنت مستثمراً، إذا كانت شركة، سواء صغيرة أم متوسطة أم كبيرة، فلن تستثمر، لن تنتظر".