ما حقيقة فرص قطاع إنترنت الأشياء في الشرق الأوسط؟ 

في دبي فعاليات "أسبوع جايتكس للتقنية"، ويركز المعرض هذا العام على قطاعات التصنيع الذكي وإنترنت الأشياء., ومن المتوقع أن تستحوذ التطبيقات الصناعية على حصة كبيرة من #إنترنت_الأشياء في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، فبحسب تقرير لـ Delloitte فإن هذه المنطقة ستشكل ما نسبته 3% من سوق إنترنت الأشياء في العالم، ومن المتوقع أن تصل قيمتها إلى ملياري دولار عام 2020., وقال أحمد الفيفي، المدير التنفيذي لشركة SAP لشمال منطقة الشرق الأوسط إن الأنماط السائدة في قطاع التقنية بالمنطقة منها #التقنية_السحابية تعرض بشكل تفصيلي والبيانات الكبيرة وأيضاً تقنيات حديثة مثل #الذكاء_الإصطناعي وانترنت الأشياء كلها تقنيات مهمة جداً وانطلقت من احتياج أساسي لإقتصادات وجوانب تجارية مهمة وأصبحت أساسية وعرضت بشكل تفصيلي في #جايتكس., وأضاف الفيفي، بدأت #استثمارات_ساب في المنطقة من 2012 بشكل موسع وكبير، حيث استثمرت الشركة 450 مليون دولار في عام 2012 وتبعها استثمار أكبر في عام 2014 تحديداً في #السعودية وبمليار ريال سعودي. استثمر الجزء الأكبر منها في تدريب وبناء كوادر وطنية لتأهيلهم لدخول قطاع تقنية المعلومات والتعامل مع أحدث التقنيات. "جزء منهم إنضم لساب وجزء أخر انضم لعملائنا وشركائنا بالإضافة من ناحية الاستثمار ببنية تحتية قوية في السعودية والإمارات والمغرب"., وأضاف الفيفي "إنترنت الأشياء تقنية مهمة دخلت جوانب كثيرة من الحياة وأصبحت الألات مرتبطة بالإنترنت وأكثر ذكاء من ناحية الأهداف المرجوة من هذة الألات سواء سيارات أو طائرات أو مستشعرات في المنزل أو في الجوانب الصناعية"., وتابع "ما عرض في جايتكس في #منصة_ساب هي منصة خصصت للقطاع الرياضي، وهي خليط من إنترنت الأشياء مع التحليل المتقدم والتنبأ جمعت هذة التقنيات في منصة واحدة تؤهل المدربين على متابعة أداء اللاعبين في فترة المباراة واتخاذ قرارات سريعة وأيضاً التنبأ بما قد يحدث من مستوى اللاعبين ومعرفة وضعهم الصحي ليستطيع المدرب مراقبة أداءة بشكل تفصيلي واتخاذ القرار المناسب".