الصين تحذر أميركا من رد انتقامي مع تصاعد الحرب التجارية 

متحدث باسم وزارة التجارة الصينية أمس بأن الصين سترد على الرئيس الأميركي دونالد ترمب إذا ما مضى وطبّق رسوما جديدة على واردات صينية بقيمة 200 مليار دولار., وقال المتحدث جاو فنج: "ستتخذ الصين التدابير المضادة وفقا للإجراءات الأميركية"., وقد تُقرر الولايات المتحدة فرض رسوم، ستطال نحو 40% من إجمالي الواردات الصينية إلى الولايات المتحدة، بعد انتهاء فترة تلقي تعليقات الجمهور أمس الخميس., وتهدد الحكومة الصينية بالرد على الرسوم برسوم أخرى على واردات أميركية إلى الصين بقيمة 60 مليار دولار., وكان الجانبان قد تبادلا بالفعل فرض رسوم على سلع بقيمة 50 مليار دولار من كل منهما. وقال جاو إن الصين لديها "الثقة والقدرة والسبل للحفاظ على النمو الثابت والصحي للاقتصاد"., وكان وفد تجاري صيني سافر إلى واشنطن الشهر الماضي لإجراء مباحثات، وصفتها وزارة التجارة الصينية بأنها "بناءة". إلا أن وسائل إعلام أميركية نقلت عن ترمب القول إنه ليس مستعدا لإبرام اتفاق تجاري مع بكين، وفقا لوكالة "رويترز"., وتتهم الولايات المتحدة الصين باتباع ممارسات غير عادلة، وخاصة فيما يتعلق بالتكنولوجيا. ويسعى ترمب إلى تقليص العجز التجاري بين البلدين، والذي وصل العام الماضي إلى 375 مليار دولار.