أرامكو: نسعى لرفع مشاركة الـSMEs في الاقتصاد إلى 35%  

أرامكو السعودية، أمس الاثنين، في المنتدى السعودي الأميركي الأول للمشاريع الصغيرة والمتوسطة الذي نظمه مجلس الأعمال السعودي الأميركي في مدينة لوس أنجلوس الأميركية., وتأتي مشاركة #أرامكو_السعودية في المنتدى بهدف تعزيز جهودها الدؤوبة في #مجال_الطاقة والكيميائيات المتكاملة على مستوى العالم لتطوير منظومة إمداد وتطوير موثوقة ومبتكرة عالميًا، ويسهل الوصول إليها محليًا، لاسيما أن هذه الجهود تهدف في المقام الأول إلى توطين قطاع الطاقة تحقيقًا لمزيد من التنافسية والكفاءة، اتساقًا مع برنامج تعزيز القيمة المضافة الإجمالية لقطاع التوريد "اكتفاء" الذي أطلقته الشركة عام 2014م., كما تحرص أرامكو السعودية على المشاركة الفاعلة في مجلس الأعمال السعودي الأميركي منذ تأسيسه في عام 1993م، تعزيزًا للاستثمار والتجارة عبر الحدود بين المملكة والولايات المتحدة الأميركية., وتعود العلاقات التجارية الأميركية مع أرامكو السعودية إلى عام 1933م إبان اتفاقية امتياز التنقيب عن #النفط_الخام التي وقعتها المملكة مع شركة (ستاندارد أويل كومباني أوف كاليفورنيا). والآن، اتسعت قاعدة الموردين الأميركيين المعتمدين لدى أرامكو السعودية حتى صارت تضم أكثر من عشرة آلاف مورد، بل تجاوز حجم إنفاق الشركة على السلع والبضائع والخدمات الأميركية أكثر من 30 مليار دولار خلال الأعوام الأربعة الماضية فقط., وألقى النائب الأعلى للرئيس للخدمات الفنية في أرامكو السعودية، أحمد عبد الرحمن السعدي، كلمة أمام المنتدى قال فيها: "إن النتيجة التي نتطلع إليها من تطوير المحتوى الوطني هي الاستدامة، يعززها ذلك المستوى المتميّز من التكامل والمرونة في توطين منظومة الإمداد والتوريد بالشركة. ويتواءم التوطين مع #الأهداف_الاقتصادية والاجتماعية التي حددتها رؤية السعودية 2030 وخارطة الطريق نحو تنويع الاقتصاد بالمملكة، بفضل إيجاد فرص عمل عالية المستوى، وتطوير القدرات الابتكارية للأيدي العاملة، وتحفيز النمو الاقتصادي للمملكة"., وأوضح السعدي أيضًا أن #المشاريع_الصغيرة_والمتوسطة لا تُسهم إلا بنسبة 20% فقط في إجمالي الناتج المحلي للمملكة في الوقت الحالي، وهي النسبة التي تقل عن النصف مقارنة بمثيلاتها في البلدان الصناعية. واستطرد قائلًا "نسعى لتحفيز مشاركة الولايات المتحدة الأميركية، ورفع نسبة مشاركة المشاريع الصغيرة والمتوسطة إلى 35% في إجمالي الناتج المحلي. وقد نجحت الشركة في تحديد 140 فرصة لتطوير المشاريع الصغيرة والمتوسطة في 9 قطاعات صناعية، تمثّل فجوة في السوق بقيمة تزيد على 16 مليار دولار، وليست هذه إلا نسبة ضئيلة من البرنامج الرأسمالي الذي تنوي الشركة تنفيذه خلال الأعوام العشرة القادمة بقيمة 400 مليار دولار. وفي الواقع، تأتي الفرصة الأن أمام الشركات الأميركية العملاقة والصغيرة للاستثمار في ازدهار المملكة وسط الحوافز والدعم والمساندة التي تمكّننا من ضمان المصالح التي تعود بالنفع على شركائنا"., وأضاف "ليس ذلك فحسب، بل يمتد دعم ومؤازرة الشركة للمشاريع الصغيرة والمتوسطة أيضًا عبر مركز أرامكو السعودية لريادة الأعمال (واعد) - ذراع الشركة لريادة المشاريع الصغيرة - الذي تأسس عام 2011م من أجل #تمويل_المشاريع المبتكرة الجديدة والمحتملة، وتبنّي أفكارها، وإثرائها بالتوجيه والإرشاد، وبناء جيل جديد من رواد الأعمال بالمملكة"., يشار إلى أن إستراتيجية برنامج تعزيز القيمة المضافة الإجمالية لقطاع التوريد "اكتفاء" تهدف إلى رفع نسبة توطين منظومة توريد السلع والخدمات في #قطاع_الطاقة لأرامكو السعودية إلى 70% بحلول عام 2021م، بحيث تُسهم الشركات المعتمدة بالبرنامج في توفير #فرص_التدريب والتطوير ونقل التقنيات والتصنيع مقابل الاستفادة من فرص النمو. وفي عام 2017م، وجهت أرامكو السعودية بوصلة الاهتمام في برنامج (اكتفاء) إلى المشاريع الصغيرة والمتوسطة التي تمثّل العمود الفقري لأيّ اقتصادٍ واعدٍ.