مواجهة حادة بين الصين وأميركا تفشل مساعي قمة "أبيك" 

قادة دول آسيا والمحيط الهادي في تخطي خلافاتهم، في بورت موريسبي يوم أمس الأحد خلال قمة لمنتدى "أبيك"، طبعتها مواجهة حادة بين الصين والولايات المتحدة وسط صراع على النفوذ في المنطقة؛ ما أدى إلى سابقة أولى من نوعها بالإخفاق في التوصل إلى بيان ختامي للقمة., وتخوض #بكين وواشنطن حرباً تجارية تهدد الاقتصاد العالمي، وقد أظهر البلدان خلافاتهما على الملأ في خطابين ألقاهما الرئيس الصيني شي جينبينغ ونائب الرئيس الأميركي مايك بنس قبل بدء قمة منتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا المحيط الهادي., وللمرة الأولى في تاريخ هذه المنظمة التي تضم 21 بلداً، ويشكل سكانها نحو نصف عدد سكان العالم، فشل القادة في التوصل إلى إجماع حول بيان خطي مشترك., وأوضح دبلوماسي مطلع على المفاوضات لـ"رويترز"، أن التوتر بين #الولايات_المتحدة والصين كان ظاهراً خلال الأيام الماضية، وتفجّر عندما اعترض وزير خارجية الصين وانغ يي خلال استراحة للزعماء على فقرتين في مسودة البيان. ونصت إحدى الفقرتين على رفض "الممارسات التجارية غير العادلة" وإصلاح منظمة التجارة العالمية، في حين كانت الفقرة الثانية تتحدث عن التنمية المستدامة., وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية تشانغ تشياولونغ: إن "القادة قرروا أنه بدل الإعلان التقليدي، سيتركون لبابوا غينيا الجديدة بصفتها الرئيسة، أن تصدر إعلاناً للرئاسة باسم جميع الأعضاء تعرض فيه الإجماع"., وأدلى رئيس وزراء بابوا بيتر أونيل بعدها بإعلان مقتضب للصحافيين، قائلاً إنه يعتزم إصدار "بيان بما توافق عليه قادة المنتدى"، وأوضح أن الفشل في التوصل إلى بيان ختامي كان سببه "العملاقان الموجودان في الغرفة"، في إشارة إلى الولايات المتحدة والصين اللتين هيمنتا على جدول أعمال القمة بخلافاتهما التجارية وتبادل الاتهامات., في حين أقر نظيره الكندي جاستن ترودو بوجود خلافات في وجهات النظر، وخصوصاً بشأن التجارة. وقال: إن الدول الأعضاء لديها وجهات نظر مختلفة بشأن القضايا التجارية، وحمّل الولايات المتحدة والصين المسؤولية عن فشل التوصل إلى توافق في الآراء., وقال أونيل: إن الدول لم توافق على إصلاح منظمة التجارة العالمية. وأضاف: "(أبيك) ليس لها سلطة على #منظمة_التجارة_العالمية. في الواقع، يمكن بحث هذه الأمور في جلسة للمنظمة"، إلا أنه لم يوضح ما هي الإصلاحات التي فشلت الدول في الاتفاق بشأنها., وحاول أونيل التقليل من شأن النهاية المخيبة للآمال للقمة. وقال: "لدينا ما يقرب من 21 اقتصاداً وافقوا على القضايا كافة التي بحثناها، وهذا ليس محبطاً"، مضيفاً أن القادة أجروا "مشاورات مثمرة وتبادلوا آراءهم الصريحة"، وفي الوقت نفسه أقروا "بتنامي التوترات بين الدول التي تشارك في التجارة في أنحاء العالم"., وخيمت أجواء الخلافات على القمة بعد تبادل الانتقادات والاتهامات بين شي وبنس. ودعا نائب الرئيس الأميركي دول المنطقة إلى الوقوف بجانب الولايات المتحدة متهماً الصين باتباع دبلوماسية دفتر الشيكات التي وصفها بأنها "غير شفافة". وقال خلال منتدى لرؤساء شركات: "نحن لا نغرق شركاءنا في بحر من الديون... لا نفرض قيوداً، ولا ننشر الفساد ولا نسيء إلى استقلالكم"., وصدرت هذه الانتقادات اللاذعة بعد كلمة للرئيس الصيني الذي كان محور القمة في غياب الرئيسين الأميركي دونالد ترمب والروسي فلاديمير بوتين، دافع فيها عن خطة "طرق الحرير" العملاقة التي تروّج لها بلاده من خلال استثمارات وقروض ضخمة لتشييد بنى تحتية تربطها بالعالم، مؤكداً أنها "ليست فخاً مثلما وصفها البعض"., ورغم هذه النبرة الشديدة، خلت القمة من الحوادث، ووقف القادة عصر السبت لالتقاط "الصورة التذكارية" التقليدية، مرتدين هذه السنة قمصاناً صفراء وحمراء., وكان هناك حديث مقتضب بين شي وبنس خلال مأدبة العشاء ليلاً. وقال نائب الرئيس الأميركي للصحافيين، الأحد: "تكلمت مرتين مع الرئيس شي خلال المؤتمر، أجرينا حديثاً صريحاً"., وكأنما لنفي أي انسحاب أميركي من المنطقة في مواجهة تزايد الحضور الصيني فيها، أعلنت الولايات المتحدة عن مشروع مشترك مع أستراليا واليابان ونيوزيلاندا بهدف تسريع عملية توسيع شبكة الكهرباء في بابوا، بهدف رفع نسبة السكان التي تتزود بالتيار من 13 إلى 70%. ولوح البيان حول هذا المشروع بإمكانية قيام مبادرات مماثلة لدول أخرى "تدعم المبادئ والقيم" التي تروّج لإقامة "منطقة حرة ومنفتحة ومزدهرة قوامها سيادة القانون"., وبابوا من الدول التي يشملها الصراع على النفوذ المحتدم بين الولايات المتحدة والصين في المحيط الهادي. وفي هذا السياق، دشن الرئيس الصيني في بورت موريسبي "جادة الاستقلال" التي تم تشييدها بتمويل صيني., وفرضت واشنطن في الأشهر الأخيرة رسوماً جمركية مشددة على المنتجات الصينية المستوردة إلى الولايات المتحدة، ردت عليها بكين بتدابير مماثلة، غير أن العجز في الميزان التجاري الأميركي تجاه الصين استمر في تسجيل أرقام قياسية., وطرح شي نفسه في القمة مدافعاً عن التعددية، فندد بـ"الحمائية والأحادية" في انتقاد لسياسة "أميركا أولاً" التي ينتهجها ترمب. ورد بنس مؤكداً أن واشنطن ستبقي على رسومها الجمركية "طالما أن الصين لم تغير سلوكها"., وأبدى البعض في الكواليس مخاوفهم إزاء عواقب الصراع الأميركي - الصيني على اقتصادات دول "أبيك". وقال رئيس شركة "ديجيسيل"، الملياردير الآيرلندي دينيس أوبراين، لوكالة الصحافة الفرنسية: "لا يريد رؤساء الشركات الإفصاح علناً، لكنهم يتباحثون في المسألة حول موائد العشاء بينهم، ويتساءلون كيف وصل الأمر بنا إلى هنا". وأضاف: "إنه وضع يتضمن ضغوطاً شديدة، هناك دولة تحاول إرغام جميع الدول الأخرى على تبديل رسوم جمركية متفق عليها منذ سنوات".