ترمب محذراً الكونغرس: لا حاجة لإبقاء كندا في "نافتا"! 

الرئيس الأميركي دونالد #ترمب السبت، إنه لا حاجة لإبقاء كندا في اتفاقية التجارة الحرة لأميركا الشمالية " #نافتا "، محذرا الكونغرس من التدخل في المفاوضات التجارية وإلا سيلغي اتفاق التجارة الثلاثي برمته., وغرد ترمب على تويتر "لا توجد ضرورة سياسية لإبقاء كندا في اتفاق نافتا الجديد. إذا لم نبرم اتفاقا عادلا للولايات المتحدة بعد ظلم دام لعقود، ستكون كندا خارجا"., وأضاف "يجب ألا يتدخل #الكونغرس في هذه المفاوضات، وإلا سأنهي نافتا بالكامل، وسنكون أفضل حالا، ونحن بعيدون"., وأبلغ ترمب، يوم الجمعة، الكونغرس نيته توقيع اتفاق ثنائي مع المكسيك بعد مباحثات مثيرة للجدل مع كندا اختتمت في ذلك اليوم من دون الاتفاق على تعديل نافتا. وكان ترمب كشف عن اتفاق مع المكسيك يوم الاثنين الماضي., وحذر نواب برلمانيون يوم الجمعة من أن أي اتفاق مع المكسيك قد يواجه صعوبات في الحصول على موافقة الكونغرس ما لم يشمل كندا. وقالوا إن دعم الديمقراطيين سيكون لازما لتمرير اتفاق ثنائي., وهدد ترمب يوم الاثنين بفرض رسوم جمركية على السيارات التي تنتجها كندا إذا لم تنضم لمباحثات تعديل اتفاقية نافتا التي انتقدها الرئيس الأميركي مرارا., وكرر ترمب، السبت، في تغريداته انتقاده لنافتا بأنها تسببت في خسارة الولايات المتحدة لوظائف وتجارة.