تراجع طلبات إعانة البطالة الأميركية بفعل قوة سوق العمل 

عدد الأميركيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي على غير متوقع، ليصل إلى أدنى مستوى له في نحو 49 عاما، في مؤشر على استمرار قوة سوق العمل., وقالت وزارة العمل الأميركية اليوم الخميس إن طلبات الإعانة الجديدة انخفضت ثلاثة آلاف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 201 ألف طلب للأسبوع المنتهي في 15 سبتمبر، وهو أدنى مستوى منذ ديسمبر كانون الأول 1969. ولم يجر تعديل بيانات الأسبوع السابق., وكان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع الطلبات إلى 210 آلاف في الأسبوع الماضي., وانخفض متوسط طلبات أربعة أسابيع، الذي يعتبر مقياسا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار 2250 طلبا في الأسبوع الماضي إلى 205 آلاف و750 طلبا، وهو أدنى مستوى منذ ديسمبر كانون الأول 1969., وتعتبر سوق العمل عند حد التوظيف الكامل أو قريبة منه. وتواصل السوق تحسنها حيث زادت الوظائف في القطاعات غير الزراعية بمقدار 201 ألف وظيفة في أغسطس آب بينما سجلت الأجور أعلى نمو سنوي لها خلال أكثر من تسعة أعوام. وسجلت فرص العمل الجديدة أعلى مستوى لها على الإطلاق في يوليو تموز لتصل إلى 6.9 مليون وظيفة.