حرب التجارة تستعر.. الصين تلغي المحادثات مع أميركا 

صحيفة #وول_ستريت_جورنال، نقلا، عن مصادر إن #الصين ألغت المحادثات التجاريةالمقبلة مع الولايات المتحدة ولن ترسل ليو خه نائب رئيس الوزراء إلى واشنطن هذا الأسبوع بحسب رويترز., وأضافت الصحيفة أنه كان من المقرر أن يسافر وفد متوسط المستوى إلى #واشنطن قبل زيارة ليو، ولكن هذه الزيارة ألغيت الآن., وكانت #الصين قد أضافت الأسبوع الماضي منتجات أميركية بقيمة 60 مليار دولار لقائمتها للتعريفات على #الواردات، رداً على الرسوم التي فرضتها #الولايات_المتحدة على سلع صينية بقيمة 200 مليار دولار، ومن المقرر أن يبدأ سريانها في 24 سبتمبر., وانتقد الرئيس الأميركي #دونالد_ترمب الصين، بعدما فرضت بكين سلسلة جديدة من الرسوم الجمركية على السلع الأميركية، مؤكداً في مقابلة مع "فوكس" إنه حان الوقت لاتخاذ وقفة مع الصين مضيفا "ليس لدينا خيار.. لقد انقضى وقت طويل.. إنهم يلحقون بنا الأذى"., وذكرت وكالة بلومبرغ أن الضربة المقبلة التي سيوجهها ترمب في إطار الحرب التجارية بين البلدين تتمثل في فرض رسوم جمركية بنسبة 10 في المائة على واردات صينية بقيمة 200 مليار دولار، ومن الممكن رفع النسبة إلى 25 في المائة العام المقبل., كما هدد الرئيس الأمريكي بفرض رسوم جمركية إضافية على منتجات مصنوعة في الصين بقيمة 267 مليار دولار، وهو الإجراء الذي يمكن أن يؤثر في كافة المنتجات الاستهلاكية بما في ذلك الهواتف المحمولة والأحذية والملابس., كانت الصين قد حققت نمواً في الناتج المحلي الاجمالي بلغت نسبته 6.8 في المائة خلال النصف الأول من العام الجاري، متجاوزا هدف الحكومة السنوي الذي تبلغ نسبته نحو 6.5 في المائة.