تضييق الخناق على أنقرة.. والعجز التجاري يقفز لملياري دولار 

بيانات من معهد الإحصاء التركي، اليوم الخميس، أن عجز التجارة الخارجية للبلاد ارتفع 6.6% على أساس سنوي في سبتمبر/أيلول إلى 2.056 مليار دولار., وقال المعهد إن صادرات تركيا زادت 0.3% إلى 14.44 مليار دولار، في حين أن الواردات بلغت 16.49 مليار دولار لترتفع 1% مقارنة مع سبتمبر/أيلول 2018., وكان وزير الخزانة الأميركي ستيفن منوتشين، حذر تركيا من أن إدارة الرئيس دونالد ترمب تحتفظ بقائمة عقوبات خاصة بتركيا لاستخدامها في حالة الضرورة، لكنها راضية حتى الآن عن وقف إطلاق النار في سوريا الذي ساهم في رفع عقوبات سابقة., وقال منوتشين في مقابلة أجريت معه في السعودية، إن قائمة الأهداف الإضافية جرى تعديلها كي يحملها مايك بنس نائب الرئيس إلى أنقرة للتفاوض بشأن وقف إطلاق النار., وأضاف أن الولايات المتحدة كانت ستفرض عقوبات مالية إذا لم تكلل المباحثات بالنجاح., وقال منوتشين "الإجابة هي أننا ما زلنا نحتفظ بالقائمة. ليس هناك ما يدعوني للاعتقاد بأننا سنحتاج إلى استخدامها. أعتقد أننا راضون عن الطريقة التي تسير بها الأمور"., وتوترت العلاقات بين تركيا والولايات المتحدة إثر الهجوم التركي على شمال شرق سوريا الذي استهدف قوات سوريا الديمقراطية التي يسطر عليها الأكراد، والتي كانت حليفا رئيسيا لواشنطن خلال الحرب ضد داعش. وقد فرضت الولايات المتحدة في 15 تشرين الأول/أكتوبر الحالي عقوبات على تركيا شملت وزارتين و3 وزراء.