التضخم في منطقة اليورو يرتفع إلى 2.1% في سبتمبر 

تقديرات أولية من مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) إلى أن التضخم في منطقة اليورو ارتفع إلى 2.1% في سبتمبر من 2% في الشهر السابق، بما يتماشى مع توقعات السوق., لكن #التضخم الأساسي الذي لا تدخل في حسابه تكلفة الطاقة والأغذية غير المصنعة، هبط على نحو غير متوقع، حيث انخفض إلى 1.1% على أساس سنوي من 1.2% في أغسطس. وكان خبراء #اقتصاد توقعوا عدم تسجيل أي تغير في القراءة., وانخفض الرقم الذي يستثني الطاقة والغذاء والمشروبات الكحولية والتبغ، والذي يركز عليه الكثير من خبراء الاقتصاد، أيضا إلى 0.9% من واحد في المئة. وكان خبراء اقتصاد توقعوا في المتوسط ارتفاعا إلى 1.1%., وارتفعت #أسعار_الطاقة 9.5% على أساس سنوي مقارنة مع 9.2% في أغسطس. وزادت أسعار الأغذية غير المصنعة 3.2%.