توقعات بارتفاع مساهمة الضرائب في إيرادات مصر لـ 14% 

وزارة المالية في الحكومة المصرية أن تسهم إيرادات الضرائب بنسبة 14% من الناتج المحلي الإجمالي، وأن تسهم الاستثمارات بنسبة أكبر من نمو الناتج المحلي الإجمالي خلال العام المالي 2019 / 2020., وأظهر تقرير حديث أصدرته شركة المراجعة المالية بي دبليو سي "برايس ووتر هاوس كوبرز"، أن وزارة المالية تتوقع أن تمثل إيرادات الضرائب في العام المالي الحالي 2019 / 2020 ما نسبته 14% من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد، على أن ترتفع هذه النسبة إلى 14.3% و14.5% في العامين الماليين المقبلين على الترتيب., وتأتي توقعات وزارة المالية لإيرادات الضرائب للعام المالي الحالي دون الإيرادات المحققة في العام المالي 2017 / 2018، كما تتوقع الوزارة أن تظل الإيرادات على نفس المستوى في العام المالي الماضي، مع ارتفاع نسبة الضرائب غير السيادية., أما فيما يتعلق بالموارد الأخرى للإيرادات، تتوقع وزارة المالية أن تسهم تحويلات المغتربين بنسبة 8.5% من الناتج المحلي الإجمالي في العام المالي 2019 / 2020 مقابل 9% في العام المالي الماضي، كما تتوقع أن تسهم إيرادات قطاع السياحة بنسبة 4.2% خلال العام المالي الحالي، بارتفاع هامشي مقابل 4.1% في العام المالي 2018 / 2019., وتشير التوقعات أيضاً إلى أن الاستثمارات، سواء من القطاعين العام والخاص، ستسهم بنسبة 2.5% من نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي لمصر خلال العام المالي الحالي، وفقا للتقرير. وتشير البيانات السابقة إلى أن مساهمة الاستثمارات الخاصة ستصل إلى أعلى مستوياتها عند 1.4% من نمو الناتج المحلي الإجمالي., ولا تحدد التوقعات الخاصة بالعام المالي الحالي نسبة مساهمة كل من القطاعين العام والخاص على حدة. ومن المتوقع أن يسهم صافي الصادرات حسب الموازنة العامة للدولة للعام 2019 / 2020 بنسبة 2.3% من نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي، بارتفاع عن 1.9% في العام الماضي و1.7% في العام السابق له., وتشير البيانات الرسمية إلى ارتفاع الإيرادات العامة لمصر خلال أول 10 أشهر من العام المالي الحالي بنسبة 18.9% مقارنة بنفس الفترة من العام المالي الماضي., وأوضحت وزارة المالية أن إيرادات مصر سجلت نحو 686.78 مليار جنيه خلال الفترة منذ يوليو حتى أبريل الماضي، مقابل 577.78 مليار جنيه إيرادات خلال نفس الفترة من العام المالي السابق., وارتفعت الإيرادات الضريبية خلال الفترة من يوليو 2018 وحتى أبريل الماضي، لتسجل نحو 550.3 مليار جنيه بنسبة زيادة 17% عن نفس الفترة من العام المالي الماضي., ومثلت الإيرادات الضريبة خلال فترة الـ 10 أشهر الأولى من العام المالي الجاري 80.1% من إجمالي الإيرادات. وزادت الضريبة على الدخول والأرباح والمكاسب الرأسمالية خلال الفترة لتصل إلى 191.4 مليار جنيه مقابل 153.4 مليار جنيه., وبلغت قيمة الضرائب على الدخول من التوظيف خلال أول 10 أشهر من العام المالي 2018 / 2019 نحو 47.4 مليار جنيه مقابل 36.4 مليار جنيه خلال نفس الفترة من العام المالي الماضي., وارتفعت إيرادات الضرائب على الدخول بخلاف التوظف إلى 20.6 مليار جنيه مقابل 13.4 مليار جنيه. ووصلت قيمة الضريبة على أرباح شركات الأموال إلى نحو 122.9 مليار جنيه مقابل 103.1 مليار جنيه.