7 وظائف واعدة في 2019 تصل رواتبها لـ88 ألف دولار 

مكتب روبرت هالف العالمي عن أبرز 7 وظائف واعدة في سوق العمل لعام 2019، موضحا أن تلك الوظائف تعتبر من الأهم في السوق حاليا والتي يجب على الطلبة الحاليين الانتباه إليها وإعداد أنفسهم للالتحاق بها., وقال المدير التنفيذي في مكتب روبرت هالف، أوليفر جليس: "التغيرات في سوق الوظائف، والتكنولوجيا، وطبيعة الجيل الجديد، تعني أن أصحاب الأعمال لا ينظرون فقط إلى موظفين من أصحاب المهارات التقنية.. فهم يتطلعون الآن إلى السمات الشخصية في الموظفين، والذين يطورون ذكاءهم العاطفي"، وفقا لصحيفة لوفيجارو الفرنسية., وجاءت وظيفة مدير حسابات شركات يجيد لغتين على رأس القائمة، مشيرا إلى أن تلك الوظيفة تعتبر من أبرز الوظائف في المؤسسات حاليا وأكثرها حساسية؛ إذ إن 80% من المؤسسات التي تطلب تلك الوظيفة تحتاج إلى إجادة للغة الإنجليزية، والحاصلين على ماجستير في الحسابات أو التدقيق أو المراجعة أو دبلومة محاسبة، أو خريجي الكليات المتخصصة في الحسابات واللذين لديهم لغة إنجليزية جيدة، يستطيعون الحصول على راتب يتراوح بين 45 و75 ألف يورو بما يعادل 82 ألف دولار في السنة., وجاءت وظيفة محاسب عملاء في المرتبة الثانية، والتي تحتاج أيضا إلى إجادة للغة الإنجليزية. وللحاصلين على درجة " BTS CGO " ودرجة " BTS AG " المتخصصين في إدارة الحسابات، يمكن أن يتراوح راتبهم بين 28 ألفا و35 ألف يورو في العام., أما الوظيفة الثالثة، فهي مدير تعيين المواهب في إدارة الموارد البشرية، وللحاصلين على شهادة ماجستير في الموارد البشرية أو ما يعادلها، ولديهم خلفية عن التمويل وتكنولوجيا المعلومات، والقطاعات، يمكنهم أن يجنوا سنويا ما يتراوح بين 54 ألف و80 ألف يورو سنويا، أو ما يعادل 88 ألف دولار., والوظيفة الرابعة هي مدير موارد، والذي يكون حلقة الوصل بين إدارة الموارد البشرية فيما يتعلق باحتياجاتها بأنظمة المعلومات، وإدارة نظم المعلومات., ويتراوح عائد هذه الوظيفة بين 50 و80 ألف يورو سنويا، للحاصلين على ماجستير في علوم الحاسب الآلي أو الموارد البشرية., وفي المرتبة الخامسة جاءت وظيفة، مساعد شؤون تصدير، والمسؤول عن العملاء الدوليين للشركة، ويتراوح راتب الوظيفة السنوي بين 28 و38 ألف يورو، وتحتاج هذه الوظيفة إلى إجادة للغة الإنجليزية وشهادة متخصصة في عمليات التجارة الدولية., وفي المرتبة السادسة، تأتي وظيفة مهندس كمبيوتر على أنظمة اللينوكس، وتحتاج إلى ماجستير في علوم الحاسب، ويتراوح راتبها بين 36 و60 ألف يورو في العام., وتأتي وظيفة "مسؤول إنتاج"، وهو مسؤول عن تنفيذ مشروع معين، والوصل إلى أهداف محددة وضعتها الإدارة، ووضع المواعيد النهائية لتسليم المشروع. وهذا الموظف يكون حلقة الوصل بين العملاء والفريق الداخلي للشركة "التصميم والتسويق والتقنية". ويتراوح الراتب الحالي لتلك الوظيفة بين 45 و68 ألف يورو سنويا., (اليورو يعادل 1.1 دولار).