الدولار يرتفع بعد بيانات تعزز توقعات النمو 

الدولار بعد نشر بيانات عززت الآراء التي ترى أن الاقتصاد الأميركي في وضع قوي، في الوقت الذي ضغطت فيه مخاوف بشأن المفاوضاتحول ميزانية إيطاليا على اليورو., وتسارع نشاط قطاع الخدمات في الولايات المتحدة إلى أعلى مستوى في 21 عاما خلال شهر سبتمبر في الوقت الذي زادت فيه #الشركات_التوظيف في إشارة على متانة #الاقتصاد في نهاية الربع الثالث من العام., وقد تبقي هذه الأنباء الجيدة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) على مسار زيادة #أسعار_الفائدة من جديد في ديسمبر. ورفع المجلس أسعار الفائدة الأسبوع الماضي للمرة الثالثة خلال العام الجاري., وارتفع مؤشر معهد إدراة التوريدات الفرعي للطلبيات الجديدة 1.2 نقطة ليسجل قراءة عند 61.6 الشهر الماضي. وقفز مؤشر المسح للتوظيف في المصانع إلى 62.4 في سبتمبر من 56.7 في أغسطس.