كيف تغيرت وجهة تدفقات الاستثمارات الأجنبية هذا العام؟ 

د.عبدالله الشويعر الرئيس التنفيذي لشركة أشمور السعودية إن الأسواق الناشئة في 2019 شهدت نموا في الاستثمارات وخصوصاً في منتجات أدوات الدخل الثابت وأدوات الدين وأيضاً في الأسهم., وأضاف خلال لقاء له مع "العربية" على هامش مؤتمر "منتدى الاستثمار" "أن الأسواق شهدت إشكالية في العام الماضي وبدأت بشكل خاص مع ارتفاع وتيرة التوتر بين الولايات المتحدة والصين وساهم في هذا الشكل لكن الأسواق الناشئة تتزايد في العدد وارتباطها ببعضها لبعض مختلف مقارنة بالأسواق المتقدمة. شهدنا شهية في الدخول وتبينت في ارتفاع الأصول المدارة المعلنة في مختلف فئات الأصول وخصوصاً في أدوات الدين"., وتابع "ساهم ارتفاع دخول المستثمر الأجنبي لأسواق الأسهم السعودية في دخول السوق السعودي في مختلف مؤشرات الأسواق الناشئة وتبقى عدة تدفقات قادمة لكن كانت الأغلبية في الأشهر الماضية. سوق الدين ما زال في بداياته ولا ننسى في بداية عام 2019 كان هناك دخول وانضمام عدد من دول الخليج ومن ضمنها السعودية في مؤشرات الدين العام في الأسواق الناشئة. هناك تعطش في الأسواق العالمية للسندات والصكوك السعودية المصدرة من الحكومة أو جهات ذات علاقة بالحكومة أو للشركات. أعتقد أن هناك نموا واهتماما وهيئة السوق المالية تشارك في تحفيز هذه الفئة من الأصول الهامة جداً لتكون مخزنا لقيمة في أوقات التذبذب في أسواق الأسهم، ونجد الآن الكثير من الشركات السعودية والحكومة مرغوبة بشكل كبير من قبل المستثمرين العالميين نظرا لقوة ومتانة الاقتصاد السعودي"., وأضاف "الوقت الحالي موائم جداً للاستثمار في الملكيات الخاصة وهناك قطاعات آمنة نوعاً ما ولكن بأسعار جداً مشجعة للشراء مثل القطاع الصحي والتعليم وبعض فئات الأغذية (المطاعم والمشروبات)، هناك ارتفاع في الإنفاق الشخصي متزامنة مع انخفاض البطالة النسبي خلال الأشهر الماضية، هناك فعلا تعطش من المستثمر الأجنبي للدخول للمنطقة في هذا القطاع والسبب العائق هو وجود منتجات ذات قيمة عالية وهي حقيقة إشكالية في بعض الأسواق، وهناك فرص كبيرة جداً في قطاع الملكية الخاصة في السعودية".