كيف تستقبل متاجر لندن موسم الأعياد؟ 

جوٌّ احتفالي شارعَ ريجنت في حفل إنارةِ أضواءِ عيد الميلا، ولكن المتاجرَ في حيِ التسوق الشهير وسط لندن تستقبل موسمَ الأعيادِ هذة السنة بحذر.لقد كان عام 2018 عاما صعبا بالنسبة لقطاع التجزئة، حيث إن أسماء شهيرة مثل هاوس أوف فريزر أوشكت على الانهيار وتقاتلُ من أجل البقاء., كما أن متاجرُ دبهامز سجلت خسائر قياسية في أول 9 شهور من السنة وأعلنت عن إغلاقِ نحو 50 فرعا. فضلا عن أن أركس آند سبتسر يعاني من استمرار ِالضعفِ في مبيعاتِه.ولكن رغمَ التحديات، يتوقعُ ممثلو متاجر منطقةِ الوست أند التي تشمل شوراعَ أكسفورد وريجينت وصولَ المبيعاتِ خلالَ موسمِ الأعياد إلى أكثر من 2.51 مليار جنية ، فكيف؟, تبذل المتاجر المتواجدة وسط لندن جهداً مضاعفاً في المناطق الأخرى لجذب المتسوقين إلى وسط المدينة. فعلى سبيل المثال، أقام متجر جون لويس مكاناً للتزلج على الجليد في سقف المتجر., وهناك متاجر عديدة مثل لاش، التي تبيع منتجات التجميل، تقدم خدمات تجميل داخل المتجر وتجارب خاصة في المتاجر لمنح المتسوق فرص للترفيه والاسترخاء وليس فقط التسوق., وفي بريطانيا ككل، دلت البياناتُ الرسمية على تراجع مبيعات التجزئة في أكتوبر بشكل مفاجئ بلغ 0.5% مقارنةً بشهر سبتمبر., ويتوقع الخبراءُ أن تكونَ مبيعاتُ السنةِ الكاملة أضعفَ مما كانت عليه عام 2017، مع ارتفاعِ التكاليفِ التجارية وتراجع ثقة المستهلكين.ولكن على ما يبدو، فإن المتاجر منخفضةُ الأسعار تدخل سباق الأعيادِ في موقفٍ أقوى من منافسيها., فعلى سبيل المثال، زادت مبيعاتAldi بنسبة 15.5% في فترة ما قبل الأعياد لتصلَ حصتُها السوقية إلى 7.6%.. وهو أسرعُ نمو لحصةِ أي متجرِ في 4 سنوات. وأمّا سلسلةُ ليدل فقد ارتفعت مبيعاتُها بأكثرَ من 10% على مدارِ الشهرين الماضيين., وتظهر الأرقام، أن حجم ونطاق المتاجر منخفضة الأسعار قد شهدت نموا في الفترة الأخيرة. ولكن في مراكز المدن مثل وسط لندن، يفضل المتسوقون الجودة العالية., تعتبر الأسابيعُ القادمة حيويةً بالنسبة للمتاجر وسط لندن وحول بريطانيا. ويبقى السؤال إذا ما كانت محاولاتُها لجذبِ المتسوقين من خلالِ عروضٍ خاصة وفعالياتٍ مختلفة ستترجمُ إلى مبيعاتٍ فعلية.