مصر تعيد فتح 5 موانئ بعد إغلاقها مؤقتاً بسبب سوء الطقس 

هيئة موانئ البحر الأحمر المصرية اليوم الاثنين، إنه تمت إعادة فتح خمسة موانئ بمحافظة السويس بعد إغلاقها أمس بسبب سوء الأحوال الجوية.             , كانت مصادر ملاحية ومسؤول قالوا أمس الأحد، إن السلطات أغلقت موانئ الإسكندرية والدخيلة، على البحر المتوسط، والعين السخنة والسويس، على البحر الأحمر، إلى جانب ثلاثة موانئ صغيرة على خليج السويس.             , من جانبه، قال رضا الغندور المتحدث باسم الهيئة العامة لميناء الاسكندرية لـ"رويترز" اليوم، إن مينائي الدخيلة والإسكندرية مغلقان لليوم الثاني.