أسعار السلع تحرق جيوب الأتراك.. ارتفعت 54.4% على أساس سنوي 

الأسعار في أسواق تركيا ارتفاعها، حيث تجاوزت الزيادة السنوية في أسعار السلع الغذائية التي تشكل ثلث نفقات نحو 20%، من أفقر فئات المجتمع نسبة الـ50%., وارتفعت أسعار السلع الغذائية خلال شهر أغسطس الماضي بنحو 1.54%، مقارنة بشهر يوليو السابق عليه، وارتفعت نسبة الزيادة خلال 8 أشهر إلى 30.1%، في حين ارتفعت نسبة الزيادة السنوية الأخيرة إلى 54.4%., وبالمقارنة بالأشهر الستة الأولى من العام الماضي، ارتفعت أسعار الألبان ومنتجاتها بنسبة تتراوح بين 25 و30%، حيث ارتفع سعر الحليب والزبادي بنحو 30%، وارتفع سعر الجبن الأبيض بنحو 25%، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط"., وكشفت دراسة "التضخم الشعبي"، التي يجريها اتحاد قطاع الأعمال العام من خلال رصد أسعار الأسواق والمحلات التجارية بشكل شهري استناداً إلى سلة غذائية تضم 77 سلعة غذائية ضرورية، عن أن شهر أغسطس الماضي شهد ارتفاعاً بنسبة 4.5%، في أسعار الخبز والقمح والدقيق والأرز والمعكرونة، مقارنة بشهر يوليو السابق عليه، في حين تراجعت نفقات اللحوم والأسماك بنحو 7.7%، تزامناً مع انخفاض أسعار الدجاج ولحم الضأن., وارتفعت نفقات الألبان ومنتجاتها والبيض بنحو 3.4%، كما ارتفعت نفقات الفاكهة بنحو 7.9%، وارتفعت نفقات الخضراوات بنحو 4.3 %، في أغسطس مقارنة بشهر يوليو. وارتفعت أسعار البقوليات بنحو 2.1 %، كما ارتفعت أسعار صلصة الطماطم والزيتون والعسل والشاي بنحو 6.3 %., ووصل إجمالي الزيادة في أسعار السلع الغذائية خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي إلى نحو 30.1%، ومقارنة بشهر ديسمبر الماضي، ارتفعت أسعار السلع الغذائية كالدقيق والقمح بنحو 12.1%، في حين ارتفعت أسعار السمك واللحوم الحمراء بنحو 4.4% ومقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، فإن شهر أغسطس الماضي شهد ارتفاع أسعار السلع الغذائية بنحو 54.2 %., وتشهد تركيا منذ أغسطس 2018 أزمة اقتصادية حادة، نتيجة انهيار سعر صرف الليرة التركية التي فقدت 30% من قيمتها، مع ارتفاع التضخم إلى مستويات غير مسبوقة في 15 عاماً، عندما سجل 25.24%، في أكتوبر الماضي., وفي سياق متصل، كشف استطلاع للرأي أجرته "رويترز"، وشمل 13 خبيراً اقتصادياً، أنه كان من المتوقع أن ينخفض معدل التضخم السنوي في تركيا إلى 15.51% في أغسطس المنصرم، بفضل "التأثير الأساسي" الذي تم قياسه مقابل الارتفاع في العام الماضي. وفي الوقت ذاته، توقع الخبراء أن يرتفع معدل التضخم الشهري بسبب ارتفاع أسعار السجائر والغاز الطبيعي., ووفقاً للاستطلاع، تراوحت تقديرات معدل التضخم على أساس سنوي بين 14.60 و15.96 %، وأظهر الاستطلاع أيضاً أنه من المتوقع أن يرتفع التضخم بنسبة 1.3% في شهر أغسطس حيث تتراوح التقديرات بين ارتفاع يتراوح بين 0.5 و1.69%.