"دوامة" الحرب التجارية.. ترمب والصين محادثات وتصعيد! 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب إن وفدا من الصين سيأتي إلى الولايات المتحدة الأسبوع القادم لإجراء المزيد من محادثات التجارة.في حين أبقى ترمب على لهجته المتشددة بشأن الحرب التجارية مع العملاق الاقتصادي الآسيوي، قائلا إنه إذا لم تفعل الصين ما تريده الولايات المتحدة، عندئذ فإن واشنطن لديها الكثير من الخيارات الأخرى., وأبلغ الرئيس الأميركي قبل أن يغادر واشنطن في رحلة إلى فلوريدا "وفد من الصين قادم الأسبوع المقبل. سنعقد اجتماعا معهم. سنرى ماذا سيحدث. لكننا نعمل بشكل جيد جدا".وأضاف قائلا "لدي الكثير من الخيارات بشأن الصين. لكن إذا لم يفعلوا ما نريده، فإن لدينا قوة هائلة"., من جانبه، حذّر وزير الخارجية الصيني ، السبت الماضي، من أن الحمائية قد تؤدي إلى ركود عالمي، مؤكدا ثبات موقف بلاده في النزاع التجاري القائم مع الولايات المتحدة., وقال وانغ يي أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك أنذاك إن "الدروس المستقاة من (أزمة) الكساد الكبير يجب ألا تنسى"., وتابع "الرسوم الجمركية والاستفزاز في النزاعات التجارية التي تؤثر سلبا على الصناعة العالمية وسلاسل الإمداد، تؤدي إلى تقويض النظام التجاري التعددي والاقتصاد العالمي"., وأردف وزير الخارجية "يمكن أن تُغرق العالم في انكماش".