أخيراً.. محافظ بنك إنجلترا يحصل على الجنسية البريطانية 

محافظ #بنك_إنجلترا_المركزي على الجنسية البريطانية أخيراً بعد سنوات قضاها في منصبه كأهم مصرفي وأهم صانع للسياسة النقدية في البلاد، فيما لم يكن يعرف أغلب الناس بأن مارك كارني لم يكن سوى موظف كندي مقيم في لندن ويحمل إقامة مؤقتة من سلطات الهجرة، ما دفع وسائل الإعلام المحلية في بريطانيا إلى تسليط الضوء على مسألة حصوله على الجنسية., وأصبح كارني مواطناً بريطانيا ظهر الأربعاء الحادي والعشرين من نوفمبر بعد أن أقسم يمين الولاء لبريطانيا في حفل تقليدي أقيم في قاعة تابعة لبلدية كامدين شمالي لندن، ولاحقاً لهذا الحفل وأدائه اليمين القانونية يُصبح بمقدوره الحصول على جواز السفر البريطاني الذي يؤهله للإقامة في البلاد كيفما يشاء والدخول والخروج بحرية تامة., وبحسب قوانين الهجرة المعمول بها في بريطانيا فإنه يجوز لمن يحمل إقامة عمل قانونية ويعمل ويقيم ويسدد الضرائب المترتبة عليه لمدة ست سنوات متواصلة أن يتقدم بطلب الحصول على الجنسية، كما يجوز للمتزوج من مواطنة بريطانية أن يطلب #الجنسية_البريطانية بعد خمس سنوات على إقامته في البلاد، على أن السلطات تتخذ قرارها بمنحه أو عدم منحه الجنسية لاحقا لذلك وشريطة عدم ارتكابه أية جرائم أو مخالفات تشكل انتهاكا لقوانين البلاد., وقالت جريدة "ديلي ميل" البريطانية في تقرير لها اطلعت عليه "العربية نت" إن كارني البالغ من العمر 53 عاماً حصل على الجنسية البريطانية خلال حفل أقيم لهذه الغاية وحضرته عمدة منطقة "كامدين" جيني هيدلام ويلز، على أن الحفل أقيم لــ40 شخصاً بشكل جماعي وكان من بينهم كارني., وبحسب الصحيفة فإن كارني يكون قد شق طريقه الآن ليضمن الوصول إلى مجلس اللوردات مثل سلفه اللورد ميرفين كينج، إذ يتوجب أن يكون مواطناً بريطانياً من أجل أن تتاح له فرصة العضوية في مجلس اللوردات., وبحسب المعلومات التي نشرتها وسائل الإعلام البريطانية عن كارني فهو مولود في كندا لكنه يقيم في بريطانيا منذ خمس سنوات ومتزوج من الاقتصادية البريطانية المعروفة ديانا فوكس والتي أنجب منها أربعة أطفال. كما يحمل كارني الجنسية الإيرلندية أيضاً، وهو أول أجنبي يتولى منصب محافظ بنك إنجلترا المركزي في تاريخ البلاد., ومن المقرر أن يتنحى كارني عن منصبه الحالي بحلول العام 2020، أي بعد أقل من عامين من الآن، فيما شارك في حفل أداء اليمين القانونية لمواطنين جدد بلغ عددهم 40 شخصاً وينتمون إلى 26 بلدا مختلفاً., وغرد وزير الخزانة البريطانية السابق جورج أوزبورن على "تويتر" قائلاً: "أهلا وسهلا مارك"، في إشارة إلى ترحيبه بكارني كمواطن بريطاني. فيما يُشار الى أن أوزبورن هو الذي عين كارني في منصبه الحالي بالعام 2013، عندما كان أوزبورن وزيراً في الحكومة التي يرأسها ديفيد كاميرون، الذي استقال من منصبه في اليوم التالي لاستفتاء الخروج من الاتحاد الأوروبي.