مدينة على حافة المجاعة بسبب هواجس كورونا 

اندفاع إحدى المدن الصينية الصغيرة للسيطرة على فيروس كورونا إلى ترك بعض السكان بدون طعام، وبعض المسؤولين بدون وظائف., وتُظهر التداعيات اتخاذ السلطات في الصين أقصى الإجراءات لمحاولات احتواء فيروس كورونا. وعلى الرغم من أن الحالات الجديدة في الصين حتى الآن هذا العام لا تزال أقل بكثير من مثيلتها في البلدان الأخرى، فإن إجراءات الوقاية الصارمة يمكن أن تسبب بسرعة اضطرابات أكبر في العمل والحياة اليومية، وفقاً لما ذكرته شبكة "CNBC"، واطلعت عليه "العربية.نت"., وبعد ارتفاع حاد في حالات الإصابة بفيروس كوفيد-19 في منتصف يناير، أعلنت مدينة تونغهوا، على بعد حوالي 10 ساعات شمال شرق بكين، يوم الأربعاء أنه لا يمكن لأحد مغادرة المدينة. وأضافت السلطات أن جميع المجمعات السكنية كانت مغلقة بشكل أساسي. , الأشخاص العالقون في المنزل ولديهم القليل من الوقت لتخزين الطعام تحولوا إلى تطبيقات التوصيل المستندة إلى الهواتف الذكية، لكن العديد اشتكوا عبر الإنترنت من عدم تمكنهم من الحصول على طلباتهم، وفقاً لما نشرته Weibo، النسخة الصينية من تويتر., وقالت وسائل إعلام حكومية إن لجنة الانضباط والتفتيش التابعة للحزب الشيوعي المحلي أقالت يوم السبت ثلاثة مسؤولين لسوء أدائهم في مراقبة الوضع الوبائي. وذكر التقرير أن 11 مسؤولا آخر تلقوا تحذيرات شديدة., ويوم الأحد، اعتذرت مدينة تونغهوا لسكانها البالغ عددهم حوالي 500.000 نسمة عن التسليم "غير المناسب" للضروريات اليومية، وأضافت المدينة أن هناك نقصاً حاداً في العمال لكن الطعام كافي., وتُرك أكثر من 11000 شخص تعليقات غاضبة في الغالب على منشور لوسائل الإعلام الحكومية الوطنية حول الاعتذار على Weibo وصف بعض المستخدمين كيف كانوا هم أو جيرانهم يعانون من الجوع ولم يتلقوا طلباتهم لمدة ثلاثة أو أربعة أيام.