هل إلغاء الحواجز التجارية بين أوروبا وتركيا ممكنة؟ 

وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير، إن الحواجز التجارية غير #الرسوم_الجمركية بين الاتحاد الأوروبي وتركيا يجب إزالتها., وأدلى ألتماير بتعليقاته في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير المالية التركي براءت ألبيرق في أنقرة. وقال الوزير الألماني أيضا إن سياسة الاتحاد الأوروبي للجمارك مع تركيا هي عملية معقدة، وإن هناك حاجة إلى المزيد من المحادثات., وقال ألتماير إن سياسة الحكومة التركية للتعامل مع أزمة العملة فعالة., وقال ألبيرق إنه وألتماير في مناقشات بشأن "مشاريع كثيرة"., وأضاف قائلاً "بدءاً بقطاع الطاقة، ألمانيا أحد الشركاء الاستثماريين المهمين لتركيا. وفي الصناعة والنقل وقطاعات كثيرة أخرى، هناك مشاريع كثيرة نناقشها"., وقال إنه يتوقع أن ألتماير "سيوقع غدا بعض البروتوكولات فيما يتعلق بواحد أو اثنين من هذه القطاعات"., وألمانيا هي ثاني أكبر مستثمر أجنبي في تركيا، كما أن #الاتحاد_الأوروبي هو أكبر شريك تجاري لأنقرة.