"المركزي": توقعات بنمو الاقتصاد الإماراتي 2.4% في 2019 

مصرف الإمارات المركزي في تقرير اليوم الأحد إنه يتوقع نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي 2.4% في 2019، مدفوعا بنمو أسرع في القطاع النفطي., ونما الاقتصاد 1.7% في 2018، بحسب بيانات أولية حكومية., وتوقع البنك المركزي نمو القطاع النفطي الإماراتي 5% في 2019 مقارنة مع 2.8% في 2018 ونمو القطاع غير النفطي 1.4% في 2019، أسرع قليلا منه في 2018، بحسب ما ورد في "رويترز"., وكان أظهر المؤشر الاقتصادي الفصلي للأنشطة غير النفطية الذي يعده مصرف الإمارات المركزي، نمو القطاع غير النفطي خلال الربع الأول من عام 2019 بنسبة 1.6% على أساس سنوي، وكان النمو الاقتصادي الكلي قوياً، حيث شهد ارتفاعاً سنوياً بنسبة 2.2%، مدعوماً بالأنشطة الحكومية وتزايد الطلب من القطاع الخاص., كما أظهر التقرير انخفاض التضخم في مؤشر أسعار المستهلك، خلال الربع الأول من عام 2019، حيث تلاشى تأثير ضريبة القيمة المضافة. وعلى أساس ربع سنوي، شهد التوظيف في القطاع الخاص انتعاشاً، حيث ارتفع بنسبة 1.2% خلال الربع الأول من العام الجاري., وواصلت ودائع القطاع الخاص الارتفاع خلال الربع الأول كذلك، حيث استمر إجمالي الائتمان في النمو لمعظم القطاعات الاقتصادية. كما واصلت مؤشرات السلامة المالية دعم النظام المصرفي في الإمارات., وأظهرت الميزانية العمومية للمصرف المركزي زيادة خلال الربع الأول 2019، وهو انعكاس لزيادة تدفقات النقد الأجنبي الوافدة، الأمر الذي أدى إلى زيادة السيولة في النظام المصرفي، بما في ذلك حيازات البنوك التجارية لدى المصرف المركزي., وعلى صعيد الإنتاج النفطي، أشار تقرير المصرف المركزي إلى ارتفاع إنتاج النفط في دولة الإمارات خلال الربع الأول من عام 2019 على أساس سنوي بنسبة 7.6%، مقارنة بزيادة قدرها 13.1% خلال الربع السابق، حيث بلغ متوسطه 3.06 مليون برميل في اليوم.