"العمل" السعودية تطلق مبادرة تسوية المخالفات مقابل زيادة التوطين 

وزارة العمل والتنمية الاجتماعية السعودية مبادرة تسوية المخالفات، وذلك بخفض قيمتها على المنشآت المتميزة التي لديها نسبة عالية من الامتثال وفق معايير محددة ومشروطة وذلك للمساهمة في زيادة نسبة التوطين., وبحسب بيان لوزارة العمل فإن آلية المبادرة تتلخص في عقد اتفاقية مع المنشآت المخالفة لتسوية قيمة الغرامات مقابل التالي زيادة نسبة التوطين عبر عقود ملزمة للطرفين لمدة سنة، مما سيسهم في توفير فرص إضافية للباحثين عن عمل وإيجاد حلول بديلة للمنشآت للالتزام بأحكام النظام., وحدّدت الوزارة عدداً من الشروط للاستفادة من المبادرة، ومن ضمنها:, - أن يتقدم صاحب العمل بطلب التسوية من خلال بوابة الخدمات الإلكترونية خلال 30 يوما من تاريخ إيقاع العقوبة., - ألا يكون تقديم التسوية لمخالفة قد سبق وتقدم اعتراض لها والعكس صحيح., - أن يكون نطاق المؤسسة أخضر منخفض، أخضر متوسط، أخضر مرتفع، بلاتيني لتتمكن من تقديم طلب تسوية., - أن يوظف صاحب العمل الموظف بعد تاريخ إيقاع العقوبة وتسجيله بالتأمينات الاجتماعية قبل إرفاق بياناته بطلب التسوية. , - أن يكون راتب الموظف 4000 ريال فأكثر., -أن تلتزم المؤسسة لمدة سنة كاملة بتوظيف العامل، وفي حال فصله يجب توظيف بديل بنفس الشروط خلال 30 يوما من تاريخ التنبيه. أو سيتم إلغاء التسوية., -يجب أن يكون عدد السعوديين قبل تاريخ طلب التسوية أقل أو يساوي عدد السعوديين وقت طلب التسوية., - ألا يتم استخدام نفس الموظف بأكثر من تسوية واحد للمنشأة، وأن يرد صاحب المنشأة على طلبات واستفسارات فريق التسوية بمدة لا تتجاوز 7 أيام، أو سيتم إلغاء طلب التسوية آلياً.