المكسيك تأمل بإنهاء الخلاف بشأن الصلب قبل توقيع نافتا 

وزير الاقتصاد المكسيكي إلديفونسو جواجاردو إن بلاده تريد أن تنهي خلافا بشأن #الرسوم_الجمركية على الصلب والألمنيوم مع الولايات المتحدة قبل أن توقع على اتفاق تجارة معدل مع جارتها الشمالية., وعلق جواجاردو قائلا "الآن ما الذي سنفعله هنا؟ اتفاق قبل أن نوقع للتخلص بوضوح من كل هذه... الاعتداءات المرتبطة بالرسوم الجمركية"., وكانت الولايات المتحدة والمكسيك قالتا الأسبوع الماضي إنهما توصلتا إلى اتفاق بعد مفاوضات استمرت أكثر من عام لتعديل اتفاقية التجارة الحرة لأميركا الشمالية #نافتا., وما زالت #كندا، وهي الطرف الثالث في نافتا، تجري مباحثات مع واشنطن للوقوف على ما إذا كان بإمكانها الانضمام إلى الاتفاق الجديد., وتسعى #المكسيك لتوقيع اتفاقها التجاري مع واشنطن بحلول نهاية نوفمبر/تشرين الثاني، وتأمل في أن تظل كندا ضمن الاتفاق.