الحرب التجارية تلقي بظلالها على بيانات التصنيع الأميركية 

الطلبيات الجديدة للسلع الرأسمالية الأساسية المُصنعة في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع في سبتمبر/أيلول كما تراجعت الشحنات، في دلالة على أن استثمارات الشركات لا تزال ضعيفة في ظل تداعيات الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين بحسب ما أظهرته بيانات أمس الخميس.وخفض المركزي الأميركي أسعار الفائدة مرتين هذا العام، ويتوقع المستثمرون خفضاً آخر محتملاً في الوقت الذي يواجه فيه الاقتصاد صعوبات جراء عوامل معاكسة من الحرب التجارية وتباطؤ الاقتصاد العالمي., ارتفع الذهب لأعلى مستوى في أسبوعين، اليوم الجمعة، ليتماسك فوق مستوى 1500 دولار للأونصة النفسي المهم، في الوقت الذي أثارت فيه بيانات اقتصادية ضعيفة من الولايات المتحدة التوقعات بخفض آخر في أسعار الفائدة من جانب مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي)، بينما بلغ البلاديوم ذروة جديدة.وسجل الذهب في المعاملات الفورية أعلى مستوياته منذ العاشر من أكتوبر تشرين الأول عند 1506.76 دولار في وقت سابق من الجلسة، وارتفع 0.1% إلى 1505.40 دولار للأونصة بحلول الساعة 0805 بتوقيت غرينتش. وربح المعدن الأصفر 1.1% هذا الأسبوع متجهاً صوب تسجيل أفضل أداء أسبوعي في خمسة أسابيع.وصعد الذهب في العقود الأميركية الآجلة 0.2% إلى 1508.20 دولار للأونصة.وتجاوز المعدن الأصفر مستوى 1500 دولار للأونصة للمرة الأولى في أكثر من ست سنوات في السابع من أغسطس/آب., ويُعتبر الذهب استثماراً أكثر أماناً خلال أوقات الضبابية السياسية والمالية.ومن ناحية أخرى، استقر البلاديوم عند 1778.39 دولار للأونصة، بعد أن بلغ أعلى مستوياته على الإطلاق عند 1785.50 دولار.وساعدت المخاوف بشأن حدوث أزمة في إمدادات المعدن الذي يُستخدم في التحفيز بصناعة السيارات في رفع الأسعار أكثر من 41% منذ بداية العام الجاري على الرغم من ضعف قطاع السيارات.وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 1.5% إلى 18.04 دولار للأونصة، وتتجه صوب تسجيل أكبر مكسب أسبوعي منذ 20 سبتمبر/أيلول. وزاد البلاتين نحو 0.8% إلى 931.32 دولار ليظل على مسار تحقيق أفضل أداء أسبوعي في ثمانية أسابيع.