"IMF" يتوقع انكماش اقتصاد إيران مع إعادة فرض العقوبات 

صندوق النقد الدولي حدوث انكماش في #الاقتصاد_الإيراني بسبب إعادة فرض العقوبات الأميركية، بينما رفع توقعاته للاقتصاد السعودي مع زيادة إنتاج النفط وارتفاع أسعاره., وأكد الصندوق في تقريره الدوري "آفاق الاقتصاد العالمي" أنه من المتوقع أن ينكمش اقتصاد إيران بنسبة 1.5% هذا العام على أن ينكمش بـ 3.6% في عام 2019., وكان الصندوق توقع في أيار/مايو نمو الاقتصاد الإيراني بـ 4% في عام 2018 والعام الذي سيليه قبل أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترمب إعادة فرض العقوبات على طهران., وقال الصندوق إنه من المتوقع عودة اقتصاد إيران إلى تحقيق نمو إيجابي متواضع بين 2020 و2030., وأعاد ترمب فرض العقوبات الاقتصادية في أيار/مايو الفائت بعد انسحابه من الاتفاق النووي المبرم بين إيران والقوى الكبرى في تموز/يوليو 2015., وهبطت صادرات النفط الإيراني بمقدار نصف مليون برميل يوميا حاليا، من 2.5 مليون برميل، ومن المتوقع أيضا أن تشهد هبوطا إضافيا مع دخول العقوبات على قطاع النفط حيز التنفيذ الشهر المقبل، ما يحد من واردات إيران من مصدر دخلها الرئيسي., كما خفّض صندوق النقد الدولي بشكل حاد توقعات النمو لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بأكملها بسبب تراجع الاقتصاد الإيراني وزيادة تكاليف الطاقة., ويتوقع الصندوق الآن نمو الاقتصاد في المنطقة بنسبة 2% هذا العام و2.5% في عام 2019. وهذا يعني انخفاضا بنسبة 1.2% و1.1% على التوالي عن التوقعات التي أدرجها الصندوق في نيسان/أبريل الماضي., في المقابل رفع الصندوق توقعاته للنمو الاقتصادي في السعودية. وبحسب الصندوق، فإن اقتصاد الرياض من المتوقع أن يسجل نموا بنسبة 2.2% في عام 2018 و 2.4% في 2019، في زيادة قدرها 0.5% عن التوقعات السابقة., وقال الصندوق إن هذا النمو يأتي بفضل "النشاط الاقتصادي غير النفطي والزيادة المتوقعة في انتاج النفط الخام" الذي وافقت عليه منظمة الدول المصدرة "أوبك" والمنتجون المستقلون للنفط خارجها.