4 مليارات دولار نزحت من هونغ كونغ إلى سنغافورة.. ما السبب؟ 

تقديرات لبنك غولدمان ساكس هذا الأسبوع أن هونغ كونغ ربما تكون خسرت ما يصل إلى 4 مليارات دولار من الودائع لصالح المركز المالي المنافس سنغافورة في الفترة بين يونيو حزيران وأغسطس آب., وتتزامن الفترة التي شهدت نزوح هذه التدفقات مع تصاعد احتجاجات مناهضة للحكومة وتوتر سياسي في المدينة الخاضعة لحكم الصين.ولم يشر تقرير غولدمان ساكس إلى الاحتجاجات.وقال محللو البنك في تقرير يوم الاثنين إن نزوحا متوسطا لصافي التدفقات من ودائع العملة المحلية في هونغ كونغ ودخول تدفقات صافية من ودائع العملات الأجنبية في سنغافورة خلال أغسطس آب قد يكونا أحدث مؤشرين على أن ما بين 3 و4 مليارات دولار خرجت من المدينة.وأفادوا "لكن، ما زال النظام المصرفي لهونغ كونغ يملك سيولة وفيرة بالعملة المحلية وكذلك بالعملات الأجنبية"، على الرغم من أن "هذه المجموعة من البيانات لن تهدئ على الأرجح مخاوف المستثمرين بشأن نزوح التدفقات من هونغ كونغ".وتجتاح الاحتجاجات المناهضة للحكومة هونغ كونغ منذ أربعة أشهر وانتشر العنف على نطاق واسع في الأسبوع الحالي مع احتفال الصين، التي استردت المدينة من بريطانيا في عام 1997، بالذكرى السبعين لتأسيس جمهورية الصين الشعبية.وبلغ رصيد الودائع في هونغ كونغ 1.73 تريليون دولار في أغسطس آب وفقا لرفينيتيف داتاستريم.لكن الودائع بدولار هونغ كونغ في المدينة انخفضت في أغسطس آب بأكبر وتيرة فيما يربو على عام، بينما زادت الودائع بالدولار الأميركي. وأصرت هيئة النقد في هونغ كونغ يوم الاثنين على أن التقلبات "عادية".