واشنطن تعفي 400 منتج صيني من حرب التجارة 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب إن إدارته "تحرز تقدما كبيرا" مع الصين، مع محادثات تجارة على مستوى النواب ليومين ورفع واشنطن الرسوم عن أكثر من 400 منتج صيني., وبيّن ترمب، متحدثا إلى الصحفيين خلال اجتماع في البيت الأبيض مع رئيس الوزراء الأسترالي سكوت موريسون، إن الولايات المتحدة تجني مليارات الدولارات من الرسوم المفروضة على المنتجات الصينية، مضيفا أن الإجمالي سيصل قريبا إلى 100 مليار دولار., لكنه أشار إلى أن المحادثات تمضي على نحو جيد. وقال "دعوني أقول: نحرز تقدما كبيرا مع الصين.", وقال إن موافقة الصين على مزيد من المشتريات الزراعية لن يكون كافيا. وتابع "نبحث عن اتفاق كامل. لست أبحث عن اتفاق جزئي،" مضيفا أنه لا يحتاج إلى إبرام اتفاق قبل الانتخابات الرئاسية في 2020., ومازالت شقة الخلاف واسعة بين إدارة ترمب والحزب الشيوعي الصيني في القضايا الأساسية لنزاعهما التجاري، بما في ذلك إعلان الولايات المتحدة أن بعض الشركات الحكومية الصينية تهدد الأمن القومي، ورفض بكين تغيير نموذجها الاقتصادي بإلغاء الدعم المقدم للشركات التابعة للدولة., وأصدر مكتب الممثل التجاري الأميركي ثلاثة إخطارات تستثني تشكيلة واسعة من المنتجات من الرسوم استجابة لطلبات من الشركات الأمريكية التي تقول إن الرسوم ستفرز مصاعب اقتصادية., يشمل الإعفاء 437 منتجا مثل لوحات الدوائر الإلكترونية المطبوعة ومعالجات الرسوميات الحوسبية وأطواق الكلاب والأرضيات الخشبية المنضدة ومصابيح عيد الميلاد المصغرة.