تحطيم الأرقام القياسية في مبيعات يوم العزاب 

كسر الأرقام القياسية عادة سنوية لعلي بابا خلال "يوم العزاب". حيث تقوم الشركة بإقامة مهرجان للتسوق الإلكتروني سنويا في الحادي عشر من نوفمبر., وتجاوزت مبيعاتها خلال يوم العزاب العام الماضي الثلاثين مليار دولار. كما تتوقع الشركة أن يقوم 500 مليون مستخدم بالتسوق عبر موقعها خلال اليوم، وهو رقم أعلى بـ100 مليون مستخدم عن العام الماضي., وقالت شركة التجزئة الصينية علي بابا، اليوم الاثنين، إن أنها حققت مبيعات 12 مليار دولار خلال ساعة واحدة في "يوم العزاب" وحققت قفزة بـ 25% في الساعات التسع الأولى إلى 23 مليار دولار، بما يقرب من ثلثي مبيعات المتجر الإلكتروني لمنافستها الأميركية أمازون.كوم في أحدث ربع سنة., لكن المحللين يقولون إن من المرجح أن يكون نمو مبيعات إجمالي المناسبة التي تستمر 24 ساعة دون العام السابق، وذلك في الوقت الذي يتجه فيه النمو الاقتصادي في الصين صوب مستوى تاريخي منخفض., وبجانب كونه مقياسا لمعنويات المستهلكين الصينيين، أصبح الحدث أيضا هذا العام مناسبة ترويجية لمجموعة علي بابا القابضة، إذ تعتزم الشركة بيع ما قيمته 15 مليار دولار من الأسهم في هونغ كونغ., وأنفقت علي بابا المدرجة في الولايات المتحدة الكثير لتنويع أنشطتها لكنها مازالت تجني أكثر من أربعة أخماس إيراداتها من التجارة الإلكترونية., ومنذ 2009، يروج رئيس علي بابا ورئيسها التنفيذي دانييل تشانغ ليوم العزاب، الشبيه بالجمعة السوداء واثنين الإنترنت في الولايات المتحدة، باعتباره مهرجانا للتسوق، والذي نما ليصبح أكبر حدث مبيعات عبر الإنترنت في العالم., وبلغ صافي مبيعات علي بابا عبر الإنترنت 30 مليار دولار على شتى منصاتها في يوم العزاب من العام الماضي، متخطية إجمالي اثنين الإنترنت البالغ 7.9 مليار دولار. وكان ذلك أعلى بنسبة 27% عن العام السابق لكنها كانت أقل زيادة في تاريخ المناسبة الذي يرجع إلى عشرة أعوام مضت.