ثروات الأغنياء توازي 4.5% من ديون العالم وتُسدد ديون 30 دولة 

تتجه ديون العالم نحو الانفجار، لكن بإمكان نحو 2101 شخص هم أثرى أثرياء العالم، أن يعيش سكان نحو 30 دولة بدون ديون خارجية., وتشير الأرقام إلى أن ثروت أغنياء العالم سجلت قبل أيام نحو 8.539 تريليون دولار. في الوقت نفسه أشارت بيانات حديثة صادرة عن صندوق النقد الدولي إلى أن الدين العالمى وصل إلى مستويات قياسية عند مستوى 188 تريليون دولار، بما يعادل نحو 230% من الناتج المحلي الإجمالي العالمي., ووفق هذه الأرقام، فإن ثروة أثرياء العالم تشكل ما نسبته نحو 4.54% من إجمالي الديون المتراكمة على دول العالم., في الوقت نفسه، تشير الأرقام التي جمعتها "العربية.نت"، إلى أن إجمالي ثروات أثرياء العالم توازي الديون الخارجية المستحقة على نحو 30 دولة والتي تبلغ نحو 8.52 تريليون دولار، مقابل ثروات بلغت خلال الأيام الماضية نحو 8.539 تريليون دولار., لكن أثرى 10 أشخاص في العالم بقيادة بيل غيتس والبالغ إجمالي ثرواتهم 800.8 مليار دولار يمكنهم سداد ديون نحو 14 دولة تبلغ إجمالي الديون الخاصة بها نحو 826.8 مليار دولار، حيث تشير البيانات والأرقام إلى أن إجمالي الديون الخارجية المستحقة على دول بينها أنغولا وجزر مارشال وجزر كايمان وولايات ميكرونيسيا المتحدة وغرينلاند تبلغ نحو 826.8 مليار دولار., وفقاً لتقرير حديثة لوكالة "بلومبيرغ"، فإن قائمة أثرى 10 أشخاص في العالم ضمت في المقدمة بيل غيتس مؤسس شركة مايكروسوفت والذي تبلغ ثروته 110 مليارات دولار., وفي المركز الثاني حل جيف بيزوس، مؤسس شركة أمازون الأميركية للتجارة الإلكترونية بثروة 109 مليارات دولار. وثالثاً جاء رجل الأعمال الفرنسي ومؤسس مجموعة "لويس فيتون" برنار أرنو، بثروته التي بلغت نحو 103 مليارات دولار., وفي المركز الرابع جاء رئيس مجلس إدارة شركة "بيركشي هاثاواي" الأميركية، وارن بافت، بثروة تُقدر بنحو 86.6 مليار دولار. وخامساً جاء مؤسس موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، مارك زوكربيرغ، الذي بلغت ثروته نحو 74.5 مليار دولار., وسادساً حل رجل الأعمال الإسباني ومؤسس شركة أزياء "إينديتيمس"، أمانسيو أورتيجا، بثروة بلغت نحو 67.6 مليار دولار. وفي المركز السابع جاء لاري بايج وهو شاب أميركي ساهم في تأسيس محرك البحث "غوغل"، والذي بلغت ثروته 64.3 مليار دولار., وكان المركز الثامن من نصيب عالم الإلكترونيات الأميركي ذي الأصول الروسية، سيرجي برين، الذي يعد أحد المشاركين في تأسيس شركة "غوغل" بثروة تبلغ نحو 62.4 مليار دولار. وتاسعاً حل رجل الأعمال الأميركي تشارلز كوك الذي يمتلك 42% من شركة صناعات "كوك" بثروة تُقدر بنحو 61.7 مليار دولار., وفي المرتبة العاشرة وبثروة تُقدر بنحو 61.7 مليار دولار، جاءت جوليا مارغريت فليشر، وريثة الملياردير ديفيد كوك الذي توفي في أغسطس الماضي.