رغم كورونا.. السعودية تحقق زيادة في الاستثمارات الأجنبية المباشرة 

الوقت الذي انخفضت فيه الاستثمارات الأجنبيةالمباشرة في العالم بنسبة جاوزت 40% بسبب جائحة كورونا، شهدت الاستثمارات الوافدة إلى المملكة العربية السعودية نموا، وفقاً لتقرير مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد"., وتراجعت الاستثمارات الأجنبية المباشرة في العالم بنسبة 42% إلى ما يقدر بـ 859 مليار دولار من 1.5 تريليون دولار في عام 2019، فيما جذبت السعودية استثمارات أجنبية في 2019 بقيمة 4.562 مليار دولار، بواقع 1.249 مليار في الربع الأول، و1122 مليارا في الربع الثاني، و1150 مليارا في الربع الثالث، و1042 مليارا في الربع الرابع، وفقا لما نقلته جريدة "الاقتصادية" عن المنظمة., في المقابل، تلقت السعودية خلال الأرباع الثلاثة الأولى من 2020 استثمارات أجنبية بقيمة 3.56 مليار دولار، وهو ما يتجاوز قيمة الأرباع الثلاثة الأولى من 2019 بمقدار 39 مليون دولار. , وبلغ معدل الاستثمار الذي جذبته السعودية في الأرباع الثلاثة الأولى من العام الماضي 1.187 مليار دولار., وعند حساب هذا المعدل كقيمة استثمارية، يفترض أن تكون المملكة قد حققتها في الربع الرابع من 2020، سيبلغ المجموع "المفترض" لقيمة الاستثمار في العام الماضي 4.747 مليار دولار، وهو رقم يتجاوز بمقدار 185 مليون دولار الرقم الذي حققته السعودية في 2019 "4.562 مليار دولار"., وعلى صعيد التقرير الذي نشرته "العربية.نت" في وقت سابق هذا الأسبوع، تركز الانخفاض بالاستثمارات في البلدان المتقدمة، إذ انخفضت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر بنسبة 69% إلى ما يقدر بنحو 229 مليار دولار، حيث جفت التدفقات إلى أوروبا تماماً وسجلت صافي تدفقات خارج بنحو 4 مليارات دولار، كما شهدت تسجيل تدفقات سالبة في العديد من البلدان، كما تم تسجيل انخفاض حاد في الولايات المتحدة بلغ 49% إلى 134 مليار دولار، وفقا للتقرير الذي اطلعت عليه "العربية.نت"., وتراجع الاستثمار الأجنبي المباشر بشكل نسبي في الاقتصادات الناشئة بنسبة 12% إلى ما يقدر بنحو 616 مليار دولار، فيما بلغت حصة الاقتصادات الناشئة في الاستثمار الأجنبي المباشر العالمي 72% وهي أعلى حصة مسجلة. وتصدرت الصين ترتيب أكبر المتلقين للاستثمار الأجنبي المباشر.