مصر تعتزم رفع هذه الرسوم في تعديلات قانون ضريبة الدمغة 

الحكومة المصرية رفع رسوم استهلاك الكهرباء وتراخيص السيارات والمعاملات البنكية في تعديلات قانون ضريبة الدمغة التي يتم إجراؤها في الوقت الحالي., وقالت مصادر رسمية مطلعة، إن اللجنة المشكلة لصياغة تعديلات ضريبة الدمغة انتهت من وضع تصور شامل للتعديلات المقترحة التي تضمنت مقترحا بتعديل رسوم ضريبة الدمغة على فواتير الاستهلاك للكهرباء، وتراخيص السيارات ورخص البناء والمحاجر ومصانع الطوب، وكذلك المعاملات البنكية والاتصالات والعديد من الأنشطة الأخرى., ووفقا للدراسة التي أعدتها وزارة المالية، تستهدف التعديلات الجديدة رفع الحصيلة الضريبية بواقع 20% وذلك وفقاً لنشرة "انتربرايز"., وتستهدف المقترحات توحيد ضريبة الدمغة على فواتير الاستهلاك الصناعي والمنزلي للكهرباء لتصبح قرشا واحدا عن كل كيلووات ساعة استهلاك., وتلغي بذلك إعفاء فواتير الاستهلاك المنزلي، وترفع الضريبة على فواتير الاستهلاك الصناعي التي تبلغ حاليا 6 مليمات لكل 10 آلاف كيلووات ساعة., وتشمل المقترحات أيضا رفع قيمة ضريبة الدمغة على فواتير الاستهلاك لغير الصناعة وتشمل المصاعد والمحال والشوارع ومداخل العمارات والطرق من 3 قروش لكل كيلووات ساعة لتصبح 5 قروش لكل كيلووات ساعة. وقررت اللجنة عدم المساس بفواتير استهلاك الغاز والمياه., وبالنسبة لتراخيص السيارات، تخطط اللجنة لرفع ضريبة الدمغة على سيارات النقل أعلى من 15 طنا إلى 30 جنيها بدلاً من 18 جنيها. ولسيارات النقل 5 أطنان فأقل 20 جنيها بدلاً من 12 جنيها. وسيارات الركوب 4 سلندر فأقل 10 جنيهات بدلا من 4 جنيهات. والسيارات أعلى من 4 سلندر تصبح 20 جنيها بدلا من 12 جنيها., وفيما يتعلق بالرواتب، تشمل المقترحات تعديل ضريبة الدمغة على الشرائح المختلفة من الدخل، حيث سيتم إعفاء الـ 500 جنيه الأولى من الدخل، ومن 500 إلى 5000 جنيه تستحق ضريبة الدمغة بواقع 5 في الألف، ومن 5000 جنيه إلى 10 آلاف جنيه فإن ضريبة الدمغة تبلغ 5.5 في الألف، أما الأعلى من 10 آلاف جنيه فإن ضريبة الدمغة تكون بواقع 6 في الألف., ومن ضمن المقترحات أيضاً، تعديل رسوم الدمغة على الشهادة الابتدائية من 120 قرشا إلى 5 جنيهات، الشهادة الإعدادية من 210 قروش إلى 10 جنيهات، الثانوية من 9 جنيهات إلى 20 جنيها، شهادة المؤهل فوق المتوسط من 12 إلى 20 جنيها، البكالوريوس من 15 إلى 30 جنيها، الدراسات العليا من 30 جنيها إلى 40 جنيها، والماجستير من 30 جنيها إلى 60 جنيها، والدكتوراه من 60 إلى 80 جنيها. وتعديل رسوم الدمغة بعقود الزواج لتكون 50 جنيها بدلا من 15 جنيها، والطلاق إلى 100 جنيه بدلا من 30 جنيها., ومن المنتظر أيضا فرض ضريبة دمغة 4 في الألف عن تحويل الأموال عبر الجهاز المصرفي، سواء من حساب لحساب أو من الداخل للخارج للشخص المقيم فقط سواء مصري أو أجنبي., واقترحت اللجنة رفع ضريبة الدمغة على تراخيص المحاجر ومصانع الطوب والملاهي إلى 500 جنيه بدلا من 300 جنيه. ورفع ضريبة الدمغة على وثيقة الشحن لتصبح 2% من قيمة الشحن بدلا من 18% بحد أقصى 60 قرشا. وأيضاً رفع ضريبة الدمغة على رخص البناء إلى 50 جنيهاً بدلاً من 30 جنيهاً.