اتفاق أولي يدفع التفاؤل بتخفيف حدة الحرب التجارية 

مكتب ممثل التجارة الأميركي روبرت لايتهايزر الجمعة أنّ واشنطن وبكين تحرزان "تقدما" في مسائل رئيسية في نزاعهما التجاريّ مشيرا إلى أن المباحثات ستتواصل بين ممثلي أكبر اقتصادين في العالم., وتحدث الرئيس الأميركي دونالد ترمب الاثنين عن تقدم في صوغ نص اتفاق تجارة أولي مع الصين مرجحا أن يتمكن من توقيعه الشهر المقبل., لكنّ التفاصيل كانت ولا تزال نادرة فيما لم يعلن الطرفان عن سحب الرسوم التجارية المفروضة على بضائع بمئات المليارات من الدولارات., وتحدث ممثل التجارة الأميركي روبرت لايتهايزر ووزير الخزانة ستيفن مونتشين هاتفيا مع نائب رئيس الوزراء الصيني ليو هي الجمعة بشأن "المرحلة الأولى للاتفاق التجاري الأميركي الصينيّ"، على ما أعلن مكتب الممثل التجاري., وقال المكتب في بيان "لقد احرزوا تقدما في قضايا محددة والطرفان قريبان من إنهاء بعض أقسام الاتفاق"., ولم يقدم البيان أي تفاصيل، لكنه أشار إلى أنّ المباحثات "ستتواصل على مستوى النواب والمدراء وسيجمعهم اتصال تليفوني آخر في المستقبل القريب"., وقال ترمب إنّ الصين ملزمة زيادة مشترياتها من المنتجات الزراعية الأميركية وإنّ الاتفاق يغطي أيضا الملكية الفكرية والخدمات المالية وصرف العملات., وتوقع ترمب توقيع الاتفاق مع الرئيس الصيني شي جينبينغ قبل قمة التعاون الاقتصادي لآسيا والمحيط الهادئ في تشيلي الشهر المقبل., وأبلغ الصحافيين الجمعة "نؤدي في شكل جيد للغاية مع الصين. الصين تريد اتفاقاً. يوّدون الحصول على بعض التخفيضات في الرسوم"., وعلّق البيت الأبيض زيادة كبيرة في الرسوم على بضائع صينية قيمتها 250 مليار دولار في 15 أكتوبر لكنّ زيادة جديدة تبلغ 15% على بضائع أخرى قيمتها 150 مليار دولار لا تزال مدرجة لدخول حيز التنفيذ في ديسمبر.