هذه خصائص المنصة الاستثمارية بين الإمارات ومصر 

هالة السعيد وزيرة التخطيط والإصلاح الإداري في مقابلة لـ"العربية" أن المنصة الاستثمارية التي تم إطلاقها بين الإمارات ومصر ستكون مناصفة بين الطرفين على أن تشمل المنصة قطاعات الطاقة المتجددة والسياحة والصناعة., وأضافت السعيد أن المنصة هي باكورة التعاون مع صندوق مصر السيادي وشركة أبوظبي للتنمية. المنصة شراكة بين الطرفين ومصر غنية بالعديد من الأصول في قطاعات متنوعة ويتم العمل في هذه الشراكة على جذب استثمارات مختلفة لتعظيم العائد من هذه الأصول ومن هذه الاستثمارات المختلفة. سيتم إنشاء صناديق استثمارية فرعية تتبع للمنصة الاستثمارية مع الإمارات".