مصر تتجه لطرح حصص 5 شركات حكومية للاكتتاب العام 

الحكومة المصرية طرح حصص في 5 شركات مملوكة للدولة، إلا أن بعض المستثمرين في البورصة يرون أن الوقت غير مثالي لهذه الطروحات نظراً لظروف السوق الحالية., وقال حسين يحيى، أحد المستثمرين الأفراد في #البورصة_المصرية "المستثمر المصري فقد الثقة بعمليات الطرح العام لأننا انتظرنا هذة العملية أكثر من مرة مع تأكيدات المسؤولين بعملية الطرح، وكان السوق في أول 2018 يستوعب #الطرح وكان بالإمكان تحقيق 2 مليار في ذلك الوقت، أما الآن فالأرجح أن نحقق نصف مليار فقط. 21:27, من جهتة، أكد هشام توفيق وزير قطاع الأعمال العام أن الوقت ليس مثاليا ولكنه يصرُ على الطرح حتى لا يؤدي مزيد من التأجيل لاضطراب #ثقة_المستثمرين في السوق وبالحكومة المصرية ومناخِ الاستثمار برمته.وأضاف "هناك تطورات عديدة في الأسواق كل يوم وبلاشك الوقت الحالي لا يشكل أحسن الظروف لكننا بحاجة لإثبات جدية الطرح للمستثمرين ونحن نبيع لمؤسسات مالية تعرف تقييم المخاطر الحاليةوعلينا البدء بأول خطوة"., الحديث الآن عن طروحات ستتم خلال الأشهر الثلاثة المقبلة في شركات رابحة، هي: الشرقية للدخان وأموك وأبو قير للأسمدة ومصر الجديدة للإسكان والتعمير والاسكندرية للحاويات، وإن كان هناك تحفظ من قبل المحللين على الطرحِ للأفراد، وكذلك على عدم طرح شركات جديدة على البورصة وإنما حصص من شركات متداولة., وقال عيسى فتحي رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لشركة القاهرة للسمسرة في الأوراق المالية "بإمكانك بيع الحصص لأي مستثمر في السوق من خلال الـblock trade في البورصة. فهي عملية محمية تستطيع الشروع بها لأن السهم موجود في السوق خصوصاً أن الطروحات تعمل على قيمة معينة كانت موجودة بها منذ أشهر، أما اليوم فتراجعت هذة القيم بشكل كبير.يشار إلى أن الحكومة المصرية تستهدف جمع 10 مليارات جنيه من خلال برنامج طرح يشملُ حتى الساعة 23 شركة، إلا أن هذا الرقم لا يزال عرضة للتغيير.