مستشار أردوغان: سوق الطاقة التركي واعد لإسرائيل 

مسعود كاسين، مستشار الشؤون الخارجية للرئيس التركي رجب طيب أردوغان، في تصريحات اليوم الثلاثاء، إن تركيا سوق واعد للطاقة لإسرائيل ويجب أن تستثمره., وأضاف أن بلاده تتطلع لإعادة تطبيع كامل مع إسرائيل بحلول مارس، وقال في إشارة إلى المحادثات الجارية مع إسرائيل: "إذا خطت إسرائيل خطوة واحدة، فربما يمكن أن تتخذ تركيا خطوتين، وإذا رأينا ضوءًا أخضر ستفتح تركيا السفارة مرة أخرى ونعيد سفيرنا. وربما في مارس يمكننا استعادة العلاقات الدبلوماسية الكاملة مرة أخرى. لم لا"., وأشار إلى أن إسرائيل لديها الكثير لتكسبه من التطبيع، وتابع "اشترت تركيا الكثير من الأسلحة من إسرائيل، يمكننا ترتيب ذلك مرة أخرى، يمكن للصناعات الدفاعية التركية والإسرائيلية المضي قدمًا معًا". , وتراجعت العلاقات بين "الحليفين المقربين" في يوم من الأيام مع سحب تركيا سفيرها في عام 2017 وسط تصاعد التوترات., من جهتها، علقت سيلين ناسي، المحللة في الشؤون التركية الإسرائيلية على تصريحات مستشار الرئيس التركي بالقول: "من المتوقع أن تدخل العلاقات التركية الأميركية فترة صعبة، على الأقل في المدى القصير بالنظر إلى حساسية إدارة بايدن تجاه قضايا الديمقراطية وحقوق الإنسان"., وأضافت "بالنظر إلى الرأي المعادي لتركيا السائد في الكونغرس الأميركي، ربما تأمل تركيا أن تتمكن إسرائيل من تحييد المعارضة ومساعدة تركيا على كسب أذن واشنطن مرة أخرى".