تراجع طلبات إعانة البطالة الأميركية أكثر من المتوقع 

عدد الأميركيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة‭‭ ‬‬بشدة الأسبوع الماضي مما يوحي بأن سوق العمل مازالت قوية حتى في ظل تباطؤ الصناعة والمخاوف من أن يكون الاقتصاد في طريقه إلى ركود., وقالت وزارة العمل الأميركية اليوم الخميس، إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية انخفضت بمقدار 12 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 209 آلاف طلب للأسبوع المنتهي يوم 17 أغسطس. وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر زيادة قدرها ألف طلب عن المعلن من قبل., وفاق التراجع التوقعات. وكان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاض عدد الطلبات 216 ألفا في أحدث أسبوع., وارتفع المتوسط المتحرك لأربعة أسابيع، الذي يُعد مؤشرا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار 500 طلب إلى 214 ألفا و500 الأسبوع الماضي.