السعودية.. انخفاض كبير لأسعار التعليم والسكن يجعل التضخم قرب الصفر 

بيانات الهيئة العامة للإحصاء السعودية، مؤشرات عكست الانخفاض الكبير في أسعار التعليم والسكن في السعودية بما دفع معدلات التضخم إلى قرب الصفر في أغسطس., وخلافاً لاتجاهات (معدل التضخم) المرتفع عالمياً، سجل مؤشر أسعار المستهلكين في السعودية تباطؤاً في أغسطس إلى 0.3% على أساس سنوي., كما توقف معدل التضخم في أغسطس عند 0.1% على أساس شهري، ليأتي المساهم الأكبر في تباطؤ التضخم بانخفاضات أسعار التعليم، وتحديداً انخفاض أسعار التعليم ما قبل الابتدائي والابتدائي، والتعليم المتوسط والثانوي., وضمن مؤشرات التضخم الفرعية، انخفض قسم التعليم بنسبة 7.8% متأثراً بانخفاضات في أسعار التعليم ما قبل الابتدائي والابتدائي بنسبة 13.4%، والتعليم المتوسط والثانوي بنسبة 7.2%., كذلك سجل قسم السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع وقود أخرى انخفاضاً بنسبة 3.5% متأثراً بانخفاض أسعار إيجارات السكن بنسبة 4.2%., وأشارت الهيئة في تقرير لها، اليوم الأربعاء، إلى زيادة أسعار النقل بنسبة 6.5%، وأسعار الأغذية والمشروبات بنسبة 1.9%., وذكرت الهيئة أن قسم النقل تأثر بارتفاع أسعار تشغيل معدات النقل الشخصية بنسبة 21.9%، والتي تأثرت بدورها بارتفاع أسعار وقود زيوت تشحيم معدات النقل الشخصية بنسبة 44.3% وكان لارتفاع هذا القسم تأثير كبير في ارتفاع التضخم السنوي نظراً لثقله في المؤشر., وسجل قسم الأغذية والمشروبات ارتفاعاً بنسبة 1.9% متأثراً بارتفاع أسعار الأغذية بنسبة 2%. وسجل قسم التبغ ارتفاعاً نسبته 0.6% متأثراً بارتفاع أسعار السجائر بنسبة 1.3%., كما ارتفع قسم السلع والخدمات الشخصية المتنوعة بنسبة 0.3% متأثراً بارتفاع أسعار رسوم تكاليف طلب الخادمة بما فيها رسوم التأشيرة بنسبة 4.7%., وارتفع قسم المطاعم والفنادق بنسبة 0.6% متأثراً بارتفاع أسعار خدمات الفنادق والشقق المفروشة بنسبة 2.4%., وعلى أساس شهري، استقر مؤشر أسعار المستهلك نسبياً خلال أغسطس 2021، مرتفعاً بنسبة 0.1% مقارنة بشهر يوليو 2021.