بعد عودته لمسار التهدئة.. ماذا يريد ترمب من الصينيين؟ 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب الباب مفتوحاً أمام الصين للتفاوض من أجل إنهاء #الحرب_التجارية بين واشنطن وبكين، وذلك بعد يوم من فرضه رسوماً جديدة على واردات صينية بقيمة نحو 200 مليار دولار وتهديده بفرض المزيد إذا ردت الصين.وقال ترمب للصحفيين إن الولايات المتحدة قد تبرم اتفاقا مع الصين في وقت ما، وإن بلاده منفتحة دوما على المحادثات.وأضاف #ترمب قبل أن يؤكد على تهديده بفرض رسوم على سلع صينية بقيمة 267 مليار دولار إذا ردت بكين "لنا تأثير هائل على #الصين. ونقوم بعمل جيد جدا مع الصين".وردت الصين يوم أمس الثلاثاء بفرض رسوم على واردات أميركية بقيمة نحو 60 مليار دولار.وقال ترمب "تريد الصين إجراء محادثات. ونحن منفتحون دوما على النقاش. لكن علينا أن نفعل شيئا".