بعد رسوم تركيا.. ماذا سيفعل ترمب مع كندا والمكسيك؟ 

الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، إن #الولايات_المتحدة و #المكسيك تحققان تقدماً بشأن إبرام اتفاق تجاري لكنه حذر #كندا من أنه سيفرض ضرائب على صادراتها من السيارات إذا لم يتسنَّ التوصل لاتفاق مع أوتاوا., وقال ترمب على #تويتر "الاتفاق مع المكسيك يحقق تقدماً بشكل طيب. لا بد من مراعاة عمال صناعة السيارات والمزارعين وإلا فلن يكون هناك اتفاق. #رئيس_المكسيك الجديد رجل مهذب تماما., "على كندا الانتظار. تعريفاتهم الجمركية وعقباتهم التجارية كبيرة جدا. سنفرض رسوما على #السيارات إذ لم نستطع التوصل لاتفاق"., وكان ترمب أمر بزيادة الرسوم على واردات من تركيا بحيث تصبح رسوم استيراد الألمنيوم 20%، والصلب 50%مع تصاعد التوترات بين البلدين العضوين بحلف شمال الأطلسي، بسبب احتجاز تركيا قساً أميركياً وخلافات دبلوماسية أخرى.