HSBC: شركات الإمارات ومصر أكثر تفاؤلا من المتوسط الدولي 

الرئيس الإقليمي للخدمات المصرفية التجارية في بن #اتش_اس_بي_سي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وتركيا، دانيال هويليت، في مقابلة مع "العربية" حول الاستطلاع الأخير للبنك والذي شمل 8500 شركة من حول العالم، إن الشركات في #الإمارات و #مصر تبدو أكثر تفاؤلا من المتوسط الدولي., وشدد هويليت على ضرورة قيام الشركات الناجحة بزيادة حصصها السوقية، مشيرا إلى أهمية الفرص في #السوق_الصينية., وأضاف هويليت "أظهر الاستطلاع الذي قمنا به أن الشركات في الإمارات ومصر تبدو أكثر تفاؤلا من المتوسط الدولي، ويعود ذلك بشكل رئيسي إلى ثلاثة عوامل هي التركيبة السكانية الشابة، إذ نحو 50%، دون عمر الـ34. هذا إضافة إلى برامج التحول الاقتصادي التي تطبق، وأسعار النفط المستقرة التي تبقى جزءا مهما من اقتصاد #الشرق_الأوسط بشكل عام"., ويعتقد هويليت أن الشركات الناجحة عليها التفكير بكيفية زيادة حصصها السوقية، إن كان في أسواقها القائمة أو عبر القيام باستحواذات جديدة والتوسع خارج أراضيها., وقد أظهر التقرير أن الفرص الأبرز تتمثل في تقوية التجارة بين دول المنطقة، إضافة إلى النمو الذي سيأتي من الصين ومن طريق الحرير الجديد., وقال "هناك 200 ألف صيني في الإمارات ونحو 4 آلاف شركة صينية مسجلة في البلاد. البعض يقول إن مبادرة طريق الحرير الجديد لا تزال في بداياتها، فهناك نحو تريليوني دولار من الاستثمارات لم تضخ بعد، ولكن الإمارات ومصر في قلب هذه المبادرة. وأعتقد أن الإمارات ومصر ستستفيدان خلال السنوات الـ10 إلى الـ15 المقبلة عندما تبدأ هذه الأموال بالتدفق إلى مشاريع البنية التحتية وهذا سيساهم أيضا في تنويع اقتصاد المنطقة"., وحول الحرب التجارية قال هويليت "من دون شك أن #الحرب_التجارية بين الولايات المتحدة والصين مصدر قلق للشركات وقد تؤدي إلى تأجيل بعض القرارات ولكن النمو الاقتصادي في الصين يبقى قويا عند 6.5%. القلق ليس فقط بسبب الحرب التجارية وإنما أيضا بسبب التوجهات الحمائية، لذلك أكرر أن تقوية التجارة بين دول المنطقة مهم جدا وربما تشكيل تكتل تجاري بين الدول سيساهم في منح هذه الدول بعض الحصانة ضد أي اضطرابات خارجية"., وفيما يتعلق بالبركست، قال هويليت إن 40% من الشركات البريطانية متفائلة حيال النتيجة ولكن و31%، منها متشائمة. حالة عدم اليقين تؤدي إلى تأجيل بعض القرارات وإلى تراجع الاستثمارات، ولذلك يجب معالجة هذه التحديات لأن ما يقلقني هو أن يؤدي ذلك إلى عزوف الشركات عن اتخاذ القرارات الاستثمارية.