بوادر انفراج محتمل لملف التجارة.. وأميركا تتودد للصين 

الوقت الذي تضغط فيه بكين على الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، لإلغاء مزيد من التعريفات الجمركية، التي فرضها في سبتمبر/أيلول الماضي، ذكرت تقارير صحافية أن الولايات المتحدة قررت بالفعل إعفاء كمية قيمتها 112 مليار دولار من السلع المستوردة من الصين من الرسوم، التي تقرر فرضها على منتجات في أول سبتمبر., ودفعت الأنباء الإيجابية في مجملها الأسواق للارتفاع يوم أمس الثلاثاء، مع هبوط للملاذات الآمنة، مع توجه المستثمرين نحو مزيد من المخاطرة., وكانت الولايات المتحدة قد فرضت اعتباراً من أول سبتمبر الماضي رسوماً بنسبة 15% على سلع صينية، منها أجهزة التلفزيون والكتب والأحذية الرياضية لأول مرة. ونقلت صحيفة "فاينانشال تايمز" البريطانية عن خمسة مسؤولين مطلعين على المناقشات القول إن البيت الأبيض يدرس إسقاط هذه الرسوم، بهدف تعزيز فرص التوصل إلى اتفاق تجاري مع الصين لإنهاء الحرب التجارية الدائرة بين البلدين., وكانت واشنطن وبكين قد تبادلتا خلال الأيام الأخيرة الأحاديث الإيجابية عن المفاوضات التجارية، بما في ذلك ملف تجارة السلع الزراعية والدواجن. وفي أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، وافقت الولايات المتحدة على تأجيل زيادة مقررة للرسوم، وكانت ستشمل سلعاً صينية بقيمة 250 مليون دولار.وفي الأسبوع الماضي، قال ترمب إن ما يسمى "المرحلة الأولى" من الاتفاق التجاري التي اقتربت منها الصين والولايات المتحدة، تمثل نحو 60% من الاتفاق النهائي., وينتظر على نطاق واسع أن يتضمن الاتفاق تعهداً أميركياً بإلغاء الرسوم الجمركية المقرر فرضها في 15 ديسمبر المقبل على واردات من الصين بنحو 156 مليار دولار، تتضمن أجهزة هواتف نقالة وأجهزة الكمبيوتر المحمولة (لابتوب) وألعاب أطفال. وقال مسؤول أميركي إنه يجري بحث مصير التعريفات المقرر فرضها في 15 من ديسمبر في إطار المفاوضات ورحلة محتملة لتوقيع الاتفاق خلال هذا الشهر., وقال مصدر آخر جرى إطلاعه على المحادثات، إن المفاوضين الصينيين يسعون لأن تتخلى الولايات المتحدة عن رسوم جمركية بنسبة 15% على بضائع صينية تبلغ قيمتها نحو 125 مليار دولار بدأ سريانها في أول سبتمبر. كما يسعون أيضاً لإعفائهم من رسوم جمركية بنسبة 25% فُرضت في وقت سابق على صادرات صينية لأميركا بنحو 250 مليار دولار، تتراوح بين المعدات وأشباه الموصلات وحتى قطع الأثاث. وقال مصدر مطلع على الموقف التفاوضي للصين، إنها مستمرة في الضغط على واشنطن "لرفع كل التعريفات الجمركية في أقرب وقت ممكن"., وقال غنغ شوانغ، المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية، إن طرفي المفاوضات لا يزالان على تواصل. وأضاف: "تحقق المشاورات التجارية تقدماً، وتسير طبقاً لما هو مخطط له"., وعلى وقع الأنباء الإيجابية، واصلت الأسهم الأوروبية مكاسبها أمس، بعدما بلغت الاثنين أعلى مستوى منذ 2018. وبعد تراجع طفيف، ارتفع المؤشر "ستوكس 600" الأوروبي في الساعة 13.40 بتوقيت غرينتش 0.15%، وارتفع المؤشر "داكس" الألماني 0.1%، و"كاك 40" الفرنسي 0.26%، و"فوتسي 100" البريطاني 0.26%، فيما كان التراجع الوحيد في بورصات أوروبا الكبرى "هامشياً" من نصيب "إيبكس 35" الإسباني بنسبة 0.05%.