الإمارات تعلن 10 قرارات اقتصادية مهمة 

الشيخ محمد بن راشد نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي بدء العمل على رؤية جديدة لخطة التنمية الاقتصادية الوطنية، لافتا إلى القيام بطرح مجموعة من الأفكار والبرامج والتشريعات المحفزة للاقتصاد قريبا., وقال، في تغريدة له على تويتر: "رسالتي للجميع.. لن نقف، لأننا في دولة الإمارات لا نعرف التوقف ولا نحب الراحة"., جاء ذلك خلال ترؤس الشيخ محمد بن راشد، جلسة لمجلس الوزراء خصصها لملف التوطين الذي يمثل الأولوية الرئيسيّة في الموسم الجديد., وأصدر 10 قرارات لدعم ملف التوطين، قائلا "إن الملف سيبقى ملفاً حيّا.. وسنتابعه اتحاديا.. وننسق فيه محليا.. وندعمه ماليا وقانونيا وتشريعيا"., كما أقر اليوم توفير 20 ألف وظيفة في قطاعات البنوك والطيران والاتصالات والتأمين والقطاع العقاري خلال 3 سنوات., واعتمد صندوقا بـ 300 مليون درهم لتدريب 18 ألف مواطن، ووتخصيص جزء من عوائد الضريبة لدعم ملف التوطين وتدريب 8 آلاف مواطن سنويا في القطاع الخاص بمكافآت مدعومة من الحكومة., كما أقر تعديلات قانونية لمساواة المواطنين في القطاع الخاص مع الحكومي وخاصة في احتساب راتب التقاعد وفِي ضم الخدمة، وأقر قصر التوظيف في الوظائف الإدارية والإشرافية في القطاع الحكومي على المواطنين وتحديد 160 وظيفة في القطاع الخاص تكون الأولوية فيها للمواطنين., وأقر إلزام الجهات المتأخرة في تحقيق نسب التوطين بالمساهمة مع الحكومة ماليا لدعم برامج التوطين، وذكر أنه سيصدر مؤشرا سنويا للتوطين.وسيكرم الشخصيات الاقتصادية التي تدعم ملف التوطين ويمنحهم حوافز حكومية استثنائية، مؤكداً أن "اقتصادنا قوي، ونموه مستمر ويوفر ملايين الفرص للمواطنين والمقيمين".