موديز تتوقع نمو قطاع إدارة الأصول في الخليج خلال 10 سنوات 

تقرير حديث لوكالة موديز نمو قطاع إدارة الأصول في دول الخليج خلال السنوات العشر المقبلة بدعم من سياسات تنويع الاقتصاد بعيداً عن النفط إلى جانب الخطوات لتحفيز جذب الاستثمارات الأجنبية وأبرزها رؤية السعودية 2030.وأوضح تقرير موديز أن مديري الأصول في الخليج يركزون في المقام الأول على فئات الأصول التقليدية فيما يعتبرون القطاع العقاري الفئة البديلة الرئيسية. كذلك تتركز الاستثمارات في الأسواق المحلية، الأمر الذي يحد من فرص النمو., وأضافت موديز أنه على الرغم من أن البيئة التنظيمية آخذة في التحسن، إلا أنه لا يزال هناك حاجة لاعتماد رقابة أكثر صرامة للتنافس مع الأسواق الغربية., إلى ذلك، قال مراسل "العربية" خالد العمري إن مؤتمر "موديز" المنعقد في الرياض يناقش تذبذبات أسعار النفط، والذي يعد المحور الأكثر أهمية مع تنامي المخاطر الجيوسياسية وتوقعت أن تبقى أسعار النفط ما بين 50 و70 دولاراً. وأضاف العمري "شملت محاور المؤتمر العناصر الأساسية التي تؤثر على الائتمان العالمي بشكل عام والشرق الأوسط ومنطقة الخليج تحديداً مع تسليط الضوء على الاستقرار المالي، والتكنولوجيا الجديدة والأثر المتوقع لها على الائتمان في المنطقة"., وتشير تقديرات "موديز" إلى أن الأصول تحت الإدارة في الخليج بلغت 260 مليار دولار بنهاية ديسمبر 2018., وتعتبر السعودية السوق الأكبر إذ تمثل نحو نصف الأصول تحت الإدارة في الخليج، تليها الكويت والبحرين والإمارات.