كريدي سويس: الأسواق الناشئة والسندات تشكل فرصاً جيدة  

الخبيرة الاستراتيجية في بنك كريدي سويس، كريتيكا سوبرامانيان، في لقاء مع "العربية" حول الطريقة الأنسب لتقسيم المستثمر محفظته الاستثمارية في ظل عدم اليقين الذي يواجهه من ناحية #الاقتصاد_الكلي., وتحدثت الخبيرة الاستراتجية عن الأسواق الناشئة من ضمنها مصر إضافة إلى #سوق_السندات التي تشكل فرصا في الوقت الراهن بعد ارتفاع العوائد في الفترة الأخيرة., وأضافت أن الأسواق بحاجة لاستراتيجية أكبر تجاه سوق الأسهم بعد التراجعات الأخيرة وأن الأسواق الناشئة تشكل فرصا جيدة بالإضافة إلى سوق السندات. وتابعت "ما زلنا متفائلين تجاه #السوق_المصرية رغم التراجعات الأخيرة التي نربطها بما يحدث بالأسواق الناشئة وليست أساسيات. وتشكل عمليات البيع هذه فرصاً لبناء مراكز في مصر تحديداً كون لها تدفق سياحي كبير وتحسن نفسها باستمرار من ناحية #احتياطيات_النقد_الأجنبي، فالاقتصاد على ما يرام. الشيء الأهم الآن هو #حقل_ظهر ووقف مصر استيراد الغاز".