البطالة دون 10% في إيطاليا.. لأول مرة منذ 7 سنوات 

نسبة البطالة في إيطاليا إلى ما دون 10% في مايو، في سابقة منذ فبراير 2012، وهو نبأ سار للتحالف الشعبوي الحاكم حتى وإن كانت إيطاليا تشهد مشاكل اقتصادية عديدة., وتراجعت نسبة البطالة بـ0,2 نقطة مقارنة مع أبريل لتصل إلى 9،9%، بحسب أرقام مؤقتة نشرها الاثنين المعهد الوطني للإحصاء., وقال باولو ماميلي خبير الاقتصاد في مصرف "انتيزا سان باولو": إنه تراجع "مفاجئ"., ورغم ذلك يبقى معدل البطالة فوق المعدل في منطقة اليورو الذي بلغ في مايو 7,5%., وأشاد الائتلاف الشعبوي الحاكم في روما بهذا الإعلان، في حين تنتقد بروكسل الائتلاف لسياسته المتعلقة بالموازنة., وقال ماتيو سالفيني زعيم الرابطة (يمين متطرف): "بطالة تحت عتبة 10% لأول مرة منذ سنوات. زيادة عدد الموظفين الإيطاليين.. فلنستمر على هذا النحو وخفض الضرائب على الشركات والموظفين والأسر واجب أخلاقي".