التشاؤم يخيم على اقتصاد برلين..انكماش الربع الثاني أشد! 

وزارة الاقتصاد الألمانية، اليوم الاثنين، إن الناتج الاقتصادي سينكمش بدرجة أكبر في الربع الثاني من العام مقارنة مع الربع الأول., لكن تخفيف القيود المرتبطة بفيروس كورونا والمؤشرات الارتيادية ينبئان بتجاوز المرحلة الأسوأ.وأفادت الوزارة، في تقريرها الشهري، إن التخفيف التدريجي للغلق الشامل يُرجح أن يكون الانتعاش الاقتصادي قد بدأ في مايو أيار., لكنها حذرت من أن التعافي في النصف الثاني من العام فصاعدا سيكون بطيئا.وقالت الوزارة إن المؤشرات الاقتصادية لا تشير إلى تعاف مستدام في سوق الوظائف خلال الأشهر القليلة القادمة. وتوقعت تراجعا كبيرا في الصادرات والواردات للعام 2020 بأكمله.