الإمارات.. تفعيل نظام رد "الضريبة المضافة" للسياح الأحد 

الهيئة الاتحادية للضرائب في الإمارات أن النظام الرقمي لرد ضريبة القيمة المضافة للسياح، سيصبح جاهزاً للعمل اعتبارا من الأحد المقبل., وقال المدير العام للهيئة "خالد البستاني" إن النظام ، سيفُعل في المرحلة الأولى للتعامل مع السياح المؤهلين لاسترداد الضريبة المدفوعة على مشترياتهم، عبر مطارات أبوظبي ودبي والشارقة الدولية., وأشار إلى أن المرحلة الثانية من النظام ستُمكن السياح من استرداد الضريبة من خلال مطارات الدولة الأخرى، والمنافذ البرية والموانئ البحرية، اعتباراً من السادس عشر من ديسمبر., وأوضح "البستاني" أن النظام يسمح باسترداد الضريبة بما يصل إلى 10 آلاف درهم نقداً. بينما يتم رد الضريبة بلا حد أقصى إذا تم تحويل المبالغ المستحقة للاسترداد على حساب البطاقة الائتمانية للسائح.