نمو الأرباح الصناعية للصين 9.2%.. الأبطأ منذ مارس 

مكتب الإحصاءات الوطنية #الصيني اليوم الخميس إن أرباح #الشركات_الصناعية في الصين نمت 9.2% عنها قبل عام في أغسطس لتتباطأ بذلك للشهر الرابع على التوالي، مع تقلص النمو بمقدار النصف تقريباً عن الشهر السابق.وزادت الأرباح إلى 519.69 مليار يوان، ما يعادل 75.58 مليار دولار في أغسطس إثر ارتفاعها 16.2% في يوليو/ تموز. ومعدل النمو المسجل في أغسطس آب هو الأبطأ منذ مارس 2018.ونمت الأرباح الصناعية 16.2% في الأشهر الثماني الأولى من 2018، مقارنة مع الفترة المقابلة من العام الماضي ومع زيادة 17.1% بين يناير ويوليو.وبنهاية أغسطس، زادت التزامات الشركات الصناعية 6.6% عنها قبل سنة إلى 62.8 تريليون يوان، مقارنة مع زيادة 6.5% بنهاية يوليو تموز.وتغطي البيانات الشركات الكبيرة التي تزيد إيراداتها السنوية على 20 مليون يوان من عملياتها الرئيسية.