للمرة الثالثة.. صندوق النقد يخفض توقعات نمو اقتصاد اليابان 

صندوق النقد الدولي توقعاته لنمو الاقتصاد الياباني للمرة الثالثة خلال العام الجاري، مع تصاعد مخاطر تباطؤ النمو العالمي., حيث خفض الصندوق توقعات النمو للعام الجاري من 0.9% إلى 0.8%. كما توقع أن يسجل النمو 0.5% في 2020., ودعا الصندوق الحكومة إلى زيادة الإنفاق لدعم النمو ومعدلات التضخم على المدى المتوسط، كما طالب بتطبيق إصلاحات جذرية لدعم التوازن المالي., كذلك قال الصندوق إن أهم المخاطر التي يواجهها الاقتصاد الياباني هي تباطؤ النمو العالمي، بالإضافة إلى التحديات الديموغرافية نتيجة اختلال التركيبة السكانية وانخفاض أعداد المواليد.