الصين.. لهذا السبب لن نفاوض أميركا تجارياً 

#الصين الثلاثاء أنه من المستحيل مواصلة المفاوضات التجارية مع #الولايات_المتحدة، بينما "السيف مسلط على رقبتها" بعد دخول #رسوم_جمركية أميركية جديدة على سلع صينية بقيمة 200مليار دولار سنويا، حيز التنفيذ., وقال نائب وزير التجارة الصيني وانغ شوين في مؤتمر صحافي إن "الولايات المتحدة تبنت للتو قيودا تجارية كبيرة جديدة. كيف يمكن إجراء مفاوضات والسيف مسلط على رقبتنا بهذا الشكل؟. لن تكون مفاوضات ومشاورات تجري في أجواء من الندية" بحسب فرانس برس., وكانت رسوم جمركية أميركية جديدة بنسبة 10% قد دخلت حيز التنفيذ رسمياً على بضائع صينية مستوردة بقيمة 200 مليار دولار، ما يزيد المخاطر على النمو العالمي., وفرضت إدارة الرئيس دونالد ترمب هذه الرسوم الجمركية الاثنين، وترد #بكين بتطبيق #رسوم_جمركية بنسبة 5 أو 10% على واردات سنوية من #المنتجات_الأميركية بقيمة 60 مليار دولار، في تصعيد للحرب التجارية بين القوتين الاقتصاديتين الأوليين في العالم، بحسب رويترز., وتراوحت #المنتجات_الصينية التي فرضت الولايات المتحدة عليها رسوماً بين المكانس الكهربائية والأجهزة المتصلة بالإنترنت في حين أن السلع الأميركية التي استهدفتها الصين تشمل #الغاز_الطبيعي المسال وأنواعا معينة من الطائرات.