العدو القديم لأميركا المستفيد الأكبر من حربها مع الصين؟ 

سلسلة من الشركات في نقل الإنتاج إلى خارج الصين بعد أن فرضت واشنطن جولة جديدة من التعريفات على مجموعة من الواردات الصينية. وتبدو الفيتنام خياراً منطقياً لهذه الشركات مع موقعها الجغرافي الساحلي والقريب من الصين و انخفاض أجور العمالة فيها ., الأسبوع الماضي مثلاً، انتشرت توقعات بأن تنقل غوغل إنتاج هاتفها الذكي ومكبر الصوت Pixel من الصين إلى مصنع نوكيا سابقًا في فيتنام، بينما تفكر شركة آبل أيضًا في اتخاذ خطوات مماثلة!, كما بدأت شركة GoerTek ، الصينية التي تصنع سماعات الرأس Airpod لـApple، بالإنتاج التجريبي في الفيتنام في يوليو، إذ أعلنت الشركة العام الماضي أنها تخطط لنقل خطوط إنتاج آبل من مقاطعة شاندونغ الساحلية في الصين إلى الفيتنام., كما أعلنت شركة Foxconn ، وهي شركة مصنعة للإلكترونيات ومورد رئيسي لشركة Apple ، عن خططها لإنشاء مصنع في الفيتنام., هذه التحركات انعكست إيجابياً على الناتج المحلي الإجمالي للبلاد والذي نما بأكثر من 7% في 2018 مقابل 6.6% للصين في نفس الفترة., كما تشير الأرقام الصادرة عن بنك نومورا الياباني أن الفيتنام شهدت ارتفاع الاستثمار الأجنبي المباشر من 15.8 مليار دولار في 2016 إلى 35.8 مليار دولار. وكذلك أشارت الأرقام إلى أن مكاسب الناتج المحلي الإجمالي من التجارة قد ترتفع بنحو 8 %، مدفوعةً بشكل رئيسي بمكونات الهواتف., من جهة أخرى، يرى الخبراء أن القوى العاملة في الفيتنام تفتقر إلى المهارات والتدريب المتخصص للغاية الذي تتمتع به الصين وتواجه أيضًا مشكلات تتعلق بمعايير السلامة., كما بدأت الصين في إعادة ترميم وتطوير مصانعها القديمة حيث تم تطوير التكنولوجيا والآلات وإدخال الروبوتات، والفحص الآلي لمراقبة الجودة وتوظيف الذكاء الاصطناعي بشكل واسع في الإنتاج، تقنيات متطورة قد تستغرق سنوات لاعتمادها في الفيتنام.