ارتفاع طفيف بطلبات إعانة البطالة الأميركية في أسبوع 

عدد الأميركيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة بوتيرة طفيفة الأسبوع الماضي، مما يشير إلى استمرار قوة سوق العمل., وقالت وزارة العمل الأميركية إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية زادت بمقدار ثلاثة آلاف طلب إلى مستوى مُعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 213 ألف طلب للأسبوع المنتهي في 21 سبتمبر أيلول. وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر زيادة تبلغ ألفي طلب عن المعلن في السابق., وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة الطلبات إلى 212 ألفا في أحدث أسبوع., وعلى الرغم من التوترات التجارية التي أثرت على استثمارات الشركات والصناعات التحويلية فإن تسريح العمالة يظل منخفضا. ويساهم هذا في دعم إنفاق المستهلكين الذي يقود الاقتصاد بدرجة كبيرة.وتراجع المتوسط المتحرك لأربعة أسابيع، الذي يُعد مؤشرا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار 750 طلبا إلى 212 ألف طلب الأسبوع الماضي.