ترمب يكشف تفاصيل أولية للاتفاق التجاري مع اليابان 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب ورئيس الوزراء الياباني شينزو آبي التفاصيل الأولية لإتفاق تجاري جديد بين البلدين، قال ترمب إنه سيفتح الأسواق اليابانية أمام منتجات أميركية بقيمة 7 مليارات دولار.وفي مراسم توقيع مع آبي على هامش الجمعية العامة للأمم المتحدة، قال ترمب إن المرحلة الأولى للإتفاق ستشمل تجارة رقمية بقيمة 40 مليار دولار بين أكبر اقتصاد وثالث أكبر اقتصاد في العالم.وأضاف ترمب أن مفاوضين من الجانبين سيواصلون المحادثات.ووصف مكتب الممثل التجاري الأميركي الاتفاق بأنه "إنجاز أولي" للمفاوضات بين البلدين حول فتح السوق أمام المنتجات الزراعية والصناعية والتجارة الرقمية.وقال ترمب "بموجب اتفاقية فتح السوق التي نعلنها اليوم، ستفتح اليابان أسواقاً جديدة لمنتجات زراعية أميركية بنحو 7 مليارات دولار. الرسوم الجمركية اليابانية سيجري الآن خفضها بشكل كبير أو إلغاؤها بالكامل على المنتجات الأميركية من لحوم الأبقار والخنازير والقمح والجبن والذرة والنبيذ ومنتجات كثيرة أخرى".وقال مكتب الممثل التجاري الأميركي إن 90% من المنتجات الزراعية والغذائية الأميركية المُصدرة إلى اليابان ستحصل على إعفاء من الرسوم الجمركية، أو رسوم مخفضة، لكن القمح ما زال يخضع لحصة تقيد حجم الواردات من الولايات المتحدة. لكن الكثير من المنتجات التي ستفتح السوق أمامها ما زالت تواجه رسوما ستُلغى تدريجيا على مدار بضع سنوات.