مصر تعتزم طرح سندات دولية بحدود 7 مليارات دولار 

وزير المالية المصري محمد معيط، أن مصر تعتزم طرح سندات دولية قيمتها بين 3 إلى 7 مليارات دولار في السنة المالية 2019-2020., وقال إنه يأمل أن تعزز بلاده الاستثمار الأجنبي المباشر الضعيف من خلال ميكنة وتبسيط العمليات الجمركية والضريبية., وتخرج مصر من برنامج إصلاح مدته ثلاث سنوات بدعم صندوق النقد الدولي ساهم في استقرار الاقتصاد ليرتفع معدل نمو الاقتصاد غير النفطي إلى 5.6% في السنة المالية المنتهية في يونيو., وأبلغ معيط رويترز في مقابلة على هامش مؤتمر يورومني مصر "ينبغي أن أكون صريحاً جداً. هناك الكثير من العمل الذي ينبغي علينا القيام به من أجل تعزيز جاذبيتنا للاستثمار الأجنبي المباشر"., وبجانب تحرير سعر صرف الجنيه الذي هبط بقيمة العملة إلى النصف وتطبيق ضريبة القيمة المضافة وتقليص الدعم على الوقود، اتخذت مصر أيضا خطوات للحد من البيروقراطية. ويمكن للمصريين الآن تقديم إقراراتهم الضريبية إلكترونيا، وهو ما وصفه معيط بأنه "خطوة مهمة"., وقال إن الحكومة تعكف الآن على مشروع قانون لتوحيد الإجراءات الضريبية. وأضاف "بنهاية أكتوبر، سيتسنى لنا إصدار أول مسودة لمجتمع الأعمال والمجتمع المدني"., وتابع "بالأمس فقط، تعاقدت مع شركة لميكنة كل هذه الإجراءات الضريبية الموحدة". وأشار إلى أن "آي.بي.إم" وساب حصلتا على العقد لكنه لم يكشف عن قيمته., وقال إن التغييرات المتعلقة بضريبة الدخل ستكون إجرائية، ولن يكون هناك أي تغيير في السياسة الضريبية العامة أو معدلات الضرائب., وقال إن الإجراءات الجمركية المميكنة مُطبقة في مطار القاهرة بالفعل، ويجري تطويرها في بورسعيد.,