بلتون توصي بشراء أسهم "المواساة" و"السعودي الألماني".. لِم؟ 

شركة بلتون للدراسات، تقريرا عن القطاع الصحي في السعودية، حيث تم تغطية خمس من الشركات المساهمة التي تقدم الرعاية الصحية., وأوصى التقرير بشراء أسهم شركة المواساة ومجموعة السعودي الألماني، في حين جاءت التوصية لكل من شركات دلة ورعاية والحمادي بالاحتفاظ., وأرجع محلل مالي أول في قطاع الرعاية الصحية في شركة بلتون فاينانشال علي عادل، في مقابلة مع "العربية"، السبب وراء التوصية بالاحتفاظ في الأسهم لكل من شركات دلة ورعاية والحمادي إلا "أن سعر هذه الأسهم قد ارتفع خلال الفترة الماضية، بحيث بات سعر السوق قريبا جدا من القيمة العادلة"., وأشار التقرير إلى أن النظرة مازالت إيجابية على قطاع الرعاية الصحية في السعودية مع النمو السريع للسكان., وأوضح عادل أن أعداد الوافدين إلى المملكة عاد ليرتفع من جديد، إلى جانب انضمام 2.2 مليون سعودي في العامين المقبلين إلى نظام التأمين الصحي السعودي التعاوني، وهذا ما سيدعم النظرة الإيجابية للقطاع بالمملكة.