الكونغرس يقرر دعم متظاهري هونغ كونغ.. والبورصة تهوي 

الكونغرس الأميركي بغالبية ساحقة أمس قراراً يدعم "حقوق الإنسان والديموقراطية" في هونغ كونغ في مواجهة بكين، ويُهدد بتعليق العمل بالوضع التجاري الخاص الذي تمنحه واشنطن للمستعمرة البريطانية السابقة. حيث ترتبط هونغ كونغ بواشنطن بوضع اقتصادي خاص يسمح بإعفاء المنطقة من القيود التي تطبق على الصين القارية., ويأتي هذا التصويت ليلقي مزيداً من المخاوف على نتيجة المفاوضات التجارية الشاقة بين واشنطن وبكين في محاولة للتوصل إلى اتفاق تجارة عالمي., ووافق مجلس النواب على القرار بأغلبية 417 صوتا مقابل صوت واحد., ويجب أن يوقع الرئيس الأميركي دونالد ترمب على النص كي يُصبح نافذاً.