منوتشين: مستعدون لإبقاء الرسوم على سلع الصين أو زيادتها 

وزير الخزانة الأميركي ستيفن منوتشين اليوم الخميس إن الرئيس دونالد ترمب مستعد للإبقاء على الرسوم الجمركية المفروضة على الواردات الصينية أو حتى زيادتها وسط محادثات تجارية بين الجانبين، وذلك بعد أن قدم كلا الطرفين تنازلات قبيل جولة المفاوضات القادمة., لكنه أضاف في مقابلة مع سي.ان.بي.سي أن المسؤولين الأميركيين يتطلعون إلى إحراز تقدم عندما تُستأنف المحادثات على مستوى منخفض هذا الشهر قبيل مباحثات مع مسؤولين على مستوى أعلى في أكتوبر تشرين الأول.وقال منوتشين "لا نريد رحلة تكون مجرد سلسلة نقاشات. نريد تحقيق تقدم ملموس".وتابع منوتشين "الرئيس مفاوض. وهو مستعد للإبقاء على هذه الرسوم. ومستعد لزيادة الرسوم إذا احتجنا لزيادتها،" مضيفا أنه "متفائل بحذر" بشأن الاجتماعات المقبلة., وقال إن إدارة ترمب تتوقع أن تشتري بكين منتجات زراعية أميركية., وجاء في كلامه: "من المتوقع أن تشتري الصين كميات ضخمة من منتجاتنا الزراعية!"., وقدمت كل من الولايات المتحدة والصين تنازلات أمس الأربعاء، حيث أسقطت بكين الرسوم عن بعض الأدوية والسلع الأخرى، في حين أعلنت واشنطن عن إرجاء قصير لزيادات مقررة في الرسوم الجمركية على سلع صينية بمليارات الدولارات.وأحجم منوتشين عن الخوض في التفاصيل عندما سُئل عن تقارير إعلامية بأن الصين تسعى لتضييق نطاق المفاوضات بحيث يقتصر على التجارة دون قضايا الأمن القومي., لكنه أضاف أن تركيز الولايات المتحدة ما زال منصبا على حقوق الملكية الفكرية والمشاريع المشتركة للنقل القسري للتكنولوجيا ومسائل أخرى., وقال إن الاحتجاجات في هونغ كونغ ليست على طاولة المفاوضات.