ماذا قال الفالح عن تعيين الرميان رئيساً لأرامكو؟ 

وزير الطاقة السعودي، خالد الفالح، تعيين ياسر عثمان الرميان، محافظ صندوق الاستثمارات العامة، رئيساً لمجلس إدارة أرامكو السعودية., واعتبر الفالح في تغريدة على تويتر أن هذا التعيين يأتي "كخطوة مهمة لإعداد الشركة للطرح العام". وكان وزير الطاقة خالد الفالح يشغل منصب رئيس مجلس إدارة أرامكو قبل تعيين الرميان., وقال الفالح: "أهنئ أخي معالي الأستاذ ياسر بن عثمان الرميان، محافظ صندوق الاستثمارات العامة، بمناسبة تعيينه رئيساً لمجلس إدارة أرامكو السعودية، والتي تأتي كخطوة مهمة لإعداد الشركة للطرح العام، راجياً له كل التوفيق والنجاح"., وتأتي الخطوة بعد أيام قليلة من استحداث وزارة جديدة للصناعة والثروة المعدنية، منفصلة عن وزارة الطاقة الضخمة في المملكة، في سلسلة من الأوامر الملكية التي صدرت، يوم الجمعة الماضي., ويعطي تعيينُ ياسر الرميان رئيساً لمجلس إدارة أرامكو، إشارة أخرى إلى تسارع التحضيرات للطرح العام الأولي لعملاق النفط السعودي., فالرميان، وهو عضو في مجلس إدارة أرامكو منذ 2016، ويشغل منصب محافظ صندوق الاستثمارات العامة السعودي، المالك لأسهم أرامكو، وهو آتٍ من خلفية مصرفية استثمارية، إذ شغل في السابق منصب كبير الإداريين التنفيذيين لشركة السعودي الفرنسي كابيتال، كما كان عضواً في مجلس إدارة شركة السوق المالية السعودية "تداول"., ويرى المراقبون في الفصل بين منصبي وزير الطاقة ورئيس مجلس إدارة أرامكو خطوة متوقعة قبل تحوّل أرامكو إلى شركة مساهمة عامة، بحيث تكتسب الشركة استقلالية أكبر في الإدارة والتفاعل مع المستثمرين في أسواق المال.