هل يفلت اقتصاد تركيا من مواصلة الركود الاقتصادي؟ 

وزير المالية التركي براءت ألبيرق يوم الأحد إنه يأمل بأن يتغلب #الاقتصاد_التركي على أزمة العملة التي نشبت العام الماضي عبر فصلين فقط من الانكماش., وأبلغ الوزير قناة (سي.إن.إن ترك) أن التضخم والتوظيف في تركيا سيتجهان صوب "مستوى أفضل" حتى نهاية 2019., وكان الاقتصاد التركي انكمش 3% على أساس سنوي في الربع الأخير من 2018، بعدما تسببت أزمة العملة في خسارة الليرة نحو 30% من قيمتها العام الماضي. وواصلت الليرة خسائرها العام الحالي بنسب تتراوح بين 10% و15%.