ترمب يلوم "الفيدرالي": أضعف القدرة التنافسية لأميركا! 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب لينتقد مجدداً الفيدرالي الأميركي، ملقياً باللوم عليه في إضعاف القدرة التنافسية للولايات المتحدة مقارنة بدول أخرى., جاء ذلك خلال كلمة لترمب في نادي نيويورك الاقتصادي، اليوم، قائلا: زيادات أسعار الفائدة التي أجراها المركزي الأميركي كانت سريعة بشكل مفرط، والتخفيضات كانت بطيئة بشكل مفرط"., وفيما يتعلق بأسعار الفائدة السلبية، قال ترمب "أعطوني بعضا من ذلك"., ولم تقدم كلمة ترمب أي موعد محدد بشأن محادثات التجارة بين أميركا والصين., وكانت أشارت البيانات الرسمية إلى أن الدين الأميركي سجل نحو 23 تريليون دولار في الوقت الحالي، لتستحوذ أميركا على نحو 12.23% من إجمالي الدين العالمي., فيما سجلت الصين ديونا إجمالية بلغت نحو 40 تريليون دولار لتشكل بذلك نحو 21.27% من إجمالي الديون العالمية البالغة نحو 188 تريليون دولار. وبالنسبة للصين وأميركا، فإن إجمالي الديون الخاصة بهما تبلغ وفقاً لهذه الأرقام نحو 63 تريليون دولار، ليستحوذ أكبر اقتصادين في العالم على نحو 33.5% من إجمالي الدين العالمي., فقد أظهرت بيانات وزارة الخزانة الأميركية تجاوز الدين الحكومي الأميركي مستوى 23 تريليون دولار، وذلك لأول مرة في التاريخ. ويشمل هذا الرقم الدين العام البالغ نحو 17 تريليون دولار، وديون الأجهزة الحكومية بحجم 6 تريليونات دولار., وتشير البيانات إلى أن الدين الحكومي الأميركي ارتفع بنسبة 16% منذ تولي دونالد ترمب رئاسة الولايات المتحدة الأميركية في يناير من العام 2017 حين كان الدين عند مستوى 19.9 تريليون دولار., وتشير توقعات صندوق النقد الدولي إلى أن الدين الحكومي الأميركي قد يصعد من 108% من الناتج المحلي الإجمالي في 2017 إلى 117% في عام 2023. فيما يرجح خبراء الاقتصادي وصول الدين الأميركي إلى 30 تريليون دولار بحلول العام 2026., وعلى صعيد الصين، فقد قفز إجمالي ديون الصين، بما فيها ديون الشركات والأسر والحكومة، إلى أكثر من 40 تريليون دولار. وقال معهد التمويل الدولي، إن ديون الصين زادت إلى 303% من الناتج الإجمالي في الربع الأول من العام الحالي من 297% خلال نفس الفترة من العام الماضي.