هل وصلنا إلى قمة هرم فقاعة شركات التكنولوجيا؟ 

دراسة قام بها المكتب الوطني للإحصاءات #الاقتصادية في الولايات المتحدة، العديد من الأسئلة بين المستثمرين حول مستقبل شركات #التكنولوجيا، فهل وصلنا إلى قمة هرم فقاعة #شركات_التكنولوجيا؟و هل الاتجاه الوحيد أمامها الآن هو التراجع؟, وأوضحت الدراسة أن شركات الـUNICORNS (التي تفوق قيمتها المليار دولار) والتي تمول بشكل رئيسي من صناديق الرأسمال المغامر VC FUNDS مبالغ في تقييمها بأكثر من 50% تعتمد في تقييماتها على توسيع قاعدة العملاء وليس تحقيق #الأرباح والحلم الكبير هو الوصول إلى البورصة., ويعتبر متوسط عمر الشركات قبل أن تدرج 4 سنوات خلال عام 1999. أما اليوم ارتفع هذا الرقم إلى 11 سنة، وذلك لتوفر التمويل الكافي من صناديق "الفنشر كابيتال"., فعلى سبيل المثال، أثار الإدراج الكبير لشركة FARFETCH البريطانية الكثير من الجدل حول مصداقية تقييم شركات التكنولوجيا التي توفر ما يسمى الـ market place للملابس الفاخرة., وتقيم هذه الأخيرة الآن بأكثر من 6 مليارات دولار بعدما قفز السهم بأكثر من 40% في أول يوم تداول #ببورصة_نيويورك. التقييم يبدو غنيا جداً مع الأخد بالاعتبار الهوامش المتدنية وتوقعات متواضعة للنمو. ففضاء الإنترت هذه الأيام يعيش متغيرات سريعة مع تلقي أسهم مثل FACEBOOK TWITTER وZILLOW ضربات موجعة في البورصة. فهل تنتقل حمى التخارج إلى أسهم e-commerce؟., ويرى البعض أنها فقط مسألة وقت لكي يندلع التشاؤم إلى هذا القطاع، فأين تكمن المخاطر التي يراقبها المستثمرون؟, تكمن المخاطر في المنافسة الشديدة جداً في #مجال التجزئة وبالتحديد في بيع الملابس الفاخرة لأنه لا يوجد أي مانع أمام شركات ضخمة مثل AMAZON وalibaba وJD لمزاحمة FARFETCH في تخصصها. ثانيا، حرب #الأسعار الشرسة لا ترحم أحداً وبالتالي إلى متى يمكن الصمود أمام ضغط الهوامش وتخفيض الأسعار وارتفاع المصاريف وتراجع الـCASH. ثالثا، 67% من الشركات التي أدرجت العام الماضي لم تكن تحقق أرباحا. وهذه الأرقام تقترب من عدد الشركات التي كانت تخسر خلال قمة DOT COM BOOM، وكان العدد آنذاك 81%., ويعتبر التقييم بأكثر من مليار دولار ليس بالضرورة مؤشر أمان للمستثمر بل العكس فهذا يجسد خطر المبالغة في التقييم، فهل من السهل للشركات التي تفوق مصروفاتها بكثير ما يتم جمعه من أموال من المستثمرين أن تصمد أمام أول عاصفة #اقتصادية ستواجهها؟ التحدي ليس سهلاً أبداً.