بكين تندد بالعقوبات الأميركية على شركات صينية 

الصين اليوم الخميس بالعقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة ضد شركات صينية تتهمها بشراء نفط إيراني رغم الحظر الأميركي على إيران., وأعلن المتحدث باسم الخارجية الصينية غنغ شوانغ في مؤتمر صحافي "تعرب الصين عن استيائها الشديد ومعارضتها التامة للعقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة على شركات ومواطنين صينيين"., وكان الرئيس الأميركي دونالد ترمب قد قال إنه قد يتوصل إلى اتفاق مع الصين لإنهاء الحرب التجارية في موعد أقرب مما يظن الجميع، مضيفا أن بكين تسعى بشدة لإبرام اتفاق., ويأتي ذلك بعد يوم واحد من توجيه ترمب انتقادات حادة إلى الممارسات التجارية للصين. اتهم فيها بكين بسرقة أسرار تجارية "على نطاق ضخم"، وأنها تستغل قواعد منظمة التجارة العالمية لمصلحتها. مضيفا أنه لن يقبل "اتفاقا سيئا" في المفاوضات بين البلدين., من جهته، قال وزير الخارجية الصيني إن بلاده لن تذعن للتهديدات، مضيفا أنه يأمل أن تسفر الجولة المقبلة من المباحثات خلال شهر أكتوبر عن نتائج إيجابية.