برئاستها الاتحاد الأوروبي.. ألمانيا تدعم خطة إنقاذ بـ750 مليار يورو 

المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ورئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لايين يوم أمس الخميس الشركاء الأوروبيين إلى التوافق سريعاً حول خطة التعافي الاقتصادي في الاتحاد الأوروبي., وقالت ميركل إنه "سيكون من الجيد التوصل إلى اتفاق في يوليو. إن احتجنا مزيداً من الوقت، فإن ذلك لن يكون الخيار الجيد، لكن علينا مواصلة العمل"., من جهتها، وقالت فون دير لايين في مؤتمر صحافي مشترك عبر الإنترنت مع المستشارة الألمانية، "ثمة ضغط وقت هائل لكن الأزمة هي من تملي الوتيرة وكل يوم مؤثر"، وأضافت أنه "لإنجاح هذه المهمة العملاقة، يجب أن تنظر كل دولة عضو أبعد من مصالحها الضيقة"، وفقا لما نقلته "فرانس برس". , وتنعقد قمة لقادة الاتحاد الأوروبي يومي 17 و18 يوليو في بروكسل، ستكون الأولى التي يحضرونها شخصياً منذ الإغلاق. وستدور القمة حول اقرار خطة الانعاش التي تقترحها المفوضية الأوروبية وتبلغ قيمتها 750 مليار يورو., وأضافت ميركل التي تسلم بلدها لتوه الرئاسة الدورية للاتحاد، أنه "يجب أن نتوصل إلى اتفاق خلال الصيف، لا يمكنني قطعا تصور خيار آخر"., وتصبّ خطة التعافي في مصلحة دول جنوب القارة، الأكثر تضررا من أزمة كوفيد-19، وعليها عدة تحفظات من الدول الأربع التي تعرف بـ"المقتصدة"، وهي هولندا والنمسا والسويد والدنمارك., وشاركت فون دير لايين في المؤتمر الصحافي من بروكسل، فيما شاركت ميركل من برلين.