عاصمة الكازينوهات تبحث عن اقتصاد أكثر تنوعا.. فهل تربح؟ 

القمار، يخسر اللاعبون ويربح الكازينو، لكن ليس دائما., ذاقت #لاس_فيغاس عاصمة الكازينوهات في ولاية نيفادا، طعم الخسارة الثقيلة في #الأزمة_العالمية 2008، والآن تعيد اكتشاف اقتصاد لا يخضع لضربة الروليت., قليلة هي المدن التي عرفت مثل ركود لاس فيغاس. إذ هبطت أسعار المنازل 62% بين العامين 2006 و2012., وقفزت البطالة فوق 14%، مقتربة من ثلاثة أضعاف ما كانت عليه قبل الأزمة., كانت لاس فيغاس مدينة متقلبة الأحوال، تنتعش بانتعاش السياحة، وتنقلب أحوالها حين تفرغ الجيوب من النقود القابلة للتبديد., الآن، تشرق الشمس على مدينة مختلفة. وفي صلب التغيير كلية جديدة للطب في جامعة نيفادا. تم افتتاحها العام الماضي لمواجهة نقص الأطباء في الولاية، لكن أيضا لهدف أكثر أهمية، هو تنويع الاقتصاد., كانت الخطة واضحة، استثمرت الولاية 26 مليون دولار لإنشاء الكلية، و36 مليون دولار للبنية التحتية وتحسين الطرقات، وتخطط لاستثمار نحو 100 مليون دولار لبناء مدينة طبية، من المتوقع أن تضيف 16 ألف فرصة عمل ونحو 2.4 مليار دولار للاقتصاد المحلي سنويا., بدأ التركيز على القطاع الطبي يغير وجه لاس فيغاس بالفعل. ففي المدينة الآن 100 ألف وظيفة في المجالات المرتبطة بالصحة والتعليم. رقم يزيد بـ50% عما كان عليه قبل 10 سنوات. وفي المقابل تراجعت الوظائف في قطاع البناء بنحو 40% ، إلى 65 ألفا., مع ذلك لا تزال السياحة والضيافة عصب الاقتصاد. ففيها يتركز ثلث القوة العاملة، منها أكثر من 100 ألف عامل في 4 من الكازينوات الكبرى فقط., تبحث لاس فيغاس عن توازن ما بين ليلها ونهارها، لعلها تتحول من وجهة للسياح العابرين إلى مدينة طبيعية للعيش والاستقرار.