ترمب يقلب الطاولة على الصين: شركاتكم وأموالكم ستزول! 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب، اليوم الثلاثاء، إن المحادثات التجارية بين واشنطن وبكين تمضي على ما يرام، لكنه حذر من أنه سيتبني موقفاً "أكثر تشددا" في المفاوضات إذا جرت المماطلة فيها حتى فترته الرئاسية الثانية., وغرد ترمب على تويتر "نبلي بلاء حسناً في مفاوضاتنا مع الصين"، مضيفاً أن بكين لا يمكنها تحمل تبعات التلكؤ في المحادثات في ضوء الأضرار التي تلحقها الرسوم الجمركية الأميركية باقتصادها., وذكر ترمب أنه إذا لم تحل الولايات المتحدة والصين خلافهما التجاري وفاز بفترة رئاسية جديدة فإن "الاتفاق سيصبح أصعب بكثير! في غضون ذلك، ستنهار سلسلة الإمدادات في الصين وستزول الشركات والوظائف والأموال"., بالمقابل، وقعت شركة هواوي أكثر من 50 عقداً تجارياً متعلقاً بشبكات الجيل الخامس 5G على الصعيد العالمي مع استمرار العملاقة التكنولوجية الصينية في إبرام صفقات مع شركات الاتصالات في جميع أنحاء العالم., ويأتي ذلك بالرغم من حظرها من بعض الأسواق الرئيسية، ووسط الضغوط المستمرة من الولايات المتحدة., وتشير شبكات الجيل الخامس (5G) إلى شبكات الهواتف المحمولة من الجيل التالي، التي تعد بسرعات بيانات فائقة إلى جانب القدرة على دعم التقنيات الحديثة، مثل السيارات ذاتية القيادة.