صندوق سيادي روسي ينوي زيادة استثماراته مع علي بابا 

رئيس #صندوق_الثروة_السيادي، صندوق الاستثمار المباشر الروسي، إن الصندوق يخطط لمزيد من الاستثمارات مع علي بابا الصينية بعد أن أصبحا شريكين في مشروع روسي مشترك الأسبوع الماضي، ويستثمران على نحو منفصل في تطوير تقنيات الواقع المعزز.وتعاونت علي بابا، أكبر شركة صينية للتجارة الإلكترونية، مع صندوق الاستثمار المباشر الروسي وشركتي تكنولوجيا في روسيا الأسبوع الماضي على أمل الوصول إلى قاعدة عملاء تزيد عن 100 مليون شخص.وعلى نحو منفصل، يستثمر صندوق الاستثمار المباشر الروسي وعلي بابا بجانب شركتي #صناعة_السيارات بورشه وهيونداي موتور وشركات أخرى إجمالا 80 مليون دولار في شركة واي راي، ومقرها سويسرا، والتي تركز على تطوير عروض مجسمة ثلاثية الأبعاد للواقع المعزز للسيارات.وقال كيريل ديمترييف، الذي يدير صندوق الاستثمار المباشر الروسي البالغة استثماراته 10 مليارات دولار، والذي يركز على البنية التحتية وقطاع النفط والغاز والرعاية الصحية والقطاع المالي، إن المزيد من الاستثمارات المشتركة مع علي بابا قد يعقب صفقة واي راي.وقال لرويترز في مقابلة عبر الهاتف "بالاشتراك مع #علي_بابا نحن مستعدون للنظر في تقنيات روسية أخرى في مجالات مثل الذكاء الرقمي والتخزين السحابي.. سنعطي التقنيات الروسية فرصة لدخول الأسواق العالمية بوتيرة أسرع".وقال إنه لا يوجد مبلغ محدد سيسعى #صندوق_الاستثمار_المباشر الروسي وعلي بابا لإنفاقه على استثماراتهما المشتركة. لكنه قال "لدينا فرصة للاستثمار المشترك في مئات الملايين من الدولارات إذا اقتضت الضرورة".من جهة أخرى قال ديمترييف، وهو أحد من وقفوا وراء توقيع روسيا على اتفاق إنتاج النفط العالمي مع دول #أوبك وبعض المنتجين الآخرين من خارج المنظمة، إن الاتفاق الذي أُبرم قبل نحو عامين يلعب دورا أساسيا في استقرار سوق النفط. وروسيا ليست عضوا في أوبك.وقال "هذه الآلية تساعد في تجنب صدمات حادة في #سوق_النفط، وهو أمر مهم للغاية للاستثمارات الطويلة الأجل لكل من المنتجين والمستهلكين".