أميركا.. تصويت أولي على حزمة إنعاش بـ 3 تريليونات دولار          

الديمقراطيون الأميركيون، اليوم الجمعة، نصا يتعلق بحزمة مساعدات تاريخية بقيمة 3 تريليونات دولار على التصويت في مجلس النواب، من أجل مواجهة تبعات فيروس كورونا المستجد، وهو نص اعتبر الرئيس دونالد ترمب والجمهوريون في مجلس الشيوخ أنه "ولد ميتا"., وقالت رئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي في مؤتمر صحافي الخميس "خطوتنا التالية هي الموافقة على مشروع القانون هذا. سنفعل ذلك"., وأضافت في رسالة إلى النواب "أدعوكم إلى دعم هذا النص القادر على إنقاذ حياة كثيرين، وإلى أن تكونوا هنا الجمعة"، في وقت لم يعقد مجلس النواب جلسة عامة عادية منذ أسابيع بسبب الأزمة الصحية، وبالتالي سيتعين على هؤلاء العودة إلى واشنطن خصيصا لهذا التصويت، وفقا لوكالة "فرانس برس"., ويعتبر ترمب من جهته أن هذا النص "ولد ميتا"، في حين أن توقيع الرئيس ضروري من أجل دخول النص حيز التنفيذ., بدوره، رفض رئيس الأغلبية الجمهورية في مجلس الشيوخ أيضا هذا الاقتراح، واصفا إياه بأنه "لائحة أمنيات"., وقالت بيلوسي "إننا نضع اقتراحنا على الطاولة نحن منفتحون على المفاوضات"., ومشروع القانون هذا يتضمن حزمة مساعدات غير مسبوقة تصل إلى 3 تريليونات دولار، تشمل دفوعات جديدة مباشرة للأميركيين تصل حتى 6 آلاف دولار لكل أسرة. كما أنه يمول العاملين الصحيين ومسعفي الحالات الطارئة ويوسع حلقة الفحوص وتتبع المصابين ويعزز إقراض الشركات الصغيرة والأمن الغذائي للأسر الفقيرة., والجدير ذكره أن ترمب وقّع أربعة قوانين في الأشهر الاخيرة للتخفيف من الآثار الناجمة عن فيروس كورونا، بينها "قانون كيرز" أو "قانون المساعدة والإنعاش والأمان الاقتصادي" الذي أقر في مارس ويشتمل على حزمة إنقاذ هائلة بقيمة 2,2 تريليون دولار.