وفد سعودي رفيع المستوى في العراق.. ما خلفيات الزيارة؟ 

مصادر حكومية إن وفداً سعودياً كبيراً يزور #العراق يضم وزراء ويرأسه وزير التجارة والاستثمار #ماجد_القصبي ., ويتألف الوفد السعودي من 100 شخصية بينهم 9 وزراء، لبحث تطوير العلاقات والتعاون الاقتصادي., وتأتي زيارة الوفد لاستئناف أعمال الدورة الثانية لمجلس التنسيق السعودي العراقي في العاصمة العراقية بغداد وتفعيل دور #السعودية في مرحلة الاستثمار وإعادة الإعمار في العراق والتعاون في مختلف المجالات., الزيارة كان قد كشف عنها #الرئيس_العراقي برهم صالح ورئيس الوزراء عادل عبدالمهدي، الذي أعلن أنه سيزور السعودية خلال أسبوعين لبحث عدد من الملفات ذات الاهتمام المشترك.