وزير خارجية الصين: مستعدون لشراء مزيد من المنتجات الأميركية 

وزير الخارجية الصيني إن الصين مستعدة لشراء مزيد من المنتجات الأميركية وإن محادثات التجارة ستفرز نتائج إذا أخذ كلا الجانبين "مزيدا منالخطوات الصادقة" لإظهار حسن النية والحد من "التصريحات الباعثة على التشاؤم".وكان الوزير وانغ يي يرد على أسئلة من رويترز إن كانت إدارة ترمب أبدت حسن النية بإلغائها الرسوم عن منتجات صينية عديدة.وقال وانغ على هامش اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة "وأيضا، (على) الجانب الصيني، نحن مستعدون لشراء مزيد من المنتجات التي تحتاجها السوق الصينية.. نأمل أن يأخذ كلا الجانبين مزيدا من الخطوات الصادقة، مع تقليل التصريحات والأفعال الباعثة على التشاؤم. إذا فعل الجميع هذا، فإن المحادثات لن تُستأنف فحسب، بل ستمضي قدما وتفرز نتائج."