"علي بابا"وعمالقة صينيون يبحثون فرصا استثمارية في أنقرة 

مصادر مطلعة إن عدة #شركات_صينية كبيرة، منها عملاق التكنولوجيا علي بابا، تدرس الفرص المتاحة في تركيا، واجتمعت مع شركات تركية بعد الانحدار الحاد لليرة والذي جعل الأصول المحلية أرخص., وأفادت 4 مصادر طلبت عدم ذكر هويتها لأن المعلومات غير علنية بعد، أن المحادثات أجريت في #اسطنبول منتصف أغسطس/آب عندما كانت تركيا في أوج أزمة العملة., بدوها، أعلنت 3 مصادر أنه إلى جانب علي بابا، التي اشترت شركة ترينديول التركية لبيع التجزئة عبر الإنترنت، تجري شركات أخرى محادثات منها الصين لتأمينات الحياة ومجموعة تشاينا مرشانتس., وقال أحد المصادر "التقينا بأربع مجموعات صينية خلال أسبوع واحد فقط. عقدوا أكثر من 20 اجتماعا"، مضيفا أن الاجتماعات كانت بترتيب بنوك استثمار أميركية كبيرة., وامتنعت علي بابا عن التعليق بخصوص خططها الاستثمارية. ولم ترد الصين لتأمينات الحياة على طلب للتعقيب، ولم يتسن الوصول إلى تشاينا ميرشانتس للتعليق., وأبلغت ثلاثة مصادر أن الشركات الصينية أبدت اهتماما بالبنية التحتية والتعدين والطاقة والتجزئة وقطاعات التأمين في تركيا., وتراجعت الليرة نحو 40% منذ بداية العام الحالي بفعل مخاوف من نفوذ الرئيس رجب طيب أردوغان على السياسة النقدية وخلاف دبلوماسي مع الولايات المتحدة., ورغم الأزمة فإن العوامل السكانية المغرية في تركيا تجعلها مصدر جذب ولاسيما للصناعات التي تركز على المستهلك في المدى الطويل. ويبلغ عدد سكان تركيا نحو 80 مليون نسمة وبنسبة شبان من بين الأعلى في أوروبا.