WTO: مجموعة الـ20 أقامت حواجز تجارية غير مسبوقة 

منظمة التجارة العالمية إن اقتصادات مجموعة العشرين أقامت 28 حاجزاً تجارياً جديداً في الفترة من منتصف مايو/أيار إلى منتصف أكتوبر/تشرين الأول تغطي تجارة حجمها 460.4 مليار دولار، وبصفة رئيسية من خلال زيادات في الرسوم الجمركية وحظر واردات., وتجاوزت تلك القيود مثيلتها في الفترة من أكتوبر/تشرين الأول 2018 إلى مايو/أيار 2019 بنسبة 37% "حيث ارتفع بشكل كبير حجم التجارة العالمية الذي تغطيه مثل تلك الإجراءات"، حسب ما قالت منظمة التجارة في تقرير عن مجموعة العشرين. ومن بين أعضاء المجموعة الولايات المتحدة والصين والاتحاد الأوروبي., وقال روبرت أزيفيدو المدير العام لمنظمة التجارة في بيان: "المستويات غير المسبوقة لقيود التجارة لها أثر واضح على النمو وخلق الوظائف والقدرة الشرائية في أنحاء العالم. نريد أن نرى قيادة قوية من اقتصادات مجموعة العشرين إذا أردنا تفادي تنامي الضبابية وانخفاض الاستثمار والمزيد من ضعف نمو التجارة".