294 مليار دولار من صادرات أميركا في "خطر".. والسبب؟ 

#الاتحاد_الأوروبي الولايات المتحدة من أنّ فرض #التعريفات_الجمركية_على_السيارات وقطع غيار السيارات، من شأنه أن يضر بصناعة السيارات الأميركية., حيث قد يؤدي ذلك إلى اتخاذ تدابير مضادة على ما يعادل 294 مليار دولار من صادرات الولايات المتحدة., وأشار الاتحاد الأوروبي إلى أن التعريفات الجمركية على السيارات وقطع غيار السيارات لا يمكن تبريرها وليس لها أي معنى اقتصادي., يُذكر أن الرئيس الأميركي كان قد هدد في وقت سابق بفرض تعريفة بنسبة 20% على جميع السيارات التي تم تجميعها في الاتحاد الأوروبي.