ماهي توقعات المركزي الإماراتي حول الاقتصاد والتضخم؟ 

محافظ #مصرف_الإمارات_المركزي أن نمو الناتج المحلي الإجمالي سيبلغ 2.8% في 2018., وقال المحافظ مبارك راشد المنصوري خلال مؤتمر في أبوظبي إن من المتوقع أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي 3.1% في الربع الثالث من العام الحالي. فيما توقع أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي 4.2% في 2019., وتوقع مبارك راشد المنصوري أن يبلغ #معدل_التضخم 3.6% في 2018., ورجح أن ينمو #القطاع_غير_النفطي بالبلاد 3.3% بنهاية الربع الثالث من العام الجاري، مشيرا إلى أن ربط عملة البلاد بالدولار خدمها بشكل جيد., وقال إن دولة #الإمارات تجتذب مزيداً من المال لأنها تقتفي أثر مجلس الاحتياطي الأميركي في أسعار الفائدة.