كيف قضى البريكست على تيريزا ماي؟ 

تيريزا ماي إلى قائمة رؤساء الوزراء البريطانيين الذين انتهى مشوارهم السياسي بسبب "السؤال الأوروبي" الذي أثار جدلاً داخل الحزب المحافظ لعقود طويلة., "مارغريت ثاتشر، وجون ميجير، ودافيد كاميرون.. كلهم راحوا ضحية خلافات المحافظين حول علاقة المملكة المتحدة بأوروبا". بهذة الكلمات بدأت تيريزا ماي مشوارها المشؤوم كرئيسة الحكومة البريطانية عام 2016 واليوم بعد ثلاث سنوات هي تخرج من الحكم من دون الوفاء بوعدها الأساسي، وهو إنجاز الخروج من الاتحاد الأوروبي., ماي، ابنة القس التي نشأت في منطقة ساسكس الريفية، كانت تود أن تكون رئيسة وزراء بريطانيا منذ طفولتها، فأين أخطأت؟, أشار المراقبون إلى سلسلة قرارات غير صائبة من أبرزها إجراء انتخابات عامة في مايو 2017 كانت نتيجتها تآكل أغلبية الحزب المحافظ والوصول إلى حال الجمود في البرلمان، الذي سد الطريق أمام اتفاق البركست., هناك أيضا مراهنتها التي لم تكن في محلها على إمكانية إقناع الجناح المتشدد من حزبها بقبول اتفاق الطلاق., وربما الخطأ الأكبر هو استراتيجيتُها الأساسية تجاه البريكست والتي بدأت أولاً بتفعيل المادة خمسين في مارس من عام 2017 بشكل اعتبره البعض متسرعاً ومن دون محاولة إجراء حوار وطني للتوصل إلى صيغة للبريكست قادرة على نيل تأييد النواب والناخبين.وقالت تيريزا ماي في وقت سابق "هناك من يقول إنه كان من المفروض أن نخرج من الاتحاد الأوروبي من دون اتفاق في التاسع والعشرين من مارس وهناك من أراد أن يكون البريكست متشدداً وآخرون كانوا يودون إلغاء البريكست تماماً، ولكن أغلب الشعب كان يفضل الخروج باتفاق وأنا أعتقد أن قوة الاتفاق الذي توصلت إليه مع أوروبا يكمن في أنه يلبي رغبة الناخبين في الاستفتاء للخروج من الاتحاد الأوروبي، وفي نفس الوقت يلبي مطالب الذين صوتوا للبقاء داخل أوروبا"., ورغم بعض المواقف المرحة، مثل رقصها المتكرر وعزيمتها على إنجاز البريكست إلا أن مصيرها كان مشؤوماً منذ البداية، فهي تولت الحكم بعد استقالة دافيد كاميرون جراء هزيمته في استفتاء البريكست. واللافت هو أنها فازت في سباق الرئاسة لأن كل المرشحين الآخرين انسحبوا، ربما معتبرين المنصب كأساً مسمومة., مكانُ تيريزا ماي في التاريخ سيعتمدُ إلى حد كبير على خليفتها، إذا تمكنت من إنجاز بريكست فسيبدو فشلُها ذريعاً، ولكن إذا واجهت نفس الصعوبات فسيتذكرها المؤرخون بأنها بذلت كل جهدها وصولاً إلى التضحية بمنصبـها لتحقيقِ مهمة مستحيلة.