من الرابح والخاسر في الحرب التجارية بين أميركا والصين؟  

إدارة ترمب رسوما على بضائع صينية بقيمة 200 مليار دولار قبل أيام، وردّت عليها #الصين بفرض رسوم على واردات أميركية بـ60 مليار دولار. فمن هم الرابحون والخاسرون من هذه الجولة من الحرب التجارية؟, قد يكون الرابحون هم الذين نجحوا بإعفاء قطاعاتهم من الرسوم، حيث استثنى الرئيس الأميركي دونالد ترمب منتجات آبل المصنعة في الصين مثل هواتف iPhone والساعات وسماعات AirPods من الرسوم، إضافة إلى الأجهزة التي تتابع اللياقة البدنية مثل Fitbit., ويمكن للأهالي تنفس الصعداء حيث استبعدت إدارة #ترمب منتجات الأطفال بما في ذلك مقاعد السيارات والكراسي العالية والألعاب من قائمة الرسوم. ومن المتوقع أن تتجاوز الإيرادات السنوية لصناعة منتجات الأطفال في الولايات المتحدة 10 مليارات دولار في عام 2022., وإذا كنت تعيش في أميركا وأصابك صداع من كثرة الحديث عن #الرسوم_الجمركية، فاعلم أن مسكن إيبوبروفين معفى من الرسوم الجمركية، حيث إن الصين مورد رئيسي له. كذلك القفازات الطبية وملاءات السرير., وتجدر الإشارة هنا إلى أن موزعي منتجات #الرعاية_الصحية يعملون على هوامش تبلغ 2% ولذلك أي رسوم على هذا القطاع من شأنه شل الشركات العاملة فيه. كذلك ستكون التحف الصينية القديمة معفاة حيث استوردت الولايات المتحدة 1.8 مليار دولار من الأعمال الفنية المتنوعة العام الماضي., وأما الخبر السعيد للرجال، فلن تكلفك حلاقة ذقنك أكثر من قبل، فشعر الحيوانات المستخدمة في صناعة فراشي الحلاقة لن يطبق عليه الرسوم، لكن المستهلكين الأميركيين سيكونون خاسرين من جبهة أخرى في المعركة، حيث إن جميع المنتجات من الصابون والشامبو والأثاث والجلد والحقائب إلى البرادات وغيرها ستطبق عليها رسوم ترمب., أما إذا كنت من محبي ركوب الدراجات فتهيأ لارتفاع أسعارها، حيث إن كل جزء من الدراجة الهوائية، من الأنابيب والإطارات، وغيرها على قائمة الرسوم، وقد استوردت الولايات المتحدة نحو 15.4 مليون دراجة من الصين العام الماضي، كذلك سيتم تطبيق #الرسوم على كل أنواع القوارب من تلك المصنعة من المطاط إلى اليخوت!., ولمحبي الكافيار والذي عادة ما نفكر بروسيا كمصدر رئيسي له، انتبهوا فالصين تصدر بعض أهم الأنواع وبالتالي سترتفع الأسعار!