كيف أثرت التكنولوجيا الرقمية على تطور الشركات؟ 

شبكة #الإنترنت الكثير من #الشركات والمنتجات إلى العدم، وحولت أعمالها ومنتجاتها إلى الأرشيف. الـWalkman على سبيل المثال أصبح مُنتجا منسيا، فالموسيقى أصبحت اليوم رقمية., وأدى عزوف شركة كوداك عن التحول إلى #الرقمنة إلى إفلاسها مع تراجع الطلب على #الكاميرات_التقليدية., من المتوقع أن يتخطى #سوق_التصوير_الرقمي 110 مليارات دولار في 2021., أما بالنسبة للتلفزيون التقليدي فهو يواجه أيضاً تحديات كبيرة مع منافسة نتفليكس وتطبيقات الأفلام على الإنترنت، وأصبح معها الهاتف أو الكمبيوتر تلفزيون المستقبل للكثيرين.