صفقات الاستحواذ بالسعودية تقفز إلى 72.5 مليار دولار 

قيمة صفقات الاندماج والاستحواذ في السعودية قفزة ملحوظة بعد أن بلغ عددها 14 صفقة بقيمة 72.6 مليار دولار أميركي خلال النصف الأول من العام 2019، وفقا لشركة ميرجرماركت., وأوضح التقرير الصادر عن الشركة أن ذلك يعود بشكل رئيسي إلى صفقة سابك التي بلغت قيمتها 70 مليار دولار أميركي، والتي تم الإعلان عنها في الربع الأول من العام 2019، وهي أعلى صفقة قيمة في المنطقة وثاني أكبر صفقة للصناعات الكيمياوية على مستوى العالم., وشهد سوق الاكتتاب في المملكة نشاطا محدودا في السنوات القليلة الماضية، إلا أن النصف الأول من العام 2019 شهد اكتتابات بقيمة 752 مليون دولار موزعة على ثلاثة عروض، وهي أعلى قيمة لها منذ العام 2015., وشملت هذه الاكتتابات اكتتاب شركة المراكز العربية بقيمة 659 مليون دولار أميركي، وشركة مهارة للموارد البشرية بقيمة 207 ملايين دولار أميركي، وشركة عطاء التعليمية بقيمة 93 مليون دولار., وشهد قطاع تمويل المشاريع في البلاد نشاطاً ملحوظاً هو الآخر خلال الأشهر الـ 18 الماضية، وفقاً لشركة إنفرميشن التابعة لميرجرماركت., ومن المقرر أن تصل المشروعات الكبرى إلى الإغلاق المالي في المملكة، بما في ذلك مشروعان مستقلان للمياه ومشروع للطاقة الشمسية لكهروضوئية ومزرعة رياح. وشملت المشاريع مشروع "الشقيق 3" بقيمة 646 مليون دولار الممنوح لشركة آكيونا ومروبيني في تحالف مع المطورين المحليين، والذي تم إغلاقه في شهر مايو الماضي. وتم إغلاق مشروع "رابغ 3" بتكلفة 715 مليون دولار أميركي، والذي تم منحه إلى شركة أكوا باور وشركة إخوان السعودية في شهر مارس، بالإضافة إلى محطة دومة الجندل للرياح البالغة طاقتها 400 ميغاوات، والتي تم منحها لشركة اي دي اف وشركة مصدر، والتي تم إغلاقها في شهر يونيو.