إكسبو يدفع اقتصاد الإمارات غير النفطي للنمو بأسرع وتيرة منذ يونيو 2019  

مسح نُشرت نتائجه اليوم الأربعاء أن القطاع الخاص غير النفطي في الإمارات نما في أكتوبر/تشرين الأول بأسرع وتيرة منذ يونيو/ حزيران 2019، مسجلا نموا للشهر الحادي عشر على التوالي مع انطلاق معرض إكسبو الدولي في دبي., وقفز مؤشر آي.إتش.إس ماركت لمديري المشتريات في الإمارات المعدل في ضوء العوامل الموسمية إلى 55.7 في أكتوبر/ تشرين الأول من53.3 في سبتمبر/أيلول بفضل زيادة الإنفاق والسياحة. وهو أعلى من مستوى خمسين نقطة الفاصل بين النمو والانكماش., وقال الاقتصادي في آي.إتش.إس ماركت ديفيد أوين: "إكسبو 2020 انطلق أخيرا في الإمارات في بداية أكتوبر وجلب زيادة محل ترحيب شديد في النمو في أنحاء القطاع الخاص غير النفطي"., وتعرضت طاقة الأعمال في القطاع غير النفطي لضغوط متجددة بسبب ارتفاع الطلبات الجديدة، مما أدى إلى تزايد الأعمال المتراكمة للشهر الرابع على التوالي، وإن كان التوسع بوتيرة أقل قليلا مما كان عليه في سبتمبر/أيلول., وكان النمو في المؤشر الفرعي للعمالة طفيفا وأعلى قليلا مما كان عليه في سبتمبر/أيلول., وقال أوين: "سيكون الاختبار الرئيسي لاقتصاد الإمارات هو ما إذا كان هذا الارتفاع الأولي في الطلب بسبب المعرض (إكسبو) يمكن أن يستمر خلال الأشهر المقبلة. كما ننتظر لنرى ما إذا كان هذا سيعزز نمو التوظيف، إذ أظهرت أحدث البيانات معدل توظيف ضعيفا على الرغم من تنامي الضغط على طاقة الأعمال"., وأضرت القيود المرتبطة بفيروس كورونا العام الماضي بقطاعات حيوية مثل السياحة وتجارة التجزئة والنقل.