تراشق تصريحات بين لاغارد وترمب.. والسبب "الفيدرالي" 

رئيسة صندوق النقد الدولي، كريستين #لاغارد، عن قرارات الفيدرالي، قائلة إن رفع أسعار الفائدة في هذا التوقيت هو قرار "بديهي"، وذلك رداً على تعليقات ترمب التي اتهم فيها "الفيدرالي" بالجنون., وأوضحت لاغارد أن رفع أسعار الفائدة بالنسبة للاقتصادات التي تُبدي تحسناً قوياً في معدلات النمو والتضخم والبطالة، هو أمر لا مفر منه., من ناحية أخرى، حذرت لاغارد من أن قيام الاقتصادات المتقدمة برفع الفائدة بدون تنسيق مسبق فيما بينها، قد يؤدي إلى هروب لرؤوس الأموال من الأسواق الناشئة., وأكدت لاغارد أنه على البنوك المركزية التحرك بنفس السرعة فيما يتعلق بتشديد السياسات النقدية., وقال الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، أمس الأربعاء، إن هبوط سوق الأسهم في الولايات المتحدة تصحيح طال انتظاره وإن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي)، الذي يرفع أسعار الفائدة "جُن جنونه"., وأبلغ ترمب الصحافيين قبل حشد سياسي في بنسلفانيا قائلاً "في واقع الأمر إنه تصحيح ظللنا ننتظره طويلا، لكنني لا أوافق في الحقيقة على ما يفعله مجلس الاحتياطي الاتحادي، "أعتقد أن المركزي الفيدرالي قد جن جنونه"., تأتي هذه التصريحات بعد يوم مظلم في #وول_ستريت حيث قام المستثمرون القلقون من ارتفاع أسعار الفائدة بخفض مؤشر داو جونز إلى أدنى مستوى له منذ شباط/فبراير., وتكبد "ناسداك" أسوأ خسائر منذ 7 سنوات، ليتراجع بأكثر من 4%. بينما تكبد " S&P 500 " كبر خسارة يومية منذ فبراير، بخسائر تجاوزت الـ3%.