السندات السيادية التركية تهبط بأكبر وتيرة منذ 7 أشهر 

السندات السيادية التركية بأكبر وتيرة لها منذ 7 أشهر، وذلك للجلسة الرابعة على التوالي من التراجعات., وارتفعت تكلفة التأمين على ديون تركيا السيادية ضد مخاطر التخلف عن السداد لأعلى مستوياتها في شهر اليوم الخميس، بعد أن شنت قوات تركية عملية برية في مواجهة مقاتلين أكراد في شمال شرق سوريا.وبحسب بيانات آي.إتش.إس ماركت، ارتفعت عقود مبادلة مخاطر الائتمان التركية لأجل خمس سنوات إلى 396 نقطة أساس من 388 نقطة أساس في نهاية التداولات، أمس الأربعاء., وانخفضت الليرة التركية مقابل الدولار، اليوم الخميس، في الوقت الذي يشعر فيه المستثمرون بالقلق إزاء رد الفعل الدولي حيال عملية برية شنتها القوات التركية ضد مقاتلين أكراد في شمال شرق سوريا أثناء الليل., وتراجعت الليرة إلى 5.88 مقابل الدولار مقارنة مع مستوى إغلاق عند 5.8740 في اليوم السابق. وهبطت الليرة 0.5% أمس الأربعاء حين بدأت العمليات بضربات جوية., وتتعرض الليرة لضغوط منذ أعلن البيت الأبيض عن انسحاب قوات أميركية من المنطقة السورية قرب الحدود مع تركيا. وتلقت العملية العسكرية التي تلت الانسحاب إدانات من كل أنحاء العالم تقريبا., ويشعر المستثمرون بالقلق بشأن عقوبات أميركية مقترحة على تركيا بعد بدء العمليات العسكرية., وكانت مؤشرات تقلبات الليرة التركية قد قفزت إلى أعلى مستوياتها في 3 أسابيع، أمس الأربعاء، بعد أن ضعفت الليرة في أعقاب إطلاق أنقرة عمليتها العسكرية في سوريا., وأظهرت بيانات من فينكس ارتفاع مؤشر تقلبات أسبوع واحد إلى 10.35% أمس، في حين قفز مؤشر عام واحد إلى 17.8%، مسجلا أعلى مستوياته في 4 أسابيع، وهبطت الليرة 0.5% مقابل الدولار., من جهتها، أعلنت قوات سوريا الديمقراطية، الخميس، عن اشتباكات ضارية في عدة قرى سورية، بعد أن حاولت القوات التركية اقتحامها., وكانت وزارة الدفاع التركية أعلنت في بيان، بوقت سابق الخميس، أن قواتها البرية تواصل تقدمها ضد المقاتلين الأكراد في شمال سوريا., إلى ذلك، أفادت وسائل إعلام موالية للنظام السوري بتوغل بري تركي في قرى اليابسة والمنبطح والحاوية وبير عاشق التابعة لبلدة تل أبيض بريف الرقة الشمالي.