أميركا تعوض المزارعين 4.7 مليار دولار بعد فرض الرسوم 

وزارة الزراعة الأميركية يوم أمس الاثنين إن حزمة مساعداتها الزراعية ستشمل 4.7 مليار دولار مدفوعات مباشرة للمزارعين للمساعدة في تعويض الخسائر الناجمة عن فرض رسوم جمركية انتقامية على الصادرات الأميركية خلال الموسم الحالي.وسيذهب الجانب الأكبر من المدفوعات، 3.6 مليار دولار، لمزارعي فول الصويا. وقال بيل نورثي وكيل الوزارة لشؤون إنتاج المزارع خلال مؤتمر بالهاتف إن هذا يعني 1.65 دولار للبوشل مضروبا في 50% من الإنتاج المتوقع.وكانت الصين تشتري تقليديا حوالي 60% من صادرات فول الصويا الأميركية. لكنها خرجت من السوق بدرجة كبيرة منذ فرض رسوم على وارداتها من الولايات المتحدة ردا على رسوم جمركية فرضتها إدارة ترامب على السلع الصينية.وقال وزير الزراعة الأميركي سوني بيرديو "سيجري الإعلان عن مزيد من المدفوعات في الأشهر المقبلة إذا اقتضت الضرورة."وتأتي الحزمة في إطار دعم قيمته 12 مليار دولار أُعلن عنه في يوليو تموز.