هذه خسائر أكبر 20 نادياً لكرة القدم بسبب الوباء 

20 نادياً لكرة القدم في العالم في الطريق إلى تحقيق خسائر تبلغ ملياري يورو تعادل 2.43 مليار دولار من الإيرادات بنهاية هذا الموسم بسبب الوباء., كان برشلونة الإسباني هو النادي الأكثر ربحاً على الرغم من انخفاض إيراداته بنسبة 15% إلى 870 مليون دولار في موسم 2019/20، وفقاً لتقرير Deloitte السنوي عن "دوري المال"، مما يضعه في المقدمة بفارق ضئيل عن منافسه في الدوري الإسباني ريال مدريد., لكن شركة الاستشارات حذرت من أن الأندية ستخسر ملياري يورو خلال موسمي 2019-2020 و2020-2021 بسبب مبيعات التذاكر، وإيرادات البث الحي، وفقاً لما ذكرته "فايننشال تايمز"، واطلعت عليه "العربية.نت". , وبعد الفوز في دوري أبطال أوروبا، حقق بايرن ميونيخ الألماني إيرادات بلغت 770 مليون دولار، مما سمح له بالقفز على مانشستر يونايتد الإنجليزي الذي بلغت إيراداته 704 ملايين دولار منهياً الدوري المالي في المركز الثالث., وعلى الرغم من فوزه بالدوري الإنجليزي الممتاز، وعلى عكس مانشستر يونايتد، المشارك في دوري أبطال أوروبا في ذلك الموسم، لم يستطع ليفربول إنهاء الدوري أعلى من منافسه الإنجليزي في الدوري المالي., ومثّلت العائدات البالغة نحو 10 مليارات دولار التي حققها أفضل 20 نادياً في الموسم الماضي انخفاضاً بنسبة 12% مقارنة بالموسم السابق. وحذر ديلويت من أن عائدات بيع التذاكر من المرجح أن تظل ضئيلة بسبب التأخير المتكرر لعودة المشجعين إلى الملاعب., وتزيد الخسائر من المخاطر، حيث يعمل مانشستر يونايتد وريال مدريد على خطط لإعادة هيكلة منافسة بطولة "سوبر ليغ"، في خطوة من شأنها تغيير ماليات الرياضة بشكل جذري، وهي الخطوة التي رفضها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"., وأصد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بيان يوم الخميس الماضي، يحذر الأندية واللاعبين من المشاركة في البطولة الجديدة والتي قد تضم 20 نادياً وتصل جوائزها أكثر من 350 مليون يورو، والتهديد بشطب الأندية واللاعبين المشاركين من بطولاتها العالمية.