جورجيفا عازفة عن استخدام احتياطيات الذهب: مصدة مالية 

المديرة التنفيذية لصندوق النقد الدولي كريستالينا جورجيفا، اليوم الاثنين، إن المجتمع الدولي بحاجة إلى اتخاذ المزيد من الإجراءات المنسقة للتغلب على التداعيات الاقتصادية لأزمة كوفيد-19., وأبلغت جورجيفا قمة إفريقيا التي تنظمها فايننشال تايمز على الإنترنت: "نحن سنواصل الحث على عمل المزيد، وسأحض أيضا على المزيد من المنح للدول الإفريقية. البنك الدولي لديه صلاحية لإعطاء المنح. ربما يمكنك أيضا عمل المزيد ويمكن للمانحين الثنائيين أن يفعلوا المزيد في هذا الصدد"., وقالت إن صندوق النقد يحث على تعبئة المزيد من حقوق السحب الخاصة الحالية لديه لمساعدة دول تحتاج قدرا أكبر من الدعم، وإنه "ملتزم تماما" بإيجاد "سبيل للمضي قدما" لدول مثل زامبيا التي تحتاج الآن لإعادة هيكلة ديونها.لكن جورجيفا بدت عازفة عن استخدام احتياطيات الذهب لدى صندوق النقد لزيادة الإقراض قائلة إنها تعتبرها "مصدة مالية".