ارتفاع مفاجئ لطلبات إعانة البطالة الأميركية 

عدد الأميركيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على #إعانة_البطالة الأسبوع الماضي على نحو غير متوقع، لكن الطلبات من أكبر ثلاث ولايات تقديرية بسبب عطلة يوم قدامى المحاربين الاثنين الماضي، مما قد يكون أثر على البيانات.وقالت وزارة العمل الأميركية إن طلبات الإعانة الجديدة زادت بمقدار ألفي طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 216 ألف طلب للأسبوع المنتهي في العاشر من نوفمبر.ولم يجر تعديل بيانات الأسبوع السابق.وانخفض عدد طلبات إعانة البطالة إلى 202 ألف للأسبوع المنتهي في 15 سبتمبر وهو أدنى مستوى منذ نوفمبر 1969.وكان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاض طلبات إعانة البطالة إلى 212 ألف طلب في أحدث أسبوع. وقالت وزارة العمل إن طلبات إعانة البطالة في ولايات كاليفورنيا وفرجينيا وتكساس وكذلك تلك الخاصة ببورتوريكو وهاواي جرى تقديرها.وزاد المتوسط المتحرك لطلبات إعانة البطالة في أربعة أسابيع، الذي يعتبر مقياسا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار 1500 طلب إلى 215 ألفا و250 طلبا في الأسبوع الماضي.ومن المعتقد أن #سوق_العمل_الأميركية عند حد التوظيف الكامل أو قريبة منه، في ظل معدل بطالة عند 3.7%. ويعزز أدنى معدل للبطالة في نحو 49 عاما الأجور، التي سجل نموها السنوي أكبر زيادة في تسع سنوات ونصف السنة في أكتوبر.