بشرى حول فعاليته.. أوروبا تقر لقاح فايزر - بيونتيك 

روسيا، أن لقاح سبوتنيك فعال ضد السلالة المتحورة من كورونا، في حين أقرت المفوضية الأوروبية الاستخدام الطارئ للقاح "فايزر ـ بيونتيك"., وزفت وكالة الأدوية الأوروبية بشرى أن لقاح فايزر فعال ضد السلالة الجديدة من الفيروس، إذ قالت المديرة العامة للوكالة إيمير كوك في مؤتمر صحافي بشأن لقاحات كورونا، إن الأدلة أثبتت أن فوائد لقاح فايزر أكبر من أضراره، مشيرة إلى أن لا أدلة على عدم فعالية اللقاح ضد السلالة المتحورة الجديدة"., يأتي ذلك في الوقت الذي بدأ العالم يتخوف من السلالة الجديدة من الفيروس التي تشير النتائج الأولية إلى أنها أكثر خطرا من النسخة الأولى للفيروس., وفي وقت سابق، قال مركز غاماليا لأبحاث الأوبئة والأحياء الدقيقة، إن فعالية لقاح "سبوتنيك -V" الروسي لكورونا وصلت إلى 95% بعد 42 يوما من التجارب. , وتبلغ تكلفة جرعة واحدة من اللقاح الروسي أقل من 10 دولارات للتوزيع في الأسواق الدولية., ويقوم صندوق الاستثمار الروسي، الذي يطور اللقاح، بتوسيع الاتفاقيات المبرمة مع الشركاء الدوليين لإنتاج اللقاح لأكثر من 500 مليون شخص في عام 2021., وكانت روسيا قد أعلنت، في أغسطس/آب الماضي، تسجيل أول لقاح في العالم ضد "كوفيد-19". وأعلنت مديرة قسم الرعاية الطبية للأطفال والتوليد بوزارة الصحة الروسية، إيلينا بايبارينا، الجمعة الماضية، أن المرحلة الثالثة من تجارب لقاح "سبوتنيك-V"، تظهر أن فعاليته عالية للغاية.