جهات تنظيمية تسأل فيسبوك عن ليبرا وقلق أوروبي.. ماذا يجري؟ 

صحيفة فايننشال تايمز، اليوم الأحد، أن جهات تنظيمية دولية ستوجه أسئلة لفيسبوك عن عملتها المشفرة "ليبرا"، وسط قلق متنام بين دول الاتحاد الأوروبي بشأن التهديد الذي قد تمثله العملة الرقمية للاستقرار المالي., وقالت الصحيفة، بحسب رورتيز، إن مسؤولين في 26 بنكا مركزيا من بينها مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) وبنك إنجلترا، سيجتمعون مع ممثلين للعملة في بازل غدا الاثنين., وتابعت الصحيفة نقلا عن مسؤولين، أنه جرى توجيه الدعوة لمؤسسي ليبرا للرد على أسئلة مهمة عن نطاق العملة وتصميمها., ولم ترد فيسبوك حتى الآن على طلب من رويترز للتعقيب خارج ساعات العمل العادية., وانتقدت دول من بينها فرنسا وألمانيا، علنا مشروع ليبرا، وقالت إنه يشكل تهديدا لسيادة دول الاتحاد الأوروبي.