غولدمان ساكس يغير توقعاته لمسار الفائدة الأميركية..لِم؟ 

مصرف "غولدمان ساكس" أن يخفض الفيدرالي الأميركي أسعار الفائدة بـ25 نقطة أساس خلال اجتماعي يوليو وسبتمبر., وقال المصرف إن سيناريو خط الأساس للتوقعات الآن هو خفض بـ25 نقطة أساس، بدلا من تثبيت أسعار الفائدة في التوقعات السابقة. وإن لم يستبعد أيضا خفضا قد يصل إلى 50 نقطة أساس., واستند Goldman Sachs في توقعاته الجديدة إلى تغير لهجة جيروم باول " Jerome Powell " من "التحلي بالصبر" إلى "اتخاذ اللازم"، وهو ما يشير إلى أن الفيدرالي الآن أكثر استعداداً للاستجابة للبيانات الاقتصادية وأسواق السندات., وأبقى مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) على أسعار الفائدة مستقرة يوم أمس الأربعاء، لكنه أشار إلى تخفيضات محتملة بما يصل إلى نصف نقطة مئوية فيما بقي من العام، للتعامل مع تنامي عدم التيقن الاقتصادي وتراجع في التضخم المتوقع., وقال البنك المركزي إنه "سيتخذ اللازم للمحافظة" على نمو اقتصادي يقترب من عامه العاشر وأسقط تعهد السابق بتوخي "الصبر" عند تغيير أسعار الفائدة. ويبدي حالياً نحو نصف صناع السياسات بمجلس الاحتياطي استعداداً لخفض تكاليف الاقتراض خلال الأشهر الستة المقبلة., وفي حين أظهرت التوقعات الاقتصادية الجديدة عدم تغير رؤية صناع السياسات للنمو والبطالة تغيراً يذكر، فقد أصبح معدل التضخم العام الذي يتوقعونه 1.5% فقط للعام بأكمله، انخفاضا من 1.8% في توقعات مارس., وتوقعوا أيضا عدم الوصول إلى هدف الـ2% لمعدل التضخم في العام القادم أيضا.