السيسي يفتتح الطريق الدائري.. كم تكلفته ومن المستفيدون؟ 

الرئيس المصري عبد الفتاح #السيسي، اليوم الأحد، رسمياً، إشارة بدء فتح آخر قطاع في #الطريق_الدائري_الإقليمي، بطول 57.5 كيلومتر، أمام حركة المرور., وتضمنت منطقة الافتتاح، القوس الشمالي الغربي الممتد من التقاطع مع طريق القاهرة – الإسكندرية الزراعي حتى التقاطع مع طريق القاهرة – الإسكندرية الصحراوي., جاء ذلك بين جملة مشروعات افتتحها الرئيس المصري صباح اليوم، تضمنت 5 مشروعات لهيئة الطرق والكباري بتكلفة إجمالية بلغت نحو 7.9 مليار جنيه في مقدمتها الطريق الدائري الإقليمي., وخلال الافتتاح، أكد رئيس هيئة الطرق، اللواء عادل ترك، انتهاء القوس الشمالي الغربي للطريق الدائري الإقليمي الذي يمتد من طريق بنها الزراعي حتى طريق الإسكندرية الصحراوي بطول 57 كيلومترا وتكلفة بلغت نحو 6.2 مليار جنيه، ويتضمن القوس الشمالي الغربي 68 عملا صناعيا تتمثل في 25 كوبري و43 نفقا، وباكتماله يصل طول القوس الشمالي للطريق الدائري الإقليمي (الشرقي الذي تم افتتاحه والغربي) إلى نحو 90 كيلومترا، ويمثل جزءاً مهماً من الطريق الذي يربط جميع المحاور الطولية السريعة والرئيسية المتجهة من وإلى إقليم القاهرة الكبرى., وأوضح أن #الطريق_الدائري الإقليمي بأكمله يبلغ طوله 400 كيلومتر، وشاركت في تنفيذه وزارات الدفاع والإسكان والنقل ويخدم 15 محافظة، ويهدف إلى ربط الطرق الرئيسية لهذه المحافظات، ويسهم في تخفيف الحركة المرورية العالية على الطريق الدائري الحالي حول القاهرة الكبرى بنسبة 50%., وأشار إلى أنه تم تصميم وإنشاء الطريق ليكون بمواصفات الطرق الحرة وعزله عن الكيانات الجانبية، لافتًاً إلى أن الطريق له انعكاسات إيجابية خاصة بتوفير وقت الرحلة وانخفاض معدل المحروقات بما ينعكس إيجابيا على البيئة، وتقليل الانبعاثات الكربونية، وخفض تكاليف التشغيل., وأشار وزير النقل المصري، الدكتور هشام عرفات، إلى أن القاهرة أكثر مدن العالم بعد بكين فى الطرق الدائرية., وقال إن مشروع الدائري الإقليمي يؤدي إلى تخفيف الضغط المروري على الطريق الدائري الحالي. مشيراً إلى أن مصر قفزت للمركز الـ 75 عالمياً في جودة الطرق، حيث صعدت من المركز الـ 118 في جودة الطرق إلى المركز الـ 75 في الوقت الحالي، كما قفزت من المركز الـ 121 عالميًا لـ 63 في جودة امتيازات الكهرباء، ومن المركز 125 إلى الـ 71 في البنية التحتية., وفي سياق متصل قال الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي إنه تم إنفاق نحو 32 مليار جنيه في مجال الطرق والكباري، مضيفًا أنه تم الانتهاء من تطوير 2000 كيلومتر، من شبكة الطرق الحالية بتكلفة بلغت نحو 6 مليارات جنيه., وأضاف السيسي: "شبكة الطرق بالمحافظات تتطلب رفع كفاءتها.. ولو بنتكلم على أن رفع كفاءة شبكة الطرق داخل المحافظات تتطلب 16 مليارا، فاحنا عاوزين أكتر من الرقم ده مرة واتنين وتلاتة، حتى يجد المواطن طريقاً مناسباً.. ودا مش موجود.. ولو قلتوا لي موجود هبقى سعيد"., وقال مدير إدارة المهندسين العسكريين، اللواء حسن عبد الشافي، إنه يتم العمل حاليا على إنشاء 362 مشروعا في مجال الطرق والكباري، منها 103 طرق و155 كوبري سيارات و51 نفقا و53 كوبرى ونفق للمشاة.