"نيويورك" أكثر المدن شعبية في "انستغرام" خلال 2016 

نشر موقع "فوربس" قائمة المدن الأكثر شعبية على "انستغرام" في جميع أنحاء العالم وكشف التقرير أن نيويورك هي المدينة الأكثر شعبية عبر التطبيق في العام 2016. حيث ورد ذكرها عبر التطبيق أكثر من 68 مليون هاشتاغ طوال العام 2016. وتظهر قائمة انستغرام للأماكن والبلدان التي صورها أكثر من غيرها مستخدمو الموقع خلال العام 2016 استحواذ المدن الأمريكية على المراتب المتقدمة في الترتيب. وجاءت لندن في المركز الثاني بذكرها 64.5 مليون مرة ثم باريس بـ 55 مليون ثم دبي بـ 46 مليون ثم اسطنبول بـ 35.3 مليون ثم ميامي بـ 32.7 مليون ثم شيكاغو بـ 24.1 مليون ثم برشلونة بـ 23.8 مليون ثم  لوس أنجلوس بـ 23.6 مليون ثم موسكو بـ 22 مليون مشاركة عبر التطبيق الذي تخطى عدد مستخدميه عبر العالم الـ 600 مليون مستخدم نشط.
