كرابي تايلاند.. لقاء الشمس ونقاء الطبيعة 

زن جزر كرابي، الذي تقع على الساحل الغربي جنوب العاصمة التايلندية بانكوك، كنوز تايلاند الطبيعية، حيث تعتبر من الوجهات الرئيسة، الذي يقصدها السائح العربي بشكل عام، والخليجي بشكل خاص عن زيارته لتايلاند بحسب البيان الإماراتية . في جزر كرابي تلتقي المروج الخضراء مع مياه البحر الدافئة المتلألئة، ليشكلا معاً لوحة فنية من الطبيعة العذراء، التي تخلو من المباني الشاهقة، التي تعكر صفوها، ومن عوادم المركبات والمصانع التي تلوّث هواءها، وحتى فنادقها الريفية، التي تنتشر بين أشجار جوز الهند مصنوعة من الخشب، لتكمل إبداع اللوحة الفنية. تعد مدينة كرابي الساحلية مكاناً مثالياً للزوار، الذين يفضلون الطبيعة والغطس والغوص واستكشاف الشاطئ وصيد الأسماك وتسلق الصخور، حيث تضم كرابي بعضاً من أكثر المناظر الطبيعية الخلابة في العالم، وتحيط بها ما يزيد على 200 جزيرة استوائية. ومن بين أهم الأماكن السياحية في كرابي توجد جزيرة «في في» أو «كو في في»، التي تقع شمال محافظة كرابي، وتتربع على مساحة تبلغ 28 كيلو متراً مربعاً، والتي تضم مجموعة من الشواطئ المتميزة، التي جعلتها من أجمل الوجهات السياحية حول العالم. وتعد جزيرة الخيزران أيضاً مقصداً آخر من المقاصد السياحية في كرابي، وهي واحدة من جزر «في في» الصغيرة غير المأهولة بالسكان، وبها شواطئ جميلة وجذابة، أما جزيرة لانتاياي المعروفة باسم لونغ بتش فهي واحدة من أكبر الجزر، وتعد المأوى المفضل لمحبي العزلة والاسترخاء في أجواء تتسم بالهدوء والسكينة. شاطئ بودا هو موقع آخر يفضله الكثير من السياح، والذي يقع قبالة سواحل نانج. يشتهر شاطئ بودا بالرمال البيضاء النقية والمياه الدافئة. ويمكن للزوار الاستمتاع بالغوص والغطس وحمامات الشمس والقوارب باعتبارها الأنشطة المفضلة في هذا الشاطئ. تعتبر كرابي محمية طبيعية مفتوحة، في حين تعمل الحكومة التايلاندية على تطويرها بأسلوب مدروس، من أجل الحفاظ على عذرية المنطقة وجمالها، لذا لا نجد في أرجائها المباني المرتفعة. مكن زيارة الجزيرة على مدار السنة، والاستمتاع بذلك كما هو الحال في أغلب الأماكن السياحية في تايلاند التي تعد وجهة سياحية على مدار السنة، ولكن يمكن القول إن أفضل وقت لزيارة الأماكن السياحية في كرابي يكون في الفترة بين شهر نوفمبر إلى غاية شهر مايو. تشتهر الجزيرة باحتوائها على العديد من النباتات والحيوانات الفريدة من نوعها، مثل البلشون، وطيور مالك الحزين، والكينجفيشيرس البنيّ الكبير المجنّح، وغيرها الكثير، إضافة إلى أنّه يمكن دراسة علم الجولوجيا، والبيئة في الجزيرة والحصول على شهادة معتمده. وهناك العديد من الفنادق التي يمكن للسياح الإقامة فيها من مختلف الفئات، منها منتجع دوست ثاني كرابي ذو الخمسة نجوم، الذي يقع على الرمال البيضاء لشاطئ كلونغ موانغ الهادئ، ويتميز بمسابح خارجية كبيرة في الحدائق الاستوائية وسبا نهاري ومرافق للياقة البدنية. ويقع المنتجع على بعد 200 متر فقط من «كلونغ موانغ بلازا» وعلى بعد 25.8 كم من محطة نشاوفا للعبّارات ومسافة 30 كم من مطار كرابي الدولي.