سنغافورة المدينة الأغلى في العالم 

حصلت سنغافورة على لقب المدينة الأغلى في العالم للعام الرابع على التوالي، بحسب تقرير لوحدة المعلومات الاقتصادية التابعة لمجلة «إيكونوميس» بحسب البيان الإماراتية .
 ويقارن التقرير تكاليف المعيشة بين سنغافورة ونيويورك.
 كما حلت مدن آسيوية أيضا في مراكز متقدمة، حيث حلت هونغ كونغ في المركز الثاني ثم طوكيو في المركز الرابع وأوساكا في المركز الخامس، وبذلك تكون مدن آسيوية شغلت أربعة مراكز من المراكز الخمسة الأولى، حيث كان المركز الثالث من نصيب زيورخ.
 ويقارن التقرير المعني بتكلفة المعيشة في العالم لعام 2017 أسعار 160 منتجاً وخدمة في 133 مدينة.
 وعلى الرغم من أن سنغافورة هي المدينة الأغلى من حيث شراء سيارة وثاني أغلى مدينة من حيث شراء الملابس، فإن التقرير ذكر أن المدينة تقدم «قيمة نسبية» في بعض الفئات مقارنة بمدن آسيوية أخرى.
 وأضاف التقرير أنه «بالنسبة للفئات مثل الرعاية الشخصية، والمنتجات الاستهلاكية والخدمات المنزلية لا تزال سنغافورة أرخص من بقية المدن».
 وفيما يتعلق بالغذاء والمشروبات، فإن تكلفة المعيشة في سنغافورة مساوية لشنغهاي.
 وخلص التقرير إلى أن الكيلوغرام من الخبز يتكلف 55ر3 دولارات في سنغافورة، ولكن يبلغ سعره 41ر7 دولارات و82ر14 دولاراً في طوكيو وسول على التوالي.
 في أجزاء أخرى من المؤشر نجد أن مدينتي ساو باولو و ريو دي جنيرو في البرازيل قزت 29 و 27 مركزا على التوالي لتصل الى المرتبة 78 و86 بين أغلى امدن من حيث تكلفة المعيشة للوافدين. على العكس من ذلك فان مدينة مثل مانشيستر البريطانية سجلت أعلى تراجع بمقدار 25 مركزوا لتصل الى المرتبة 51 بينما تأتي لندن في المركز 24.
 وفي قاع المؤشر تأتي مدينة الما اتا في كازاخستان اتي احتلت المركز 133، وهي أرخص مدينة في االعالم لمعيشة الوافدين. يقارن المؤشر الذي يصدر من 30 عاما أسعار أكثر من 400 سلعة و 160 منتجا و خدمة في كل امدن الواردة في المؤشر.
