الحرفيون السعوديون يبهرون الزوار في مهرجان الموروث الشعبي بالكويت 

 إبهار الزوار بالحرف السعودية الفنية القديمة، يشهد جناح السعودية المشارك حاليا في مهرجان الموروث الشعبي، بقرية الشيخ صباح الأحمد التراثية، في الكويت، مشاركة مميزة من الحرفيين السعوديين وفرقة الفنون الشعبية الذين يمثلون مختلف مناطق المملكة. ويحتوي المعرض، الذي تشارك فيه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، على عروض مختلفة للحرف، والصناعات اليدوية، التي تشتهر بها المملكة، كحرفة خراز الجلديات، وصانع الألعاب الشعبية القديمة، وحرفة النحت على الأخشاب، وجذوع الأثل، والرسم على الأبواب، والفخاريات وغيرها. وقال الحرفي عبدالله علي العيسى من منطقه القصيم عن طبيعة مشاركته، إنه يقوم بالرسم والنقش على الأبواب، والنوافذ، بالألوان الزيتية بجميع المقاسات، لافتا إلى أنه تشرف بتمثيل المملكة بالمهرجان للمرة الثالثة على التوالي، حيث كانت له مشاركات سابقة في سوق عكاظ، وسوق الغضى، ويمتلك متحفا في محافظة المذنب ومحلا شعبيا. وأعرب عن سعادته على أن أتيحت له الفرصة بالمشاركة لتطوير الفن التراثي وخدمة الوطن بالمهرجانات الدولية، مثمنا دعم هيئة السياحة لإشراكة في الفعاليات والمعارض المختلفة. بدوره أكد عبدالله بن صالح الصالحي أنه يمارس النحت والفن التشكيلي منذ سنوات، حيث إن طبيعة عمله النحت على الأخشاب مثل خشب الواوا، وخشب الإثل، وخشب الزان، والخشب السويدي، لافتا إلى أن من أبرز مجسماته في المعرض، مجسم عاصفة الحزم الذي حصد جائزة سوق عكاظ للابتكار والإبداع في الحرف والصناعات اليدوية بالمركز الثالث، في عام 1436هـ، ومجسمات من جذوع الإثل وغيرها من المجسمات التي حظيت بإعجاب الزوار.