أعداد السياح الزائرين لـ "موريشيوس" في 2017 ارتفعت 5 % 

رت بيانات رسمية اليوم الثلاثاء أن أعداد السائحين الذين زاروا موريشيوس في 2017 ارتفعت بنسبة 5 بالمئة مع وصول المزيد من السياح من أوروبا. والسياحة مكون مهم في اقتصاد موريشيوس ومصدر رئيسي للعملة الصعبة للجزيرة الواقعة في المحيط الهندي والشهيرة بشواطئها الخلابة ومنتجعاتها الفاخرة للمياه المعدنية. وقال مكتب الاحصاءات في موريشيوس في بيان إن عدد السياح ارتفع إلى 1.34 مليون العام الماضي من 1.28 مليون في 2016 . وقفزت الأعداد من أوروبا، التي تشكل ثلث الزائرين، 6 بالمئة ِإلى 780 ألفا و209 سائحين. وقال البنك المركزي في نوفمبر تشرين الثاني إنه يتوقع أن تبلغ إيرادات السياحة حوالي 61.6 مليار روبية (1.85 مليار دولار) هذا العام. وقال مكتب الاحصاءات في الشهر نفسه إن أعداد السائحين في 2018 من المتوقع أن تبلغ 1.43 مليون.