سفير الصين يزور فريق التنقيب السعودي الصيني في موقع السرين الأثري 

 قام لي هوا شين سفير الصين لدى السعودية يرافقه الدكتور عبدالله الزهراني مدير عام مركز البحوث والدراسات الأثرية في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني مؤخرا بزيارة إلى موقع السرين في القنفذة للوقوف على أعمال التنقيب التي ينفذها الفريق السعودي الصيني المشترك في موسمه الأول. ويضم المشروع السعودي الصيني عددا من المتخصصين الآثارين من الجانبين ومختصين بالآثار الغارقة حيث سيتم تنفيذ عدد من الأعمال الأثرية تشمل مجموعة واسعة من التقنيات المتقدمة والمسوحات الميدانية خلال الخمس سنوات القادمة بالإضافة إلى أعمال سبر للأثار الغارقة في المياه المحاذية للموقع الأثري.
 ويعد المشروع السعودي الصيني للتنقيب الأثري في موقع السرين شمال القنفذة من المشاريع العلمية الجديدة التي تنفذها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالتعاون مع المركز الصيني للتراث المغمور بالمياه حيث تعمل (31) بعثة دولية ومحلية في مختلف مناطق المملكة. وكانت الأعمال الأثرية الاستكشافية في الموقع قد بدأت العام الماضي من خلال فريق سعودي تابع للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني حيث عثر الفريق على كسر فخارية من الخزف الصيني إضافة إلى المعثورات المعدنية المتنوعة يعود تاريخها إلى فترات إسلامية متعاقبة ابتداء من القرون الأولى الهجرية.
