أفضل 10 مطارات في العالم لعام 2017 

نشر موقع "سكاي تراكس" الرائد في مجال الطيران نتائج أحدث دراسة تظهر أفضل مطارات العالم لعام 2017, وذلك بحسب روسيا اليوم.
 ووفقا للموقع شملت الدراسة آراء أكثر من 14 ألف مسافر من أكثر من 105 بلدان في العالم، حيث تم تقييم 550 مطارا عالميا من حيث الخدمات المقدمة للمسافرين والمهارات اللغوية للموظفين، وغيرها من العوامل التي تدرس أثناء تقييم المطارات، وفي المراتب العشرة الأولى جاءت:
 1-مطار شانغي الدولي في سنغافورة.
  
 2- مطار طوكيو الدولي في اليابان.
  
 3- مطار إنشيون الدولي في كوريا الجنوبية.
  
 4- مطار ميونخ الدولي في ألمانيا.
  
 5- مطار هونغ كونغ الدولي في الصين.
  
 6- مطار "حمد" الدولي في قطر.
  
 7- مطار "شوبو" الدولي في اليابان.
  
 8- مطار زيورخ الدولي في سويسرا.
  
 9- مطار "هيترو" الدولي في لندن - بريطانيا.
  
 10- مطار فرانكفورت الدولي - ألمانيا.
  
