«خيال الظل الإيطالي» و«السيرك الكولومبي» .. فعاليات منتظرة في «ترفيه آكشن» 

بدعم من هيئة الترفيه تبدأ غدا فعاليات مهرجان "ترفيه آكشن"، الذي يستمر أسبوعين، في مؤسسة نوفان بالأحساء، وسط حضور جماهيري كبير. وأوضح بدر الشهاب؛ مدير المهرجان، أن المهرجان يتضمن عديدا من الفعاليات، التي منها فعالية خيال الظل الإيطالي، والسيرك الكولومبي، وليزر مان الفرنسي، ونتاليا ليزر شو، وريبورت شو الأوكراني، والسيرك الأوروبي، وتقديم عروض مسرحية ومسابقات منوعة، إضافة إلى عرض أوبريت "السعودية قلب السلام"، الذي يتناول أبرز محطات وتاريخ المملكة التي مرت بها وأثرت في مجتمعها وفي جميع المجتمعات الخليجية والعربية والدولية.
