الاتحاد الأوروبي يرصد تقدما نحو إلغاء التأشيرات للأتراك 

د المفوضية الأوروبية تقدما جوهريا بشأن إيفاء تركيا بشروط إلغاء تأشيرات دخول الأتراك للاتحاد الأوروبي، إلا أنه لا يزال هناك بعض التحفظات، بحسب تقرير لصحيفة "فيلت الألمانية الصادرة اليوم الأربعاء. يذكر أن الاتحاد الأوروبي تعهد لتركيا بإلغاء التأشيرات في إطار الاتفاقية التي أبرمها معها بشأن استقبال اللاجئين عام 2016، وذلك في حال إيفاء تركيا 72 شرطا. ويشكل مطالبة الاتحاد الأوروبي بإصلاح قوانين مكافحة الإرهاب المثيرة للجدل في تركيا العقبة الرئيسية في ذلك. وفي مطلع شباط/فبراير الماضي أعلنت الحكومة التركية إتمامها لكافة المعايير الـ.72 وبحسب تقرير "فيلت"، يرى الاتحاد الأوروبي أن تركيا لم تحقق بعد كافة الشروط. وذكرت الصحيفة استنادا إلى مصادر من الاتحاد الأوروبي إن المفوضية الأوروبية تطالب تركيا بإجراء تحسين في ثلاث نقاط، وهي مراعاة مبدأ النسبية في قوانين الإرهاب وبذل مزيد من الجهود في حماية البيانات الشخصية واتفاقية التعاون مع الوكالة الأوروبية للشرطة "يوروبول". وكان الاتحاد الأوروبي أعلن عقد اجتماع قمة مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان في مدينة فارنا البلغارية في 26 آذار/مارس الجاري. وكتبت الصحيفة أنه في حال تطبيق الإصلاحات المطلوبة، فإنه من الممكن أن يؤكد رئيس المفوضية الأوروبية جان-كلود يونكر خلال القمة البدء في إلغاء التأشيرات للأتراك. وبحسب التقرير، فإنه يمكن موائمة القوانين التركية المثيرة للجدل خلال الصيف المقبل، كما تنتظر بروكسل الإفراج عن صحفيين في تركيا وعودة بعض موظفي الدولة إلى عملهم بحلول الخريف المقبل. وبعد ذلك من الممكن أن يعطي البرلمان الأوروبي الضوء الأخضر لإلغاء التأشيرات للأتراك مطلع عام .2019