مصر تقسو على قطاعها السياحي 

 مصدر أمني بمطار القاهرة الدولي، الجمعة 24 فبراير/شباط، إنه تقرر، بدءا من مطلع مارس/آذار المقبل، زيادة رسوم تأشيرة دخول البلاد بنسبة تبلغ أكثر من 100%. وأوضح المصدر أن "القرار جاء بناء على منشور من وزارة الخارجية يفيد بزيادة رسوم تأشيرة الدخول إلى البلاد"، مشيرا إلى أن الزيادة ستكون من 25 دولارا إلى 60 دولارا للدخول مرة واحدة، و70 دولارا للتأشيرة متعددة الدخول ، حسب روسيا اليوم . وأضاف المصدر أنه سيتم تطبيق القرار الجديد من بداية شهر مارس/آذار، وعلى رعايا الدول، الذين يحصلون على تأشيرات لدخول البلاد من المطارات والموانئ المصرية مراعاة ذلك، بحسب قوله. ووفق تقارير صحفية مصرية، فهناك رفض، من شركات سياحة ومستثمرين، لهذا القرار بدعوى أنه لا يراعى ظروف قطاع السياحة المتضرر بالبلاد، وسيحد من أعداد السياح، مشيرين إلى أن التوقيت غير مناسب لذلك. وتراجع إجمالي عدد السياح الوافدين إلى مصر بنسبة 42% خلال 2016، مقارنة بالعام 2015، وذلك على خلفية تحطم طائرة تابعة لشركة طيران روسيا فوق سيناء في أكتوبر/تشرين الأول 2015، إثر عمل إرهابي ما أودى بحياة 224 شخصا كانوا على متنها. وعقب ذلك، علقت روسيا وبريطانيا الرحلات الجوية إلى مصر، وفرضت الولايات المتحدة تدابير أمنية جديدة على رحلاتها الجوية، كما اتخذت دول أوروبية قرارات بوقف رحلاتها المنتظمة إلى مطار شرم الشيخ. وتعول مصر، في تعافي اقتصادها، إلى حد كبير على إنعاش قطاع السياحة. وهي تعاني من نقص في مواردها من العملة الأجنبية وسط تراجع إيرادات السياحة وقناة السويس وتحويلات المصريين في الخارج والاستثمارات الأجنبية المباشرة.