"لينة" .. أقدم قرى شمال المملكة 

ر قرية "لينة" بإرثها التاريخي والحضاري وهي من أقدم قرى شمال المملكة وتحتضن العديد من المواقع التاريخية. وبين النفوذ والحجرة تقع القرية جنوب رفحاء على مسافة 105 كيلو مترات لتشكل مفترق طرق رئيسة تربطها بالرياض والقصيم وحائل ويقطعها الطريق الدولي مارا بمدن ومحافظات الشمالية وتباري الطريق التجاري القديم بين نجد والعراق بالقرب من "درب زبيدة" وتشتهر بشواهدها التاريخية وكانت منذ وقت قريب مركزا تجاريا بين العراق والجزيرة العربية ومحطة لأهالي البادية للحصول على المياه آنذاك من خلال 300 بئر إلى جانب سوقها الشعبي. ومن أبرز الشواهد التاريخية بقرية لينة قصر الملك عبد العزيز "رحمه الله" الذي أنشئ عام 1354 ولا يزال شامخا بإطلالته وطرازه المعماري القديم.