مستثمرون يطلعون على الفرص الاستثمارية والسياحية 

ع مستثمرون وإعلاميون ومسؤولون حكوميون الثلاثاء الماضي، على الفرص الاستثمارية الواعدة في القرى التراثية والاستراحات الريفية والنزل الزراعية التي يضمها المسار السياحي في شمال منطقة الرياض. وشاهد الوفد خلال الرحلة التي نظمها فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في منطقة الرياض، عديدا من المواقع التاريخية والأماكن التراثية والسياحيّة في محافظة شقراء ومركز أشيقر وقرية القصب 180 كيلومترا شمال العاصمة الرياض. واستمتع المشاركون في هذه الرحلة السياحية والثقافية التي شارك فيها نحو 48 شخصاً من الإعلاميين وكتاب الرأي والأكاديميين والضباط المتقاعدين ورجال الأعمال بزيارة عددٍ من المعالم السياحية والحضارية والتاريخية كالمتاحف الخاصة والمواقع التاريخية والقرى التراثية والأسواق الشعبية، ومباني التراث العمراني، كما تعرفوا على المهن التقليدية ومنتجات الحرفيين والأسر المنتجة الشهيرة في هذه المواقع، وتناولوا بعض الأكلات والمشروبات الشعبية. وتضمنت الرحلة التي شارك فيها عددٌ من المرشدين السياحيين المرخصين من الهيئة، بزيارة قرية القصب والتعرف على الطرق التقليدية في استخراج الملح من باطن الأرض، وزيارة القرية التراثية في شقراء التي تمثل نمطًا من أنماط المدن النجدية التقليدية بمساجدها وأسواقها وبيوتها، وشملت الزيارة بيت السبيعي التاريخي، وبيت الجميح، وبيت السبيعي، وبيت المهنا، ومسجد الحسيني، وسوق حليوة التاريخي، إضافة إلى بوابات القرية، وأبراج المراقبة على الجبال المحيطة بالبلدة والمرقب الشمالي والجنوبي وبرج السائح. كما تضمنت الزيارة القرية التراثية في أشيقر التي تمتاز بجمال عمارتها التراثية، من خلال جولة للمشاركين في العديد من المعالم التاريخية والتراثية والمساجد القديمة والأسواق الشعبية والمتاحف الخاصة. وتأتي هذه الزيارة في إطار دعم الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في منطقة الرياض في تسهيل قيام وتنظيم العديد من الرحلات السياحية إلى أشهر المعالم السياحية والأثرية والتراثية في المنطقة لشرائح المجتمع المختلفة في اكتشاف المنطقة بما تضمه من مواقع سياحية وأثرية وتاريخية وحضارية وقرى ومباني التراث العمراني، في مدينة الرياض والمحافظات التابعة لها، وذلك لنشر ثقافة التعرف على التراث وتعزيز المحافظة على الموروث الوطني، من خلال منظمي الرحلات المعتمدين من قبل الهيئة، ضمن مشروع المسارات السياحية في المملكة. يشار إلى أن منطقة الرياض تتضمن عديدا من المسارات السياحية المعتمدة، منها مسار شقراء الذي تنطلق رحلاته السياحية من العاصمة الرياض مروراً بقرية القصب ومدينة أشيقر ومحافظة شقراء. وتضم منطقة الرياض خمسة مسارات سياحية، وهي مسار المجمعة الذي يبدأ في مدينة الرياض مروراً بمحافظة المجمعة ومحافظة الغاط ومحافظة الزلفي، و مسار الرياض - الخرج - الدلم، و مسار الرياض - عودة سدير - وروضة سدير، والمسار الداخلي المتضمن مواقع سياحية وتراثية داخل مدينة الرياض، يشتمل على زيارة لقصر المصمك، ومركز الملك عبدالعزيز التاريخي المتحف الوطني ، ومتحف صقر الجزيرة، والدرعية، ووادي حنيفة.