"ايرباص" تبيع 65 طائرة لشركة تأجير طائرات يابانية 

نت شركة ايرباص لتصنيع الطائرات اليوم أن شركة طيران "اس ام بي سي كابيتال" اليابانية اكدت طلبا لشراء 65 طائرة ايرباص من طراز "اي 320 نيو" بسعر 7.47 مليارات دولار بحسب لائحة الأسعار. وقالت الشركة الاوروبية العملاقة في بيان إن طلب شركة "س ام بي سي كابيتال" ومقرها دبلن شراء 50 طائرة "ايه 320 نيو" و 15 طائرة "ايه 321 نيو" يرفع إلى 71 عدد الطائرات التي اشترتها الشركة منذ العام الفائت. وتؤدي الطلبات الكبيرة عادة إلى حسومات على الأسعار التي تتضمنها لائحة الأسعار. وتعد شركة "س ام بي سي كابيتال" أحدى أكبر شركات تأجير الطائرات في العالم وهي مملوكة لمجموعة سوميتومو ميتسوي المالية. وتؤجر الشركة طائرات لنحو 90 شركة طيران في 44 دولة وأشار بيان ايرباص إلى أن الشركة امتلكت وأدارت أو ارتبطت بشراء 663 طائرة حتى نهاية سبتمبر الفائت. وقالت إيرباص إنها حصلت على اثر من 6500 طلبية من أكثر من 100 عميل لطائرات "نيو" التي تواجه منافسة حادة من طائرات بوينغ 737 المشابهة لها. وتستهلك الطائرة وقودا أقل بنسبة 15% وهو رقم يتوقع أن يصل إلى 20% في 2020. وفي 3 يناير قالت شركة ايرباص إنها أنجزت بيع 120 طائرة من طراز ايه 220 - 300 ذات الممر الواحد بقيمة 11 مليار دولار (9.7 مليارات يورو). وقد بيعت 60 من هذه الطائرات إلى شركة "جيت بلو" الأمريكية الاقتصادية بينما بيعت 60 طائرة أخرى إلى شركة "موكسي" الناشئة التي من المقرر أن تبدأ عملياتها في 2012. وخلال العام 2018 تخلفت ايرباص قليلا عن منافستها الأمريكية بوينغ إذ باعت الشركة الاوروبية 800 طائرة تجارية مقابل 806 طائرات باعتها بوينغ.