المملكة : السعودي سيجد الترحيب عند سفره إلى فنزويلا .. لكن بتأمين الشروط والتأشيرة 

أكدت وزارة الداخلية استعداد وزارة الخارجية الفنزولية وتأكيدها مجددا على الاستمرار بتامين الشروط المطلوبة لسلامة المواطنين السعوديين الراغبين في زيارة فنزويلا بشكل طبيعي في ظل العلاقات التاريخية والأخوية بين البلدين حيث أن المواطن السعودي سيجد الترحيب من قبل السلطات في فنزويلا. جاء ذلك في برقية تلقتها وزارة الداخلية من وزارة الخارجية الفنزويلية. وأوضح اللواء الدكتور محمد المرعول مدير الإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام في وزارة الداخلية أن أنظمة السفر إلى فنزيلا تتطلب الحصول مسبقا على تأشيرة دخول كما أكد أنه على الراغبين في السفر إلى فنزويلا التنسيق والتواصل مع السفارة لتزويدهم بالتعليمات والأنظمة.
