"أمالا" .. متعة الغوص بالقرب من 6 % من الشعب المرجانية في العالم 

هل تساءلتم يوما ما الذي تخبئه صفحات المياه الزرقاء الصافية ؟ تأخذكم "أمالا" للمرة الأولى في رحلة نحو الأعماق لاكتشاف أجمل مكنونات البحر الأحمر وما يزخر به من ثروات غنية وشعاب مرجانية نادرة في فيلم قصير يخطف الأنفاس بعدسة مصور أعماق المياه الشهير توبياس فريدريتش.
 ويعكس الفيلم التجارب الفريدة التي ستقدمها "أمالا في المستقبل" ويستكشف الفريق عددا من مواقع الغوص المذهلة التي تحتوي على شعاب مرجانية نادرة ونابضة بالحياة في مشاهد أخاذة لأروع الظواهر الطبيعية.
 وتعد الشعاب المرجانية النادرة في أعماق "أمالا" جزءا من منظومة البحر الأحمر الضخمة والتي تشكل نحو 6.2% من الشعاب المرجانية حول العالم وهي من ضمن النظم البيئية للشعاب المرجانية الأغنى والأكثر إنتاجية.
