30 مليار ريال مصروفات سياحة الأعمال في السعودية خلال 2017 

وزت مصروفات سياحة الأعمال في السعودية 30 مليار ريال، شكلت الفنادق ما يقارب 48 في المائة من تلك المصروفات. وقال لـ"الاقتصادية" المهندس طارق العيسى، المدير التنفيذي لبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، إن عدد السجلات المسجلة في البوابة الإلكترونية للبرنامج مع نهاية الربع الأول من عام 2018 بلغت 4282 جهة، يمثلون جانبي الطلب والعرض في صناعة الاجتماعات السعودية بزيادة 13 في المائة مقارنة بالربع الرابع من عام 2017. فيما يقدر عدد الوظائف المباشرة الدائمة والمؤقتة بـ 60 ألف وظيفة تتركز في الجهات المالكة والمنظمة والموردة لفعاليات الأعمال ومنشآت الفعاليات. وأشار العيسى إلى أن جانب العرض بينها 221 قاعة فنادق و142 منشأة ومراكز معارض ومؤتمرات، فيما مثل جانب الطلب 917 مؤسسة وشركة تنظيم للمعارض والمؤتمرات. ووفقا لتقارير صادرة من البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، فإن نسبة إنجاز المبادرات الواردة في خطته للأعوام 2014 إلى 2018 البالغ عددها 90 مبادرة وصلت إلى 76 في المائة، وأسهم ذلك في نمو صناعة الاجتماعات السعودية بنسب راوحت بين 15 و20 في المائة سنويا في أعداد فعاليات الأعمال المقامة في المملكة مع تنوعها لتشمل 22 قطاعا اقتصاديا، وتضاعفت أعداد المستثمرين في هذه الصناعة من منظمين وموردين ومرافق. ونجح البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات في إيجاد الشراكات للتعامل مع مهام تطوير صناعة الاجتماعات السعودية وتنظيمها بشكل كامل، وبناء علاقات عمل مثمرة مع جميع المتعاملين في صناعة الاجتماعات، وأسهم في تطوير هذه الصناعة المؤثرة على كل الأنشطة الاقتصادية، وتهيئتها لتصبح رافد للاقتصاد الوطني وأداة تسهم في تحقيق "رؤية المملكة 2030". وكان المهندس طارق العيسى؛ المدير التنفيذي للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، اجتمع الأسبوع الماضي مع رئيس مجلس إدارة مكتب لندن للمتحدثين توم سلاني، وذلك ضمن جهود البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات في بناء الشراكات واستطلاع أفضل التجارب الدولية لتطبيقها في تنفيذ مبادراته لتطوير صناعة الاجتماعات السعودية. وتم خلال الاجتماع، الاطلاع على تجربة مكتب لندن للمتحدثين وآليات عمل المكتب والنجاحات التي حققها، كما تم استعراض تنظيم المكتب السعودي للمتحدثين، ومواصفات المكتب وأوجه التكامل، وآليات تبادل المعلومات لتوفير متحدثين على مستوى عال من الكفاءة لدعم صناعة الاجتماعات السعودية. وأكد المهندس العيسى اهتمام اللجنة الإشرافية للبرنامج ومتابعتها لسير عمل تأسيس المكتب السعودي للمتحدثين، وتوجيهاتها لتطبيق أفضل الممارسات لتشغيل المكتب وفق أحدث التقنيات من خلال منصة إلكترونية تساعد منظمي المؤتمرات والمنتديات والملتقيات على إيجاد متحدثين مميزين لإثراء برامج تلك الفعاليات، ولخدمة المتحدثين من إبرازهم وربطهم بالفعاليات وتسويق خدماتهم. وأشار إلى أن هذه الصناعة تشهد نموا ملحوظا، وتوقع استمرار هذا النمو بشكل متصاعد خلال السنوات المقبلة، ما سيؤدي إلى ازدياد الطلب على المتحدثين للمشاركة في فعاليات الأعمال، وهذا يتطلب المسارعة في تطوير البرامج والبنى المؤسسية الداعمة لذلك. ومكتب لندن للمتحدثين لديه 16 فرعا حول العالم، ويعمل فيه أكثر من 130 موظفا، وأسهم المكتب في تقديم أكثر من 35 ألف متحدث شاركوا في مؤتمرات ومنتديات حول العالم منذ تأسيسه في عام 1994، ويقوم المكتب بتقديم خدمات توفير المتحدثين لأكثر من 2500 مؤتمر ومنتدى سنويا في أنحاء العالم، وهناك فرص ومجالات تعاون كثيرة يمكن إبرامها مع المكتب السعودي للمتحدثين.