نصف مليار مصروفات مليون زائر لـ «رالي حائل» خلال 4 سنوات 

أنفق زوار رالي حائل الدولي البالغ عددهم أكثر من مليون، خلال السنوات الأربع الماضية 459 مليون ريال، فيما انعكس الحدث إيجاباً على مبيعات الأسر المنتجة التي أصبح الرالي نافذة اقتصادية لتسويق منتجاتها.
 وحقق رالي حائل في عام 2015، أعلى مبيعات بين الأعوام الأربعة بمبلغ 579218 ريالا، وذلك وفق تقرير أعدته اللجنة العليا لرالي حائل الدولي بالتعاون مع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، حصلت الاقتصادية على نسخة منه.
 وبلغت مبيعات العام الماضي 472014 ريالا، بينما بلغت مبيعات 2014 نحو 456970 ريالا، فيما يعد عام 2013 الأقل مبيعاً للأسر المنتجة، إذ بلغت مبيعاتها 410475 ريالا.
 ووفر رالي حائل خلال السنوات الأربع الماضية 1330 وظيفة مؤقتا للشباب، حيث سجل 2013 أعلى توفير للوظائف المؤقتة للشباب بعدد 395، يليه عام 2016 بـ357 وظيفة ، ثم عام 2015، إذ بلغ عدد الوظائف 316 وظيفة، وحقق 2014 أقل وظائف وفرت للشباب بواقع 262 وظيفة.
 من جهتها خرجت اللجان المشاركة في رالي حائل والجهات الحكومية ومنظمو الفعاليات السياحية المشاركة في ورشة العمل التي أقيمت في فندق توليب صباح أمس افتتحها الأمير عبدالله بن خالد آل سعود مساعد رئيس الهيئة العليا لتطوير منطقة حائل الرئيس التنفيذي لرالي حائل الدولي التي استمرت أربع ساعات متتالية بتعزيز الشراكة لتطوير رالي حائل والفعاليات المصاحبة.
 بدورها، خرجت اللجان المشاركة في الرالي ومنظمي الفعاليات خلال ورشة عمل عقدتها أمس الأول، بـ40 توصية لتطوير واستثمار الحدث، أهمها تأهيل منتزه المغواة ليصبح مركز جذب سياحي يحتوي على مقر الفعاليات المصاحبة ومعرض الرالي، وجانب من الأعمال الحرفين والصناعات اليدوية والأسر المنتجة.
 كما أوصى المشاركون، بإنشاء متجر يحتوي على مبيعات تعكس منتوجات الرالي ومنتجاته، إلى جانب إنشاء أماكن متخصصة للشباب يعرضون منتجاتهم الإبداعية، واستخدام بعض المواقع السياحية والتراثية في المدينة للاستثمار والجذب السياحي، إضافة إلى تقسيم مسارات سياحية للباص السياحي بالتزامن مع الرالي.
