أفضل الشواطئ للسياحة في العالم 

 الخبراء في موقع تريب أدفايزر أن السياح اختاروا شاطئ Baia do Sancho البرازيلي كأفضل شاطئ للسياحة في العالم. ووفقا للخبراء في الموقع فقد "حصل هذا الشاطئ في أرخبيل فرناندو دي نورونا، ويبعد نحو 350 كم عن السواحل الشمالية الشرقية للبرازيل على جائزة "اختيار المسافر 2017" ليكون أفضل الشواطئ برأي السياح، وذلك بحسب روسيا اليوم. أما المرتبة الثانية من بين أفضل 25 شاطئ بالنسبة للسياح فقد احتلها أحد شواطئ جزيرة "بروفيدنسياليس" التابعة لمجموعة جزر تركس وكايوس الموجودة في المحيط الأطلسي. جزيرة بروفيدنسياليس وفي المرتبة الثالثة فقد حل شاطئ Eagle Beach الذي يقع على جزيرة "آروبا" الموجودة في البحر الكاريبي. وفي قائمة أفضل 10 شواطئ للسياحة في العالم جاء عدد من الشواطئ السياحية الموجودة في  إسبانيا والمكسيك واليونان والإكوادور. كما تم تصنيف شاطئ La Concha الإسباني كأفضل الشواطئ للسياحة في أوروبا. شاطئ La Concha وتقع شركة تريب أدفايزر التي قامت بتصنيف تلك الشواطئ في نيدهام ماساتشوستس، ويدعي العاملون فيها أنها واحدة من أكبر شركات السياحة في العالم، ويضم موقعها الرسمي قرابة 100 مليون عضو، حيث يقوم هؤلاء كل عام بكتابة أكثر من 170 مليون مشاركة تتضمن تصنيفاتهم للفنادق والشواطئ والعديد من الأماكن السياحية حول العالم.