جناح المملكة يختتم مشاركته في ملتقى سوق السفر العربي في دبي 2017 

اختتمت أمس , أعمال الجناح السعودي بنجاح كبير خلال مشاركته في معرض سوق السفر العربي 2017 خلال الفترة 24-27 أبريل الجاري, التي استمرت على مدى 4 أيام في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض وسط مشاركة واسعة من قبل الشركات والهيئات الحكومية والخاصة الاقليمية المعنية بصناعة السفر والسياحة في المملكة.
 وأسهم فيه جناح المملكة بتعزيز مفهوم السياحة السعودية لدى الدول المشاركة في الملتقى، إلى جانب إبراز مواقع التراث العالمي المسجلة في اليونيسكو، الأمر الذي أسهم بشكل فعًال بجذب أكبر عدد من الزوار والمهتمين بالشأن السياحي التراثي والاستثماري على حد سواء.
 وعززت الشركات السعودية المشاركة في الجناح السعودي, من لقائتها الجانبية مع ممثلي الدول والشركات المشاركة في الملتقى، ودخلت المفاوضات التي تجريها الجهات المشاركة لمراحل متقدمة وذلك تمهيدا لتوقيع اتفاقيات تعاون مشترك . وشهدت أجنحة الشركات, مناقشات ولقاءات مكثفة للظفر بعقود تجارية، خاصة شركات الحج والعمرة، والفنادق، وتنظيم الرحلات السياحية، والنقل الجوي التي تشهد تنافسا شريفا فيما بينها، فيما تسعى بعض الجهات بالتعريف بأنشطتها
 ومهرجاناتها السياحية، إلى جانب التعريف بالمشروعات السياحية الضخمة.
 وكشف نائب الرئيس لقطاع التسويق والبرامج في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني عبد الله بن عبدالملك المرشد، عن توقيع أكثر من 20 اتفاقية ومذكرة تفاهم في مجال الخدمات والاستثمارات السياحية، معلنا عن دخول عدد من شركات الاستثمار الجديدة إلى السوق السياحي السعودي التي تعنى بقطاع الفنادق والمعارض والمؤتمرات، مشيرا إلى أن جناح المملكة جذب العديد من الشخصيات الاستثمارية من رجال الأعمال ومسؤولي السياحة في الدول المشاركة بالملتقى لهذا العام.
 وقال : "أسهمت تلك المشاركة في عملية الربط بين الدول المشاركة في مجال الخدمات والاستثمارات السياحية، الأمر الذي أسهم في تعزيز مفهوم السياحة السعودية لدى الدول المشاركة وذلك لما تحظى به تلك الدول من مقومات وخدمات متنوعه تغطي جميع القطاعات السياحية".
 وأشار المرشد إلى أن عدد الزوار لجناح المملكة تجاوز حاجز الـ 20 ألف زائر ما بين مهتمين ومستثمرين في القطاع السياحي إلى جانب الشخصيات الإعلامية المتخصصة بالشأن السياحي من جميع الدول المشاركة .
