"إل جي" تدخل موسوعة "جينيس" بتركيب أكبر شاشة عرض "أوليد" في دبي 

نت شركة "إل.جي" الكورية الجنوبية للإلكترونيات اليوم تركيب أكبر شاشات الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء (أوليد) في العالم في الإمارات وأنه تم الاعتراف بها من قبل موسوعة "جينيس" للأرقام القياسية في العالم. وقالت الشركة إن اللافتة التي تم تركيبها في مول دبي تضم 820 وحدة من شاشات العرض أوليد فئة 55 بوصة بحجم إجمالي يقدر بنحو 700 متر مربع. وأضافت الشركة أن أجهزة أوليد قادرة على تقديم لون واضح من زوايا مختلفة ويمكن الاستفادة منه لتشكيل تصميمات مختلفة تجعلها خيارا ملائما عند بناء منصات اللافتات. وأضافت الشركة أن موسوعة جينيس للأرقام القياسية العالمية اعترفت باللافتة التي تم تركيبها في مول دبي على أنها "أكبر شاشة أوليد". وظلت إل.جي. تسعى للاستفادة من أعمال اللافتات كقاطرة جديدة للنمو.