بريطانيا تحذو حذو أميركا وتحظر الإلكترونيات على متن طائراتها 

قالت بريطانيا، الثلاثاء، إنها ستحذو حذو الولايات المتحدة في منع المسافرين عبر بعض شركات الطيران من حمل بعض الأجهزة الإلكترونية على متن الطائرات.
 ولم تذكر بريطانيا، حتى الان الدول أو المطارات التي يشملها القرار وذلك بحسب سكاي نيوز.
 وكانت الولايات المتحدة قد أعلنت حظر حمل أجهزة إلكترونية داخل مقصورات الطائرات القادمة من 8 دول في الشرق الأوسط إلى الولايات المتحدة.
   وذكرت السلطات الأميركية إن قرارها تم اتخاذه لتلافي "مخاطر من حدوث اعتداءات إرهابية".
 وحسب صحيفة "واشنطن بوست"، فإن الدول المشمولة في القرار الجديد هي مصر والأردن والكويت والمغرب وقطر وتركيا والسعودية والإمارات.
