نمو قوي للسياحة اليونانية في بداية الموسم 

رت البيانات الأولية لقطاع السياحة اليوناني تحسنا كبيرا في أداء القطاع بفضل الموسم الصيفي الدافئ. وتعد السياحة مصدرا رئيسيا للدخل في اليونان التي تعاني من تراكم ديونها. وذكر البنك المركزي اليوناني اليوم أن إيرادات قطاع السياحة بلغت خلال يونيو الماضي ملياري يورو (2.35 مليار دولار) بزيادة نسبتها 14.2% عن الشهر نفسه من العام الماضي. ويأتي ذلك فيما تتوقع اليونان تسجيل رقم قياسي لعدد السائحين خلال العام الحالي وذلك للعام الثاني على التوالي ليصل العدد إلى 30 مليون سائح مقابل 27.5 مليون سائح خلال 2016 . وتحتاج اليونان التي تخضع حاليا للبرنامج الثالث للإنقاذ المالي منذ 2010 إلى تدفقات نقدية كبيرة، حيث يمثل قطاع السياحة حوالي 20% من إجمالي الناتج المحلي لها.