"السياحة" تبتعث 474 فتاة وتستهدف تدريب 25 ألف مواطنة حتى 2020 

كشفت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أن عدد المستفيدات من البعثات ضمن برنامج (وظيفتك بعثتك) الذي يشرف عليه المركز الوطني لتنمية الموارد البشرية السياحية (تكامل) بلغ 474 مبتعثة وذلك ضمن خطة الهيئة لإبتعاث نحو 1200 فتاة لدراسة التخصصات التي تخدم القطاع السياحي حتى عام 2020. وتسعى الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني من خلال استراتيجياتها وخططها الى تعزيز خطوات تمكين المرأة في قطاعات السياحة والتراث الوطني وفي البرامج الأخرى التي تخدم هذا المجال بما يتسق مع رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني.
 وأوضح التقرير الصادر من المركز الوطني لتنمية الموارد البشرية السياحية (تكامل) التابع للهيئة أن عدد المستفيدات من برامج التدريب في قطاعي السياحة والتراث الوطني بلغ 9631 متدربة في الوقت الذي يسعى فيه البرنامج إلى تدريب 25 ألف متدربة حتى عام 2020 فيما بلغ عدد المستفيدات من ورش الإرشاد السياحي 405 مرشدات سياحيات ويسعى البرنامج إلى تدريب  1400 مرشدة سياحية حتى 2020. وأشار التقرير الى وجود 14 كلية تنتشر في مدن المملكة متخصصة في القطاع السياحي والسفر والضيافة والفندقة وإدارة أعمال وتنظيم الفعاليات ويستفيد منها الفتيات الراغبات بالعمل في القطاع السياحي.
 من جهته كشف مركز المعلومات والأبحاث السياحية "ماس" أن عدد الباحثات السعوديات (ميدانيا) بلغ 80 باحثة ميدانية وذلك لإثراء المعلومات الإحصائية في مجالات السياحة والتراث الوطني بالمملكة. وفي السياق ذاته أفادت الإدارة العامة للتراخيص التابعة للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أن عدد المرخصين من النساء للأنشطة السياحية بلغ حتى الآن 988 فتاة. كما أعلن البرنامج الوطني للحرف والصناعات اليدوية (بارع) أن عدد الحرفيات المسجلات في البرنامج بلغ 3961 حرفية حتى هذه اللحظة.
