رحلات تجارية فضائية من "روكت لاب" في يونيو المقبل 

نت شركة الفضاء الناشئة "روكت لاب" عن تواريخ محتملة محددة لإطلاق أولى رحلاتها التجارية بالكامل، بعد تأجيل موعد الإطلاق الأصلي الذي كان مقررا في نيسان (أبريل) لأسباب فنية. وأوضحت الشركة، أمس، أن فترة الإطلاق ومدتها 14 يوما ستكون من 23 حزيران (يونيو) إلى 6 تموز (يوليو). ومن المقرر انطلاق صاروخ روكت لاب البالغ طوله 17 مترا من شبه جزيرة ماهيا في جزيرة نورث آيلاند النيوزيلندية، وهي أكبر موقع لاطلاق الصواريخ إلى مدارات حول الأرض مملوك لجهة خاصة في العالم، ويحمل الصاروخ حمولات من أربعة عملاء تجاريين. وقال بيتر بيك مؤسس شركة روكت لاب ورئيسها، إن الأقمار الاصطناعية الصغيرة تلعب دورا مهما على نحو متزايد في تقديم خدمات حاسمة تفيد الملايين من الأشخاص على الأرض. وتأتي هذه المهمة عقب تجارب إطلاق صواريخ أجرتها شركة روكت لاب في كانون الثاني (يناير)، ووصلت الصواريخ إلى المدار ووضعت أقمارا اصطناعية تجارية صغيرة في الفضاء. وترمي الشركة النيوزيلندية، المملوكة لشركة أمريكية، إلى عرض عمليات إطلاق أسبوعية على عملاء تجاريين بتكلفة نحو 4.9 مليون دولار.