الدوحة تعزز مكانتها كوجهة سياحية بافتتاح أكبر مول في قطر 

تشهد العاصمة القطرية الدوحة حالة نشاط كبيرة فيما يتعلق بمجال البناء والتشييد، خاصة في ظل استعداد دولة قطر لاستضافة بطولة كأس العالم لكرة القدم في 2022 بحسب فوربس الشرق الأوسط.
 وتعمل العاصمة القطرية على تعزيز مكانتها كوجهة سياحية في المنطقة من خلال تطوير الكثير من المشروعات الترفيهية التي تجعل الدوحة وجهة سياحية مفضلة للسائح الخليجي وكذلك العربي والأجنبي.
 آخر تلك المشروعات الضخمة التي كان سكان الدوحة يتقربونها بشغف هو مشروع مول “فيستيفال سيتي الدوحة” الذي تقوم على تنفيذه مجموعة الفطيم الإماراتية.
 وكانت المجموعة الإماراتية قد أعلنت عبر عدة بيانات صحفية أن مشروعها سيكون الأضخم في قطر، وسيخلق وجهة ترفيهية وتجربة تسوق غير مسبوقة لكل سكان وزوار العاصمة القطرية.
 وأعلنت مجموعة “الفطيم” مؤخرا عن افتتاح “فيستيفال سيتي الدوحة” بشكل رسمي، الذي يعد الآن أكبر مول في قطر، والثاني على مستوى المنطقة العربية.
 وفيما يلي أهم ما يميز المشروع الجديد وفقا لما أعلنته مجموعة الفطيم:
 التكلفة الإجمالية للمشروع بلغت 6.5 مليارات ريال قطري.
 يقع المول الجديد على مساحة امتدت إلى أكثر من نصف مليون متر مربع.
 يعد أكبر مجمع تجاري وترفيهي في قطر، وأكبر ثاني مول في المنطقة.
 يضم “فيستيفال سيتي الدوحة” مساحات تأجيرية بلغت 244 ألف متر مربع ليكون بذلك أكبر مجمع تجاري ومقصد ترفيهي في قطر.
 يوفر المول لأول مرة في قطر مدينة “عالم الثلج” وهي فريدة من نوعها ليس فقط على مستوى دولة قطر فقط بل على صعيد المنطقة.
  يضم المركز 540 متجر من الأزياء والمطاعم والمقاهي والمقاصد الترفيهية، وعدد كبير من المحلات والعلامات التجارية والتي تفتح لأول مرة في الدوحة.
 يتسع الموقف الخاص بالمول لأكثر من 8000 سيارة، وهي موزعة على مواقف تحت الأرض ومواقف سطحية وأخرى حول المجمع.
 قسم ترفيهي بمساحة تتعدى 45 ألف متر مربع مقسمة مابين مساحات داخلية ومساحات خارجية ومجزءة لأربعة منتزهات ترفيهية فريدة للزوار.
 يعد المول “الذكي” الأول من نوعه قطر فهو يضم خرائط رقمية ومواقف سيارات ذكية واتصال Wi-Fi  مجاني عالي السرعة وشبكة للوسائط الرقمية.
 يضم المول 18 شاشة عرض سينمائية بالأبعاد الرباعية.
 مسار خارجي بطول 3 كيلومترات يتيح للزوار ممارسة رياضة المشي في الهواء الطلق أو ركوب الدراجة الهوائية بشكل منظم ومريح بفضل المسارات المخصصة لكل نشاط.
