لدعم السياحة والطيران .. مصر تخفض أسعار وقود الطائرات 

نت وزارة البترول والثروة المعدنية المصرية اليوم الأربعاء تخفيضات إضافية على سعر وقود الطيران لتصل إلى 15 سنتا للجالون. وجاء الإعلان بعد اجتماع ثلاثي ضم وزير البترول طارق الملا ووزير السياحة خالد العناني ووزير الطيران المدني محمد منار عنبة. ونقلت الصفحة الرسمية لوزارة البترول المصرية على فيسبوك عن طارق الملا القول إن التخفيضات تهدف للمساهمة في مواجهة التحديات التي فرضتها جائحة كورونا على هذين القطاعين الحيويين. مضيفا أنه سيتم تطبيقها اعتبارا من 21 يناير وحتى نهاية العام. وعلق وزير السياحة بالقول إن "هذه المبادرة ستساهم بشكل إيجابي فى زيادة الحركة السياحية إلى مصر من خلال تحفيز الشركات العالمية لزيادة عدد رحلاتها للمقاصد السياحية المصرية".