انخفاض قيمة الجنيه الاسترليني يجذب السياح إلى بريطانيا 

ارتفع عدد زوار بريطانيا إلى 3.5 مليون زائر في يونيو الماضي بنسبة 7% مقارنة مع ما كانت عليه في الشهر نفسه من العام الماضي وفقا لإحصاءات رسمية. كما ارتفع عدد السواح القادمين من أمريكا بنسبة 34%. وقال مكتب الإحصاءات الوطني إن السواح أنفقوا 2.2 مليار جنيه استرليني بزيادة عن العام الماضي قدرها 2% بحسب "بي بي سي". وتأتي هذه الزيادة نتيجة هبوط قيمة الجنيه ما يجعل من بريطاينا وجهة تتناسب مع الإمكانيات المادية للسياح ولكن هذه الزيادة في عدد السياح تأتي بعد وقوع هجمات إرهابية في لندن ومانشستر. وسجل سكان بريطانيا رقما قياسيا في قيامهم برحلات خارج البلاد في شهر يونيو بلغ 7.2 مليون رحلة بزيادة نسبتها 4% عن العام الماضي. وعلى الرغم من انخفاض قيمة الجنيه الاسترليني أنفق السكان في رحلاتهم خارج البلاد ما قيمته 4.6 مليار جنيه استرليني أي بزيادة نسبتها 15%.
 وقال الخبير الاقتصادي هوارد آرتشر إن الزيادة الكبيرة في عدد الزوار من أمريكا التي ارتفعت من 483 الف سائح في يونيو في العام الماضي إلى 650 ألف سائح في العام الحالي "كان أحد أهم مسبباتها الانخفاض الحاد الذي طرأ منذ منتصف عام 2016 على سعر صرف الجنيه الاسترليني مقابل الدولار الأمريكي". وارتفع عدد السياح القادمين من أوروبا إلى 2.241 أي بنسبة 2%. وسجّل شهر أبريل أكبر نسبة سائحين حتى الآن في هذا العام إذ بلغ عدد السائحين خلاله 3.7 مليون سائح أي بزيادة نسبتها 19% عن العام الماضي. وخلال الفترة من أبريل إلى يونيو ارتفع عدد السواح القادمين من خارج أوروبا إلى 10.75 مليون سائح بزيادة بلغت 8% عن نفس الفترة من العام الماضي. وقالت باتريشيا ييتس مديرة هيئة السياحة البريطانية "السياحة واحدة من أهم مقومات الاقتصاد في بريطانيا ونموها المستمر يدل على ازدياد أهميتها ودورها كمحرك رئيسي للنمو الاقتصادي عبر دولنا ومناطقنا".
