دبي تخطط لاستقبال 500 ألف سائح علاجي عام 2020 

نت إمارة دبي اليوم الاربعاء أنها تخطط لاستقبال 500 ألف سائح علاجي، بحلول عام .2020 وقال مسؤولون في منتدى السياحة العلاجية المنعقد في دبي إن الإمارة توفر باقات للخدمات الصحية للمرضى القادمين من الخارج تتضمن الطيران والفنادق والترفيه الى جانب الاستشفاء والاستجمام والسياحة. وقالت الدكتورة ليلى المرزوقي رئيس مجلس السياحة الصحية في هيئة الصحة بدبي إن قطاع السياحة الصحية يلعب دوراً محورياً في دعم النمو الاقتصادي، وبحلول 2021 سيبلغ عدد السائحين العلاجيين في العالم 23 مليون سائح بدخل 125 مليار دولار أمريكي. ووزع المنتدى جوائز السياحة العلاجية، لتحفيز المستشفيات والأطباء على تقديم خدمات متميزة للسائح العلاجي، حيث حصلت مجموعة (في بي اس) للرعاية الصحية في الإمارات على جائزة أفضل مجموعة صحية تسهم في تعزيز السياحة العلاجية. وقال الدكتور شمشير فاياليل، رئيس مجلس إدارة المجموعة "تقدم مستشفيات المجموعة خدمات طبية متميزة، وبأسعار مقبولة، ما اسهم في زيادة الوافدين لتلقي العلاج في الإمارات من مختلف الدول". كما حصل الدكتور سميح الطربيشي المدير العام لمستشفى برجيل للجراحة المتطورة في دبي على جائزة "الإنجاز" لدوره في دعم السياحة العلاجية، حيث أن 60 بالمئة من المرضى الذين يتلقون العلاج على يديه قدموا من خارج الإمارات. وأطلق المجلس العالمي للسياحة الصحية ، خلال المنتدى ، جائزة عالمية للوجهات السياحية الصحية العالمية، تتضمن ثلاث فئات، هي الوجهة الأكثر تميزاً في السياحة الصحية، وأفضل خدمة مساندة للسياح الصحيين كالتسويق والشبكات الإلكترونية والتطبيقات الذكية، وأفضل خدمة صحية كالخدمات العلاجية النوعية والاستجمام. وذكر المجلس أن التقدم للجائزة يتم عبر موقعه الالكتروني، والجائزة ستكون سنوية، وسيعلن أسماء الفائزين العام القادم خلال منتدى السياحة الصحية العالمي.