وزير السياحة : الأكاديمية العالمية سترفع من جودة الخدمات المقدمة للسياح 

 أحمد الخطيب وزير السياحة أن موافقة مجلس الوزراء على التواصل مع منظمة السياحة العالمية وإعداد المتطلبات النظامية لافتتاح مكتب إقليمي للمنظمة في الرياض وإنشاء أكاديمية عالمية مختصة بتدريب وتنمية قدرات العاملين في قطاع السياحة، يجسد اهتمام القيادة بقطاع السياحة في المملكة، سيرفع من جودة الخدمات المقدمة للسياح ويسهم في توفير المعلومات اللازمة التي تثري العمل في القطاع السياحي، مشيرا إلى أن الوزارة بالتعاون مع منظمة السياحة العالمية ستعمل على وضع الأسس والمعايير التي تمكن الأكاديمية من أن تكون ضمن أفضل الأكاديميات السياحية في العالم. وأوضح أن المملكة خلال قيادتها مجموعة العشرين سعت عند مناقشة مستقبل السياحة إلى استحضار اهتمامات كل الأشقاء في المنطقة وتم وضع مبادرات تهدف لتعافي القطاع السياحي على مستوى العالم بعد جائحة كورونا ومن ذلك إيجاد منصة لتبادل الخبرات في هذا المجال على مستوى العالم حيث أخذت المملكة بذلك من خلال طرح مبادرة محلية لإنعاش القطاع السياحي عبر موسم صيف السعودية الذي غطى 8 وجهات داخل المملكة وحظي بإقبال كبير من المواطنين والمقيمين كما حظي بإشادة من الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية خلال زيارته للمملكة وجولته في عدد من وجهات صيف السعودية الأسبوع الماضي. معبرا عن تفاؤله بأن تسهم المملكة مع المنظمة في إطلاق مجموعة مبادرات لتطوير قطاع السياحة في المنطقة.