كوريا الجنوبية تسجل أعلى معدل تراجع سياحي منذ 10 سنوات 

ر تقرير جديد أن العجز التجاري في صناعة السياحة بكوريا الجنوبية في الربع الأول من هذا العام سجل أعلى مستوى له منذ عام 2007 . ونقلت وكالة يونهاب للأنباء عن السلطات المعنية بصناعة السياحة والبنك المركزي، اليوم الخميس، أن العجز التجاري في صناعة السياحة بلغ 74ر3 مليار دولار في الربع الأول من هذا العام، وهذا أعلى مستوى له منذ الربع الأخير من عام 2007 عندما سجل العجز 76ر3 مليار دولار. ويرجع ذلك إلى انخفاض حاد في عدد السياح الصينيين الوافدين إلى كوريا الجنوبية بسبب حظر مبيعات المنتجات السياحية إلى كوريا الجنوبية والذي اتخذته الحكومة الصينية في إطار الرد على نشر منظومة "ثاد" في كوريا الجنوبية، بحسب يونهاب. ومن المتوقع أن يتواصل تراجع صناعة السياحة خلال النصف الأول من هذا العام.