سوق القيصرية .. بُعد تاريخي واقتصادي لأهالي وزوار الأحساء 

ر الأحساء بالعديد من الوجهات السياحية التي يتشوق الكثير من السياح لزيارتها والتمتع بأجوائها الطبيعية والتراثية والتاريخية والأسواق التجارية الشعبية التي أصبحت مقصدا سياحيا بما تحمله من عادات وتقاليد تأخذ السياح إلى ماضي البلدة ومنها سوق القيصرية الذي يعد من أسواق المملكة العريقة. ويقع السوق في حي الرفعة بمدينة الهفوف وقد بني في 1822 الموافق 1238 وتم ترميمه وتوسيع بعض أجزائه وأضيفت له الخدمات العامة ليستمتع السياح بالتسوق في دكاكينه ذات الطابع المعماري القديم التي يزين الخشب المنقوش أبواب محلاته وممراته المضاءة بالفوانيس الكهربائية وسقفه المغطى بالخشب المصبوغ ويلحظ المتسوقون جلوس الباعة في الزاوية الخارجية للمحل وإلى جوارهم بعض عينات البضائع الموجودة بداخل الدكان الصغير. وتتنوع النشاطات التجارية بالسوق حيث ينجذب الزوار والسياح نحو الحرف اليدوية بطابعها التراثي الذي يهوى الحرفيين فيها لصناعة مشغولاتهم أمام أعين المتسوقين كصناعة الأحذية والسدو والنحاسيات والعقل والمشالح والجلود ويشم الزوار في ممرات القيصرية روائح الهيل والقهوة والبهارات التي تفوح من دكاكين العطارة فيما يتوجه السياح نحو مواقع بيع المأكولات الشعبية لتناول وجبة غذائية خفيفة من الأسر المنتجة التي تعرض أصنافا من الأطعمة الشعبية. ويلبي السوق حاجات المتسوقين بما يضمه من محلات للمواد الغذائية والتمور الأحسائية و صاغة الذهب والساعات والعطور ودكاكين الأقمشة والملابس والعباءات والبشوت والمستلزمات الرجالية والنسائية والشنط (الحقائب) والأواني المنزلية والأثاث والأدوات الكهربائية وغيرها من المعروضات ليؤكد السوق مكانته الاقتصادية والحيوية لأهالي الأحساء وبعدا تاريخيا تراثيا ثقافيا تمثل في عمارة السوق وتشعباتها ومحتوياتها وصناعاتها وحرفها المهنية ومنتجاتها. وعدت الأحساء ضمن 11 وجهة سياحية أعلنت عنها منصة ( روح السعودية ) ضمن برنامج (صيف السعودية) الذي انطلق تحت عنوان (صيفنا على جوك) ويختتم 30 سبتمبر بعد أن وفر 500 باقة سياحية تناسب المهتمين بالسفر واكتشاف الأماكن الجديدة في المملكة.