الوجهات الأكثر أماناً لعام 2017 

وجود العديد من المسافرين الذين يحلمون بزيارة بلدان جديدة والتعرف إليها، يجب الحرص دائماً بشأن المخاطر التي يمكن التعرض لها عند السفر إلى بلد غريب، وفي ما يلي قائمة مقدمة من خبراء السفر في «هوليداي مي» حول أكثر الأماكن أماناً لعام 2017، وذلك بحسب البيان الاماراتية: - الإمارات تتميز دولة الإمارات بالشواطئ الذهبية والمنتجعات ذات المستويات العالمية، إضافة إلى المعالم التاريخية العريقة، إذ إنها تعد إحدى أروع الوجهات السياحية على الإطلاق، فهي تضم مراكز تسوق شهيرة عالمياً، فضلاً عن معالم سياحية لا حصر لها. - سنغافورة تعتبر سنغافورة آمنة بشكل مذهل، وقد اختيرت كواحدة من أكثر البلدان أماناً ونظافة ووديةً حول العالم. يشار إلى أن سنغافورة لديها قوانين صارمة لمكافحة الجريمة. - أيسلندا تعتبر أيسلندا من أكثر دول العالم أماناً، إذ إنها تعرف بمستويات جريمة منخفضة. أما من الناحية الجمالية، فتشتهر أيسلندا بروعة مناظرها الطبيعية. - كوريا الجنوبية تعد كوريا الجنوبية من الوجهات المناسبة سواء لعطلة نهاية أسبوع قصيرة أو لعطلة طويلة تصل إلى شهر، حيث تشتهر بالتكنولوجيا المتطورة والأديرة البوذية القديمة والحدائق الطبيعية، فضلاً عن القصور والقرى والشواطئ الجميلة. - التشيك يعد التشيك بلداً جديداً نسبياً، ركز على بناء اقتصاد قوي ومناخ مناسب للاستثمار، كما يعتبر في الوقت نفسه من أكثر الأماكن روعة، إذ إن العاصمة براغ تمتلك مناظر طبيعية تخطف الأنظار. - اليايان تتميز اليابان كونها واحدة من أكثر الدول ثراء بثقافتها الساحرة، كما تمتلك ثالث أقوى اقتصاد حول العالم. ومنذ انتهاء الحرب العالمية الثانية، أصبحت اليابان بلداً آمناً يتمتع بمناظر طبيعية جميلة وبأماكن تناسب السياحة.