نمو عدد الركاب في مطار فرانكفورت بنسبة 11.8% خلال الشهر الماضي 

أعلنت شركة "فرابورت" الألمانية لإدارة المطارات اليوم الثلاثاء استقبال مطار فرانكفورت أكبر مطارات ألمانيا أكثر من 5 ملايين راكب خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بزيادة نسبتها 1ر21% عن الشهر نفسه من العام الماضي.
 وأشارت الشركة إلى أن حركة الركاب خلال تشرين ثان/نوفمبر من العام الماضي كانت قد تأثرت سلبا بالإضرابات العمالية في شركة "لوفتهانزا" الألمانية للطيران مما أدى إلى إلغاء عدد كبير من الرحلات الجوية، مضيفة أنه في حالة استبعاد تأثير هذه الإلغاءات فإن معدل نمو عدد الركاب خلال الشهر الماضي بمقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي سيكون 8ر11% فقط.
 في الوقت نفسه زادت حركة الطيران في المطار خلال الشهر الماضي بنسبة 6ر16% سنويا لتصل إلى 39124 رحلة إقلاع وهبوط. وتصل نسبة الزيادة بعد استبعاد تأثير إلغاء الرحلات على خلفية الإضرابات في تشرين ثان/نوفمبر من العام الماضي إلى 2ر8% فقط.
