"السياحة" تطلق برامجها التدريبية لتنمية مهارات الكوادر البشرية في القطاع 

قت وزارة السياحة مطلع الأسبوع الجاري عبر منصتها التدريبية التفاعلية المتخصصة مجموعة من البرامج التدريبية (عن بعد) الرامية إلى تنمية مهارات الكوادر البشرية في القطاع السياحي وذلك عبر المنصة الإلكترونية ( أهلها ). ودعت الراغبين من المواطنين والمواطنات في تنمية وصقل مهاراتهم في القطاع السياحي بكافة أفرعه ومجالاته إلى التسجيل للاستفادة من تلك البرامج التدريبية التي تقدمها بشكل مجاني. وتتضمن تلك البرامج عددا من مواضيع القطاع السياحي بشكل مباشر بينها برامج تدريبية لصناعة السياحة وتسويق الوجهات السياحة في المملكة وبرامج حول تنمية المهارات القيادية والإشرافية والعلاقات العامة والمراسم البروتوكولية إلى جانب تطوير مهارات موظفي المكاتب الأمامية في قطاع الإيواء السياحي. يذكر أن (أهلها) هي منصة تدريب رقمي تابعة لوزارة السياحة وهي إحدى برامج إستراتيجية تنمية رأس المال البشري في القطاع السياحي التي تم تطويرها لتكون منصة تدريب تفاعلية متخصصة توفر برامج تثقيفية وتطويرية وتأهيلية باستخدام أساليب مطورة لكافة المهارات في القطاع السياحي ودعم المتدربين بمحتوى تعليمي يتوافق مع أعلى المعايير العالمية يتم من خلالها تقديم شهادات معتمدة وذلك لتلبية احتياجات القطاع السياحي من المواهب الوطنية المميزة.