تراجع أعداد السائحين في كوريا الجنوبية خلال التسعة أشهر الماضية بنسبة 23.5% 

رت بيانات نشرت اليوم الأحد أن أعداد الزائرين الأجانب الذين زاروا كوريا الجنوبية خلال الفترة من كانون ثان/يناير حتى أيلول /سبتمبر الماضيين تراجع بنسبة 5ر23 % ليصل إلى 94ر9 مليون زائر مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن بنك كوريا القول إن الزائرين الصينيين لكوريا الجنوبية تراجعوا بنسبة 60% خلال نفس الفترة، ويرجع ذلك إلى فرض الصين قيودا على البرامج السياحية لسول في ظل الخلاف الدبلوماسي حول نشر نظام دفاعي صاروخي أمريكي في العاصمة الكورية الجنوبية. وكانت الصين قد فرضت حظرا على الرحلات السياحية لكوريا الجنوبية في آذار/مارس الماضي، وألغته مؤخرا. وقد أنفق السائحون الأجانب 8ر8 مليار دولار خلال الفترة من كانون ثان/يناير حتى آب/أغسطس 2017 بانخفاض بنسبة 6ر23% خلال نفس الفترة من عام .2016 وأفاد التقرير بأن عدد السائحين اليابانيين لسول ارتفع بنسبة 18% ليصل إلى 2ر21 مليون زائر خلال نفس الفترة، ويرجع ذلك إلى ضعف العملة اليابانية.