بعثة سعودية - ألمانية: مكتشفات أثرية أكدت أن تيماء كانت مركزا حضاريا عالميا 

نت البعثة السعودية الألمانية المشتركة للتنقيب الأثري أن مكتشفات أثرية أظهرت أن موقع تيماء في شمال المملكة، كان مركزاً حضارياً عالمياً في الألف الثالث قبل الميلاد. وأوضح أرنولف هاوسلايتر، من قسم الدراسات الشرقية في المعهد الألماني لآثار الشرق الأوسط في برلين، رئيس الجانب الألماني، أن "المعطيات الأثرية كشفت أن تيماء في العصر البرونزي، كانت مركزاً حضارياً عالمياً ذا صلة وثيقة بحضارات داخل الجزيرة العربية، وأخرى خارجها، وكانت منارة للتبادل التجاري بين الشرق والغرب وشمال وجنوب الجزيرة العربية". وقال في محاضرة عن أعمال البعثة إنه "رغم وجود بقايا استيطان بشرى ربما تعود إلى أواخر العصر الحجري الحديث (أواخر الألفية السابعة وأوائل الألفية السادسة قبل الميلاد)، إلا أن الزراعة في واحة تيماء تعود إلى 4300 قبل الميلاد فصاعدا". وأضاف: في أواخر العصر البرونزي أنتجت كميات محلية من الفخار متشابه مع فخار قُرَّية حسب نتائج التحليل الكيميائي لعينات من الفخار، وكشف عن نقش فرعوني غرب تيماء يعود إلى القرن الثالث عشر والثاني عشر قبل الميلاد، كما أن هناك العديد من الفرضيات والأسئلة التي ما زالت قيد التحقيق والدراسة ومنها العمق التاريخي لتقاليد الدفن في واحة تيماء فردياً أو جماعات. وعرض الباحث الألماني، خرائط للمنطقة الأثرية التي يعمل فيها الفريق، ومكوناتها، وتوزيعاتها التنظيمية، وترابط الواحة فيما بينها، وخصص مساحات للحديث عن موقع تيماء، والتبادل التجاري، والدلائل المتشابهة للأشياء التي تم العثور عليها، والأبعاد الحضارية للمكتشفات. وتعمل البعثة السعودية الألمانية في موقع تيماء في منطقة تبوك منذ عام 2004م نفذت خلالها 27 موسماً، يشمل تخصصات الآثار، والترميم، والجيوفيزياء، والجيوكيمياء، والجيومورفولوجيا، كما عقدت عدة محاضرات لتقديم أعمالها كان أولها عام 1428هـ.