خلال 23 يوما.. أكثر من 24 ألف سيارة محملة بأكثر من 10 ملايين طن من التمور في مهرجان تمور بريدة 

ت الاحصاءات التي رصدها فريق الإحصاء بمهرجان تمور بريدة 39، أن عدد السيارات الواردة للسوق خلال 23 يوماً مضت بلغ 24,497 سيارة محملة بـ 3,228,595 عبوة كرتونية تزن 10,200,460 طناً و 450 كيلو جرام من مختلف أنواع التمور التي تتجاوز أكثر من 45 صنفاً من التمور. وبين المدير التنفيذي لمهرجان تمور بريدة 39 الدكتور منصور بن صالح المشيطي أن مهرجان تمور بريدة يحظى باهتمام بالغ وملموس من قبل المزارعين وتجار التمور كونها تعد منتجاً زراعياً واقتصادياً هاماً، مشيراً أن تمور بريدة تميزت بالجودة وتعدد الأصناف وغزارة الإنتاج، مبيناً أن المهرجان يقام على هامشه عدداً من الفعاليات والأنشطة التي تستهوي طبقات المجتمع، بمشاركة الأسر المنتجة والحرفيين وعدد من الجهات الحكومية والاجتماعية والخيرية والخاصة.