من بينها دبي والأردن وعمان ومصر.. هذه أفضل الوجهات الشتوية المشمسة! 

طف سميكة، وأوشحة صوفية، ومداخن للتدفئة، وثلوج تغطي الشوارع، وأمطار تتساقط على الطرقات وفي كل الأمكنة.. هكذا هو فصل اشتاء: نودع أشعة الشمس، ونختبئ خلف جدران منازلنا بحثاً عن دفء يحمينا من برد الشتاء. ولكن، ماذا لو كان بإمكانك استبدال معاطفك بملابس السباحة، وسراويل قصيرة خفيفة، وأشجار الصنوبر بأشجار النخيل، والأمطار والثلوج، برمال ذهبية كريستالية، وشواطئ لامتناهية؟ هكذا هو فصل الشتاء لبعض سكان المناطق الدافئة من حول العالم، حيث أشعة الشمس حاضرة دوماً. 
 
 وبحسب ما ذكرت الـ "CNN" نقلا عن مجلة السفر "كوندي ناست ترافيلر" مؤخراً، قائمة بأفضل الوجهات الشتوية المشمسة لمحبي الطقس الدافئ، تضمنت 31 بلداً من عدة مناطق مختلفة من حول العالم، من بينها الشرق الأوسط، وآسيا، وأفريقيا.
 
 وقد اُدرجت العديد من المناطق في الشرق الأوسط ضمن القائمة، منها دبي، والأردن، وعمان، ومصر، إذ تتميز كل منها بطقس دافئ طيلة السنة.
 
 وفيما يلي، القائمة الكاملة لأفضل الوجهات الشتوية المشمسة:
 1.    جزر تايلاند
 2.    المكسيك
 3.    قبرص
 4.    بالي
 5.    الموزمبيق
 6.    جزر المالديف
 7.    فيتنام
 8.    موريشيوس
 9.    بورا بورا وتاهيتي وبولينيزيا الفرنسية
 10.    جزر الكناري
 11.    دبي
 12.    سريلانكا
 13.    كمبوديا
 14.    بيرمودا
 15.    كيرلا، الهند
 16.    الفلبين
 17.    راجستان، الهند
 18.    كاليفورنيا
 19.    جزر الباهاما
 20.    البرازيل
 21.    السنيغال
 22.    العقبة والبحر الميت، الأردن
 23.    جنوب أفريقيا
 24.    لاوس
 25.    عمان
 26.    غواتيمالا
 27.    هاواي
 28.    بورما
 29.    القسم الغربي من أستراليا
 30.    سيوة، مصر
 31.    جزر سيشيل