الصين: على القادمين من أمريكا تقديم شهادة خلوهم من كورونا 

تعتزم الصين إلزام القادمين على متن رحلات جوية مباشرة من الولايات المتحدة بتقديم شهادات تؤكد خلوهم من فيروس كورونا قبل 72 ساعة من الرحلة.
 ويجب أن تكون نتائج فحص المسافرين القادمين من الولايات المتحدة إلى الصين ، وأولئك الذين يعبرون أي دولة أدرجتها الحكومة الصينية في قائمة الدول التي تطلب نتائج الفحص، سلبية لاختبار الكشف عن فيروس كورونا، بحيث يكونوا قد خضعوا للفحص قبل ثلاثة ايام من ركوب طائرة في آخر وجهة توقفوا فيها قبل الوصول إلى الصين ،وفقا لبيان صادر عن السفارة الصينية في أمريكا امس ، بحسب "الألمانية".
 وستدخل هذه القواعد حيز التنفيذ في 15 سبتمبر. وسيطلب من الركاب الذين يتوقفون في الولايات المتحدة قبل السفر إلى الصين تقديم شهادة صحية إلى شركات الطيران أو حمل رمز صحي أخضر، وفقًا للبيان، الذي اوردته وكالة بلومبرج للأنباء اليوم .
  
