رئيس لوفتهانزا ينتقد شركات طيران تقدم رحلات بسعر 11 دولار 

قد المدير التنفيذي لشركة الخطوط الجوية الألمانية "لوفتهانزا" كارستن سبور الشركات المنافسة لتقديم أسعار رخيصة للغاية غير مربحة في وقت تتسبب حرب الأسعار في الضغط على أرباح هذه الصناعة. وقال في مقابلة مع صحيفة "إن زد زد آم سونتاج" السويسرية ونقلت عنها وكالة أنباء بلومبرج إن التذاكر التي تقل تكلفتها عن 10 يورو (11 دولارا) "تعد أمرا غير مسؤول اقتصاديا وبيئيا وسياسيا". وقال سبور إنه "يجب إلا تكون هناك رحلات جوية بأقل من 10 يورو"، مضيفا أن أكبر شركتين في أوروبا للطيران منخفض التكلفة "تخسران مقدارا كبيرا من المال" مع سعيهما لتعزيز المبيعات في ألمانيا، السوق المحلية للوفتها. وفي الشهر الماضي، خفضت لوفتهانزا توقعاتها للأرباح لعام 2019 ، مشيرة إلى انخفاض أسعار تذاكر الطيران بسبب المنافسة من الشركات المنافسة صاحبة الأسعار المنخفضة في أوروبا خصوصا في ألمانيا والنمسا. وقال سبور إنه "لن يدفعنا أحد للخروج من أسواقنا المحلية"، ومع ذلك "تترك حرب الأسعار آثارها علينا أيضا." وتقوم شركة ريان أير هولدنجز للطيران منخفض التكلفة ببيع تذاكر من برلين بسعر يقل عن 10 يورو إلى مدن من بينها بودابست وبرشلونة وروما. وذكرت بلومبرج أنه استنادا لعملية بحث على موقعها الالكتروني، تستبعد أسعار تذاكر الطيران الاتجاه الواحد الحقائب المسجلة للراكب أو المقاعد المحجوزة.