الدنمارك أغلى دول أوروبا في تكلفة المعيشة .. وبلغاريا الأقل 

ترتفع تكاليف المعيشة في ألمانيا عن متوسط الاتحاد الأوروبي. فقد أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي بحسب "د ب ا" اليوم أن مستوى النفقات الاستهلاكية للأفراد ارتفع العام الماضي عن متوسط الدول الأعضاء الـ 27 في الاتحاد الأوروبي بنسبة 6.8 في المائة.
 وفي المقابل أظهرت بيانات المكتب أن المستهلكين في معظم الدول المجاورة مباشرة لألمانيا لا زالوا يحصلون في أوطانهم  على سلع وخدمات أقل مقابل أموالهم. فقط في بولندا والتشيك المجاورتين لألمانيا كانت تكاليف المعيشة التي من بينها نفقات المواد الغذائية والسكن والطاقة أقل بوضوح عن المتوسط.
 وبحسب البيانات فإن الدنمارك هي الدولة الأعلى تكلفة في المعيشة بفارق كبير  عن باقي الدول الأعضاء في الاتحاد منذ سنوات حيث ارتفع فيها مستوى الأسعار العام الماضي عن المتوسط الأوروبي بنسبة 41.3 في المائة تليها أيرلندا 33.7 في المائة أعلى من المتوسط ثم لوكسمبورج 31.1 في المائة وفنلندا 26.7 في المائة والسويد 20.6 في المائة.
 وكانت الدولة الأقل تكلفة في نفقات المعيشة داخل الاتحاد هي بلغاريا مجددا حيث تقل نفقات المعيشة للمستهلكين هناك بمقدار النصف تقريبا عن المتوسط في الاتحاد 47.2 في المائة أقل من المتوسط تليها رومانيا 45.1 في المائة أقل من المتوسط وذلك مع الوضع في الاعتبار أن مستوى الرخاء غير متساو داخل الاتحاد الأوروبي.
