الصين والاتحاد الأوروبي يدشنان عام السياحة المشترك 

 ممثلو الاتحاد الأوروبي والصين اليوم الجمعة في مدينة فينسيا الإيطالية عام السياحة المشترك 2018 بين الجانبين. ويأمل الاتحاد الأوروبي في زيادة عدد السائحين الصينيين بنسبة 10% سنوياً، فيما تتوقع المفوضية الأوروبية بأن تصل إيرادات السياحة الصينية إلى مليار يورو سنوياً على الأقل، كما تتوقع إبرام اتفاقات شراكة جديدة بين الشركات الصينية والأوروبية. وثمة أمل في أن تسفر مبادرة عام السياحة المشترك في تحسين التفاهم بين الأوروبيين والصينيين. من جانبه، قال ليو لاينن، عضو البرلمان الأوروبي عن الحزب الاشتراكي الديمقراطي الألماني: "إن عدد السائحين الصينيين الذين زاروا أوروبا في العام 2016 وصل إلى أكثر من 13 مليون سائح، فيما وصل عدد السائحين الأوروبيين الذين زاروا الصين في نفس الفترة إلى نحو خمسة ملايين شخص". وطالب لاينن الذي يترأس وفد الصين في البرلمان الأوروبي، كلاً من الصين والاتحاد الأوروبي بالعمل على تسهيل اللوائح الخاصة بالتأشيرة لزيادة تدفقات السائحين من الجانبين. تجدر الإشارة إلى أن رئيس المفوضية الأوروبية، جان كلود يونكر، ورئيس الوزراء الصيني لي كه تشيانج، كانا قد وقعا في يوليو 2016، على مبادرة عام السياحة المشترك.