37 % من الألمان يعتزمون التخلي عن السفر خلال العطلة الصيفية 

 استطلاع حديث للرأي أن أكثر من ثلث الألمان يعتزمون التخلي عن السفر لقضاء عطلة صيفية هذا العام. وأظهر الاستطلاع، الذي نُشرت نتائجه اليوم الجمعة، أن 37% من الألمان لن يقضوا عطلات هذا الصيف، بينما يعتزم 31% آخرون السفر لقضاء عطلتهم صيفية، لكن داخل ألمانيا، ويعتزم 13% من الذين شملهم الاستطلاع قضاء عطلة صيفية في الخارج الأوروبي، في حين لم يحدد 18% قرارها وفقا لـ "الألمانية". وعن الأسباب التي دفعت أكثر من ثلث الألمان لعدم التخطيط لقضاء عطلات هذا الصيف، الخوف من العواقب الاقتصادية في ظل أزمة جائحة كورونا (61%)، والمخاوف الصحيفة (33%). ويتوقع 71% من الألمان أن يتدهور الوضع الاقتصادي في بلدهم بقوة، بينما لا يتوقع ذلك 28% فقط من الذين شملهم الاستطلاع. وفي المقابل، يعتقد 12% فقط من الألمان أن تداعيات كورونا ستؤثر على وضعهم المالي الخاص، ولا تتوقع نسبة 86% تدهورا في وضعهم المالي أو مجرد تدهور محدود. ويرى 57% أن منح الأسر مساعدات حكومية بقيمة 300 يورو عن كل طفل، أمر جيد، بينما عارض ذلك 38% من الذين شملهم الاستطلاع. وأعرب 59% عن تأييدهم لدعم الحكومة للشركات، بينما رأى 22% أن إجراءات الدعم غير كافية، في حين رأها أقل من 10% من الذين شملهم الاستطلاع أنها مبالغ فيها.