للترويج للسعودية كوجهة سياحية لدى الصينيين .. "السياحة" توقع مذكرة تفاهم مع "Alibaba Cloud" 

ت الهيئة السعودية للسياحة مذكرة تفاهم مع شركة Alibaba Cloud الذراع التقني لمجموعة علي بابا العالمية لتوفير تجارب سياحية ملهمة وسلسة لزوار المملكة من الصين والترويج للسعودية كوجهة سياحية في السوق الصيني وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية الهيئة في توظيف أحدث تقنيات وخدمات التخزين السحابي والمعالجة الرقمية المتكاملة والمتقدمة. وأكد فهد حميد الدين الرئيس التنفيذي للهيئة السعودية للسياحة أنهم يواصلون تواصل جهودها للترويج للسياحة في المملكة عبر تقديم المزيد من العروض والتجارب السياحية المميزة للزوار من داخل المملكة وخارجها مع الاستمرارية في تطوير بنية تحتية رقمية متكاملة لتعطي قيمة إضافية وميزة تنافسية للسياحة الوطنية. وبين أن تعافي القطاع السياحي العالمي يتطلب نمط تفكير متجدد ومختلف للتغلب على التحديات التي تفاقمت إثر الجائحة ونتطلع من خلال هذه الشراكة لفتح آفاق جديدة تضع المملكة في طليعة الدول الرائدة في تطوير منظومة السياحة على مستوى العالم. من جانبها أوضحت سيلينا يوان مديرة الأعمال الدولية لشركة Alibaba Cloud نائبة رئيس مجلس إدارة المجموعة أن هذا التعاون مع أهم صناع القطاع السياحي يهدف لإعادة تنشيط القطاع السياحي عبر وضع معايير جديدة ومتقدمة في تقديم التجارب السياحية الفريدة والملهمة لزوار المملكة.