جناح النخلة وعرض الأزياء التراثية يجذب زوار "البيت السعودي" في جاكرتا 

 "جناح النخلة" في “البيت السعودي“ الذي تنظمه اللجنة الأولمبية العربية السعودية بالتعاون مع الهيئة العامة للثقافة بالعاصمة الإندونيسية جاكرتا زوار المعرض الذي يشهد إقبالا لافتا من الزوار. وأوضح وكيل كلية الزراعة والطب البيطري الدكتور عبدالله السحيم، أنه تم عرض أصناف متنوعه من التمور، وعرض لوحات تعريفية باللغة الإندونيسية لتعريف الشعب الإندونيسي بالمكانة الثقافية والاقتصادية للنخلة في المملكة، إضافة إلى ركن للتذوق في أحد جنبات المعرض الذي لاقى إقبالاً كبيراً من الزوار. فيما بينت المشرفة على جناح الأزياء سوزان باعقيل, أن الجناح يبرز أزياء تراثية لجميع مناطق المملكة، مشيرة إلى الإقبال الكبير من الجمهور على ارتداء الشماغ والعقال والبشت، إضافةً لعرض الجناح لملبوسات وثياب قديمة يصل عمرها لأكثر من 70 عاماً . يذكر أن الهيئة العامة للثقافة تسعى من خلال تعاونها مع اللجنة الأولمبية العربية السعودية بإندونيسيا إلى تعريف المجتمع الإندونيسي بالثقافة السعودية وتعزيز التواصل الحضاري بين البلدين، إضافة إلى نقل الصورة الحقيقية للمشهد الثقافي السعودي وما يحمله من تقدم في المجالات كافة في ظل رؤية المملكة 2030.