زيادة عدد السائحين الأجانب لبريطانيا 8% في الربع الثاني 

 أظهرت بيانات من مكتب الإحصاءات الوطنية البريطاني اليوم الجمعة ارتفاع عدد الأجانب الزائرين لبريطانيا لأغراض السياحة ثمانية بالمئة على أساس سنوي في الأشهر الثلاثة حتى يونيو حزيران.
 واستقبلت بريطانيا نحو 10.750 مليون زائر بين ابريل نيسان ويونيو حزيران بينما سافر 19.090 مليون بريطاني إلى الخارج في الفترة ذاتها أي بزيادة واحد بالمئة على أساس سنوي.
 وزاد إنفاق الأجانب في بريطانيا ثمانية بالمئة عنه قبل عام في الربع الثاني من السنة ليصل إلى 6.23 مليار جنيه استرليني (8.03 مليار دولار) بينما نما إنفاق البريطانيين في الخارج اثنين بالمئة إلى 11.25 مليار استرليني حسبما ذكر مكتب الإحصاءات.
  
