بريطانيا ترفع الحظر على الأجهزة الإلكترونية في الرحلات من القاهرة 

ت وزارة الطيران المدني المصرية اليوم الجمعة إن السلطات البريطانية رفعت الحظر على حمل الأجهزة الإلكترونية في الرحلات القادمة من مطار القاهرة. وفرضت الولايات المتحدة وبريطانيا في مارس آذار حظرا على اصطحاب أجهزة إلكترونية في الجزء المخصص للركاب في الطائرات القادمة من مطارات معينة في دول من الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وقالت الوزارة في بيان إن السلطات البريطانية رفعت الحظر "وذلك بعد التأكد من توافق الإجراءات الأمنية المطبقة علي رحلات مصر للطيران مع متطلبات إدارة أمن النقل البريطاني".