عدد قياسي من السياح في قبرص عام 2016 

قبلت جزيرة قبرص اكثر من ثلاثة ملايين سائح عام 2016 محطمة رقما قياسيا سابقا يعود الى العام 2001، بحسب ما اعلنت وزارة المالية القبرصية الثلاثاء. ونجحت قبرص في اجتذاب قسم من السياح الذين كانوا يقصدون سابقا مصر وتركيا البلدان اللذان يشهدان اعتداءات منذ اشهر. وزار 3,19 ملايين سائح في 2016 جمهورية قبرص (القسم الجنوبي اليوناني من الجزيرة)، وهو رقم اعلى من رقم قياسي سجل في 2001 وبلغ حينها 2,69 مليون سائح. وقال مكتب السياحة الوطني القبرصي "انها سنة مميزة" معتبرا مع ذلك ان هناك حاجة "لجهد كبير من الجميع" لتسجيل الارقام ذاتها في 2017. وكان البريطانيون الاكثر اقبالا على زيارة قبرص مع ارتفاع بنسبة 11,2 بالمئة ليبلغ عددهم 1,16 مليون العام الماضي. وحل الروس في المرتبة الثانية ب 781 الف سائح (زيادة بنسبة 48,9 بالمئة). لكن الارتفاع الاكبر سجل في عدد السياح الاسرائيليين (50,9 بالمئة) مع 148 الفا و739 سائحا. كما سجل ارتفاع في عدد السياح الفرنسيين (16,7 بالمئة) مع وصول 42 الف سائح في 2016 مقابل 36 الفا في 2015. وتشمل عائدات السياحة نحو 12 بالمئة من الناتج الاجمالي لقبرص التي يبلغ عدد سكانها مليون نسمة وشهدت ازمة مالية حادة في 2013.