بيلاروسيا تعفي السعوديين من تأشيرة دخول أراضيها 

أصدرت بيلاروسيا مرسوما رئاسيا بإعفاء مواطني 80 دولة منهم السعودية من تأشيرة دخول الأراضي البيلاروسية. أوضح ذلك مدير الإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام بوزارة الداخلية اللواء الدكتور محمد بن عبدالله المرعول وقال "إن وزارة الداخلية تلقت من وزارة الخارجية برقية أشير فيها إلى صدور مرسوم رئاسي عن الرئيس البيلاروسي يتضمن إعفاء مواطني السعودية من تأشيرة دخول الأراضي البيلاروسية عبر نقطة التفتيش في مطار (مينسك) الدولي لمدة 5 أيام ويدخل المرسوم الرئاسي حيز التنفيذ بعد شهر من تاريخ صدوره وفق شروط معينة". وأشار اللواء المرعول أن وزارة الداخلية تُهيب بالمواطنين بمراعاة أنظمة الدولة التي يرغبون السفر إليها وإتباع التعليمات والأنظمة.
