"كورال بلوم" .. البوابة الرئيسية لـمشروع البحر الأحمر .. ماذا تعرف عنها ؟ 

رال بلوم" هي مجموعة تصاميم لجزيرة "شريرة" الشبيهة بالدولفين الجزيرة الرئيسية ضمن 92 جزيرة في مشروع البحر الأحمر على الساحل الغربي السعودي. - الجزيرة هي رابع أكبر حيد بحري في العالم للشعب المرجانية الكثيفة والحيوانات المهددة بالانقراض. - المشروع سيبدأ استقبال أول زائريه في العام 2023. - مساحة المشروع تبلغ 5.6 كم وهي واحدة من 22 جزيرة اختيرت بعناية للتطوير مع ضمان الإبقاء على وعدم المساس بـ 75 % من جزر الوجهة. - نفذ التصميم والهندسة المعمارية الشركة البريطانية "فوستر وشركاه" حيث تم استيحاء التصاميم من المناظر الطبيعية الخلابة والحياة الفطرية في المملكة. - الجزيرة تضم 11 فندقا ومنتجعا جميع فللها وغرفها مكونة من طابق واحد وستكون وسط الكثبان الرملية. - الفنادق ستبنى بمواد خفيفة ذات كتلة حرارية منخفضة ومصنعة خارج موقع المشروع لتحقيق كفاءة أعلى في استهلاك الطاقة وتأثير أقل على البيئة. - سيتم مواكبة متطلبات الزوار خاصة بعد الجائحة وذلك بتوفير مساحات أوسع بين الفنادق والفلل والممرات الدخلية - سيتم عمل تحسينات من خلال رفع مستوى أرض الجزيرة لتوفر حاجزا للوقاية من خطر ارتفاع مستوى سطح البحر للمحافظة على معالم الجزيرة. - سيضم المشروع ملعب جولف بـ 18 حفرة وسيتم إنشاء شواطئ جديدة وشق قناة لخلق بحيرة جديدة.