الآثار والطبيعة .. تدعم نجاح مهرجان  «نبق وحبق» بالديسة 

تعد الآثار الموجودة في مركز الديسة وما حولها من أودية معالم مهمة في إثراء فعاليات مهرجان "نبق وحبق" السياحي بالديسة في تبوك، الذى ينطلق في السادس من شهر رجب المقبل، حيث تتضمن هذه الأماكن الأثرية بمنحوتات في الجبال، وكتابات أثرية على الصخور.ففي أودية داما، غمرة، سخين، أنقد، أمدان، أشواق، والحواويط، معالم تاريخية قديمة تشمل الكتابات النبطية، والمغائر المنحوتة في الجبال إلى جانب كتابات إسلامية، إضافة إلى أنظمة نقل المياه القديمة التي تمتد لمسافات طويلة عبر مجارٍ محددة، وذات تصميم هندسي لوصول المياه إلى الأماكن المراد زراعتها مثل: مجرى عيون أشواق في الحواويط، ومجاري العيون في وادي داما، وغمرة، وأنقد، وسخين، وإمدان والسخنة. كما أن الطبيعة وتشكيلاتها الرائعة تسهم في جذب اهتمام الزوار، فالتشكيلات المختلفة للجبال بفعل عوامل التعرية جعلت منها لوحة فنية جميلة تحيط به أشجار السمر، والسيال، والرمث، والمرخ، والرتم، والأثل، وبعض النباتات العطرية الشهيرة التي تنمو مع هطول الأمطار، وعلى جوانب العيون منها الحبق البري، كما أن المنتجات الزراعية من نبق ومانجو وحمضيات وخضار إضافة بعد سياحي جديد هو ما يعرف بالسياحة الزراعية.ويهدف مهرجان "حبق ونبق" إلى تعريف الزوار بأهمية الطبيعة وما تحتويه من تنوع فطري وأحيائي والتأكيد بأهمية المحافظة عليها وعدم الإساءة لها بترك المخلفات لما فيه من خطورة على نمو الحياة الفطرية، وبقائها في توازن مطلوب يحقق مصلحة الإنسان، وكل أنواع الكائنات الحية، والنباتات لتعيش في بيئة سليمة، ونظيفة تسعد من بحث عن جمال الطبيعة ورونقها.
