تراجع عدد المسافرين من الدول الست التي يستهدفها مرسوم الهجرة الأمريكي 

سجل عدد الوافدين من الدول الست التي يستهدفها مرسوم الهجرة الأمريكي تراجعا كبيرا في الأشهر الماضية رغم أن المرسم معلق حاليا من قبل القضاء الفدرالي الأمريكي. وأظهرت بيانات نشرتها الحكومة الأمريكية اليوم أن عدد القادمين من إيران وليبيا والصومال والسودان وسوريا واليمن تراجع الى النصف عمليا خلال مارس وابريل بالمقارنة مع الفترة نفسها من العام السابق.
 وسجلت أمريكا 6372 حالة قدوم من الدول الست خلال هذين الشهرين في مقابل 12100 في الفترة نفسها من العام 2016. ويمكن تفسير هذا الانخفاض بتراجع عدد التأشيرات التي تمنحها الولايات المتحدة. الا ان الارقام كانت شبه متطابقة بين العامين لشهر فبراير. وأصدر ترامب بعد تنصيبه في يناير مرسوما يحظر دخول اللاجئين السوريين الى فترة غير محددة واللاجئين من دول اخرى لمدة 120 يوما وايضا رعايا 7 دول (ايران والعراق وليبيا والصومال وسوريا والسودان واليمن) لمدة 9 يوما.
 لكن عدة قضاة أميركيين علقوا العمل بالمرسوم الذي أثار عاصفة من الاستنكار في الولايات المتحدة وفي العالم. وقامت الإدارة الأمريكية بعدها باصدار صيغة معدلة من المرسوم لا تتضمن العراق ولا الحظر الدائم لدخول اللاجئين السوريين. لكن قاضيين فدراليين علقا العمل بالمرسوم الثاني في ماريلاند وفي هاواي مما حمل الادارة على اللجوء الى محكمتي استئناف إحداهما في فرجينيا أكدت في 25 مايو الماضي تعليق العمل بالمرسوم.
 الاسبوع الماضي أعلنت ادارة ترامب أنها أحالت قضية المرسوم أمام المحكمة العليا. يشار الى ان اصدار تأشيرات الى رعايا الدول الست المعنية بالمرسوم قد سجل تراجعا مع منح 3462 تأشيرة فقط خلال مارس و 2910 تأشيرة في ابريل غالبيتها لمواطنين من سوريا والعراق.
