شركات الطيران في بريطانيا تتحدى تحذيرات الإغلاق الرابع 

بت زيادة معدل الإصابات بفيروس كورونا في بريطانيا في اتساع الخلافات بين شركات الطيران والسلطات الصحية بشأن قرار الحكومة بالإبقاء على بعض القواعد الصارمة الخاصة بالسفر إلى أوروبا. ويعتزم مسؤولو صناعة السفر عقد فعاليات بعد غد الأربعاء المقبل في لندن وادنبرة وبلفاست لجذب الانتباه إلى 195 ألف وظيفة يقولون إنها في خطر بسبب القيود المفروضة على رحلات السفر الخارجية. وحذر مستشار لهيئة الصحة العامة الإنجليزية من أنه ربما تكون هناك حاجة إلى إغلاق وطني رابع هذا العام للسيطرة على الفيروس. حسبما أفادت وكالة بلومبرج للأنباء. وتضعف هذه الأولويات المتعارضة التوافق السياسي الذي حظي به رئيس الوزراء بوريس جونسون بشأن التعامل مع الوباء، وتسلط الضوء على صناعة يعمل بها 860 ألف شخص وتوقفت بسبب قواعد الحكومة. وتسبب هذا في وضع رئيس الوزراء في مسار تصادمي مع أعضاء البرلمان الذين يشعرون بقلق متزايد إزاء الضرر الذي يلحقه الإغلاق بالاقتصاد.