اليوم.. ملتقى روّاد صناعة السياحة يغتنم الفرص ويسوق المنتجات المحلية 

ث ملتقى رواد صناعة السياحة والسفر 2017 الذي ينطلق اليوم في الرياض، عددا من الموضوعات والأفكار والاقتراحات التي تصب في صناعة السياحة، بما يعزز أركان الاقتصاد السعودي، بحضور 35 جهة مشاركة ونخبة كبيرة من خبراء القطاع ومشاركة مسؤولي وكالات السفر والسياحة والمهتمين من داخل المملكة وخارجها على مدى يومين. وقال الأمير الدكتور سيف الإسلام بن سعود بن عبدالعزيز، راعي الملتقى، إن الملتقى يعد فرصة ذهبية للتواصل مع الشركات والجهات السياحية الحكومية في دول العالم، والالتقاء وجها لوجه تحت سقف واحد لاغتنام الفرص لتطوير الأعمال والعلاقة بين الزوار والمشترين، فضلا عن تبادل المعرفة والمعلومات والصفقات وتسويق المنتجات وإبراز هويتها، وتنشيط السياحة للمملكة. وعد الأمير سيف الإسلام أهمية بلورة صناعة السياحة والسفر عبر اجتماع نخبة من رواد الجانب السياحي سنويا على مستوى منطقة الشرق الأوسط، التي تهدف بدورها لجمع نخبة من رواد صناعة السياحة والسفر من كل أنحاء العالم لاستغلال هذه الموارد وبلورة صناعتها، لإيجاد الجديد في الوجهات السياحية بشتى أنواعها وإبراز قيمتها، وفقا لـ"واس". ويهدف ملتقى رواد صناعة السياحة والسفر الذي تشرف عليه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ويعد منصة فعالة للقاء كبار رواد القطاع السياحي في دول الخليج والدول العربية والإفريقية من خلال وجود واشتراك هيئاتهم السياحية، إلى إتاحة الفرص أمام الجمهور للاستثمار في الدول المشاركة والتعريف والترويج للسياحة الداخلية في المملكة العربية السعودية.  وكان الملتقى قد انطلق في كانون الثاني (يناير) 2016، بمشاركة 35 شركة من دول العالم المختلفة المتخصصة في قطاع السياحة والسفر وسلط الضوء على إمكانات قطاع السياحة والسفر في المملكة وما حققته في السنوات الماضية، وما يمكن أن يقدمه من قيمة مضافة إلى منظومة الاقتصاد السعودي سواء في تعزيز الدخل القومي للبلاد، أو توفير وظائف للشباب السعودي وإنعاش القطاعات الأخرى المرتبطة به بشكل مباشر أو غير مباشر.