"السياحة" ترصد 764 مخالفة على منشآت الخدمات السياحية في 2018 

سجلت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني 764 مخالفة تم رصدها على المنشآت السياحية المخالفة والغير نظامية خلال 2018 وذلك في جميع مناطق المملكة. وجاءت مخالفات مرافق الإيواء السياحي ممثلة بالفنادق والوحدات السكنية على رأس القائمة بعدد 658 مخالفة ثم وكالات السفر بعدد 90 مخالفة وعدد 12 مخالفة بحق منظمي الرحلات السياحية ومخالفة واحدة لكل من مكاتب حجز الوحدات لتسويقية والإرشاد السياحي.
 وتعكف الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني حاليا على مجموعة من البرامج والمبادرات الرقابية مع عدد من الشركاء الحكوميين لتحقيق أفضل مستويات الرقابة والمتابعة على خدمات المنشآت السياحة حيث يوجد للهيئة تمثيل رسمي بغرفة العمليات المشتركة لحماية المستهلك "بينه" في الوقت الذي تعمل على تفعيل دور الشركاء الحكوميين الأساسين في الشأن الرقابي والتنظيمي مثل قطاع البلديات والدفاع المدني خاصة في جوانب تصحيح أوضاع الممارسين غير النظاميين لمختلف الأنشطة السياحية.
 كما عملت الهيئة على برامج نوعية لتطوير مهارات مفتشيها وقدراتهم في مجال التصنيف والرقابة وكيفية التعامل مع الشكاوى والمخالفات المرصودة بناء على نظام السياحة المعمول به في هذا الشأن حيث تتدرج العقوبات ما بين فرض الغرامات المالية وتصل في حدها الأقصى إلى إلغاء الترخيص بشكل نهائي. وشددت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني على أن يقوم السائح أو الزائر ممن لديهم ملاحظات على الخدمات المقدمة بمختلف المنشآت السياحية بضرورة الإبلاغ عنها عبر الهاتف (19988) أو استخدام منصات الهيئة التقنية المتاحة على مختلف الوسائل الحديثة ومنها تطبيق السياحة السعودية وحسابات الهيئة الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي.
