تراجع عائدات موريشيوس من السياحة في النصف الأول وتوقعات بالتعافي 

ت موريشيوس تراجعا بنسبة 96 % في عائدات السياحة في النصف الأول من العام فيما منعت جائحة فيروس كورونا والقيود المتعلقة بها الأشخاص من السفر إلى الجزيرة الواقعة بالمحيط الهندي. وذكر بنك موريشيوس في بيان، نقلته وكالة بلومبرج للأنباء، أن العائدات تراجعت إلى 578 مليون روبيه (13.6 مليون دولار) من 16.08 مليار روبيه قبل عام. وأضاف البنك ومقره بورت لويس أن العائدات في يونيو الماضي تراجعت إلى 20 مليون روبيه من 383 مليون روبيه. يشار إلى أن السياحة هي مصدر رئيسي للعملة الأجنبية لموريشيوس وقد تتعافى هذه الصناعة بدءا من الربع الرابع بإعادة فتح الحدود امام السياح الملقحين. و يتوقع مكتب الإحصاءات في موريشيوس توافد نحو 325 ألف شخص في 2021 مقارنة بـ308 آلاف و980 قبل عام.