انطلاق الرحلة الاستكشافية لأعضاء "المدينة رايدرز" إلى شمال غرب المملكة 

لقت الرحلة الاستكشافية لشمال غرب المملكة لفريق الدراجات النارية المعتمد من الاتحاد السعودي للدراجات "المدينة رايدرز"، بهدف التعريف بحضارة وتاريخ المملكة التي تحتضن المواقع الأثرية والتاريخية وبالأخص منطقة المدينة المنورة. ويشارك في الرحلة الاستكشافية عدد من هواة الدراجات النارية أعضاء الفريق بالسعودية، بالإضافة إلى مشاركين من الامارات والبحرين والأردن ومصر واليمن والسودان وبريطانيا، فيما تبلغ مساحة الرحلة التي تستغرق 9 أيام حوالي 2.270 كيلومتر، تبدأ من المدينة المنورة وتنتهي بمحافظة خيبر مروراً بمدينة تيماء وتبوك وشرما والعلا ومنثم العودة إلى نقطة البداية في المدينة المنورة. وأوضح المتحدث الرسمي لمناسبة المدينة المنورة عاصمة السياحة الإسلامية مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة المدينة المنورة خالد حسين الشهراني بأن هذه الرحلة إحدى فعاليات منسبة المدينة المنورة 2017م التي تسعى إلى التعريف وإظهار معالم ومكانة المملكة والمدينة المنورة التاريخية والإسلامية والغنية بالآثار التي حاكت تاريخ وعصور حضارات سابقة. يُذكر أن هذه الرحلة الإستكشافية تحظى بدعم من مجلس التنمية السياحية بمنطقة المدينة المنورة، والهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، والهيئة العامة للرياضة، والإتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، والإتحاد العربي للدراجات.