دبي تستقبل 3 ملايين سائح في شهرين 

ت أعداد السياح الذين استقبلتهم دبي خلال شهري يناير وفبراير الماضيين 12%، مقارنة بالفترة المثيلة من 2016، متجاوزة 3 ملايين زائر، وذلك بحسب البيان الاماراتية. وأظهرت إحصائيات دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي أن هذه النتائج جاءت مدعومة بالنمو الذي سجلته كافة الأسواق الرئيسية، لاسيما السوقين الصيني والروسي، اللذين يساهمان في تحقيق نتائج قوية خلال الربع الأول من العام الحالي. وسجلت هذه الفترة 61% نمواً في أعداد الزوار لليلة واحدة من الصين مع بلوغ هذا النمو ذروته خلال يناير مسجلاً نسبة 102%، حيث استقبلت دبي 85 ألف زائر من الصين خلال الشهرين الأولين.