افتتاح أخطر ممر في العالم بعد أيام 

من بقعة خطيرة لتسلق الجبال لوجهة سياحية بين أحضان الطبيعة، من المقرر أن يعاد افتتاح أخطر ممر فى العالم للموسم السياحي الجديد في أسبانيا الأسبوع القادم حيث ستكون التذاكر متاحة للشراء من قبل الجمهور بحسب البيان الإماراتية.
  الممر الذي يدعى "إل كامينتو ديل ري باث" باللغة الأسبانية و"كينيجز ليتيل باثوييز" باللغة الإنجليزية يعد أحد أشهر مناطق الجذب السياحي في أسبانيا  حيث يتيح لرواده الاستمتاع بمنظر بانورامي على ارتفاع 330 قدم فوق نهر غوالدهورس.
 وجرت إعادة صيانة المكان وافتتاحه في عام 2015 بعد أن تسبب في وفاة 5 أشخاص بين عامي 1999 و 2000.
