عدد المسافرين جوا يتجاوز 4 مليار لأول مرة العام الماضي 

قال الأتحاد الدولي للنقل الجوي اليوم إن حركة النقل الجوي سجلت رقما قياسيا جديدا العام الماضي حيث تجاوز عدد المسافرين جوا 4 مليار راكب لأول مرة. وأفادت المنظمة التي تتمركز في جنيف بأن عدد الركاب الذي تم تسجيله عام 2017 يعد أعلى بنسبة 7.3% مقارنة بعام 2016 ويرجع ذلك إلى التحسن الاقتصادي العالمي وتراجع أسعار التذاكر.
 يشار إلى أن منطقة آسيا - المحيط الهادي أكبر سوق طيران في العالم سجلت أقوى زيادة. وقد ارتفع عدد الركاب بنسبة 10.6% في هذه المنطقة إلى 1.5 مليار راكب. وارتفع عدد الركاب بشركات الطيران الأوروبية بنسبة 8.2% ليصل إلى 1.1 مليار راكب العام الماضي. وكان نمو عدد الركاب أقل من المتوسط العالمي في أمريكا الشمالية 3.2% وأمريكا اللاتينية 4.1% والشرق الأوسط 4.6% وأفريقيا 6.6%. وقال رئيس الاتحاد ألكسندر دي جونياك" السفر جوا لم يكن سهلا هكذا من قبل".
