انكماش قطاع الصناعات التحويلية التركي مجددا في ديسمبر 

ر مسح نشرت نتائجه اليوم الاثنين أن قطاع الصناعات التحويلية التركي الذي يمثل نحو ثلث اقتصاد البلاد اتجه مجددا صوب الانكماش في ديسمبر كانون الأول ليهبط إلى أدنى مستوى في أربعة أشهر. وانخفض مؤشر مديري المشتريات لقطاع الصناعات التحويلية في تركيا إلى 47.7 في ديسمبر من 48.8 في نوفمبر وفقا لغرفة صناعة اسطنبول وإتش.آي.إس ماركت. وتشير أي قراءة دون مستوى الخمسين إلى الانكماش وأي قراءة فوقه إلى النمو. وقال تريفور بالكين كبير الاقتصاديين لدي ماركت "ظل مؤشر مديري المشتريات التركي دون مستوى الخمسين في ديسمبر مما يعكس بشكل رئيسي مكونات الإنتاج والطلبيات الجديدة." وأضاف "الأكثر إيجابية أن التوظيف نما أكثر خلال الشهر. انخفاض قيمة الليرة كان من جديد مسؤولا عن زيادة ضغوط التكلفة مع تسارع وتيرة التضخم في أسعار المدخلات أكثر بعد اتجاه معتدل نسبيا في الربع الثالث." وقالت مؤسسة ماركت إن انخفاض الليرة واصل وضع ضغط صعودي على أسعار مدخلات التصنيع في ديسمبر مع استمرار التضخم في اتجاهه الصعودي. ونتيجة لهذا ارتفعت أسعار المنتجين أيضا بوتيرة أعلى مقارنة مع الفترة السابقة. وتراجعت الليرة إلى مستويات قياسية منخفضة هذا العام متضررة من مخاوف داخلية متنامية عقب محاولة انقلاب فاشلة في يوليو. وفقدت الليرة نحو 20 في المئة من قيمتها مقابل الدولار هذا العام.