لأول مرة.. افتتاح مقبرة عمال الهرم الأكبر للزوار! 

تحت وزارة الآثار في مصر مقبرة العمال الذين بنوا الهرم الأكبر في الجيزة بمنطقة الجبل القبلي للزوار لأول مرة منذ اكتشافها عام 1990، وذلك بعد الانتهاء من أعمال الترميم والتطوير. ووفقاً لشبكة "سكاي نيوز" جاء هذا الإجراء ضمن إطار خطة الوزارة لتطوير وإعداد المواقع الأثرية المغلقة وفتحها للزوار، حيث أوضح الدكتور أيمن عشماوي، رئيس قطاع الآثار المصرية، أن موقع جبانة العمال تم تطويره وتجهيزه بما يتناسب مع قيمته التاريخية والأثرية، كما وُضعت اللوحات واللافتات الإرشادية باللغتين العربية والإنكليزية. وأشار عشماوي إلى أن تذاكر زيارة الجبانة تشمل دخول 3 مقابر: مقبرة بتاح شبسس ونفر ثث وبتتي، بحد أدنى 5 أفراد في الزيارة الواحدة. ومن جانبه قال شريف عبد المنعم، معاون وزير الآثار لتطوير المواقع الأثرية، إن مقابر العمال اكتُشفت عام 1990 على يد عالم الآثار المصري، زاهي حواس، كما تعد مقبرة بتاح شبسس أول مقبرة يُعثر عليها في جبانة العمال، أما مقبرة نفر ثث، فهي تخص المشرف على القصر الملكي. وتعود مقبرة بتتي إلى المشرف على عمال البناء، وهي مليئة بنصوص اللعنات كمحاولة لحمايتها من عبث اللصوص. وقال أشرف محيي، مدير عام آثار منطقة أهرامات الجيزة، لقد تم غلق مقبرتي "قار وايدو" بالجبانة الشرقية، وذلك للقيام بأعمال الترميم والصيانة. كما تم إعادة فتح مقبرتين في المنطقة نفسها وهما: خوفو خع إف ومقبرة سشم نفر 4، التي تعود إلى الأسرة السادسة (حوالي 2340 سنة قبل الميلاد). ويذكر أن مقبرة "خوفو خع إف" تعود لابن الملك خوفو، الذي حمل ألقابا عديدة مثل الأمير الوراثي وكاهن خوفو.