أطعمة يجب عدم تناولها قبل السفر بالطائرة 

 القلق قبل الرحلة ونقاط التفتيش الأمنية وصراخ الأطفال، فضلاً عن حمل الأمتعة، أموراً تضاف إلى أشياء أخرى يتعين عليك مواجهتها خلال الرحلة، إذا لم تنتبه إلى الطعام الذي تتناوله قبل السفر، لذلك حددت بعض الدراسات الطبية، وذلك بحسب الامارات اليوم، المنشورة في الدوريات المتخصصة أطعمة يفضل عدم تناولها قبل السفر بالطائرة تتمثل في: • الوجبات السريعة: وفقاً للمجتمع الطبي، فإن الجسم لا يستطيع التعامل بشكل جيد مع الأطعمة المليئة بالصوديوم والدهون المشبعة. • أطعمة تسبب الغازات: تجنب الأطعمة التي تشجع على التوسع في الأمعاء خلال الرحلة، أبرزها الأطعمة المقلية والبصل والقرنبيط والملفوف والفاصوليا والعدس. • المشروبات الغازية: تؤدي هذه المشروبات إلى الانتفاخ والتشنج، لذلك عليك تجنب الأطعمة التي تعيق عملية الهضم. • كل شيء: في دراسة نشرتها مجلة «العلوم»، اقترح الباحثون أن الامتناع عن تناول الطعام لبضع ساعات قبل الرحلة قد يساعدك فعلاً على درء اضطراب الرحلات الجوية الطويلة.