موسم جدة يستقطب زواره بمهرجان التسوق في المراكز التجارية الكبرى 

تعيش مدينة جدة أجواء احتفالية غير مسبوقة مع تواصل فعاليات موسم جدة الهادفة للارتقاء بتجربة التسوق حيث دشنت غرفة جدة وفي إطار شراكتها بهذا الموسم مهرجان جدة للتسوق الذي يستمر حتى 15 ذي القعدة الحالي مستقطبا الزوار في المراكز التجارية الكبرى إلى جانب استمتاعهم بأكثر من 150 فعالية متنوعة. ويهدف مهرجان جدة للتسوق للارتقاء بتجربة الترفيه والتسوق وإثرائها وجعل "جدة" أكثر استقطابا في ظل تنافس المتاجر والماركات العالمية في تقديم ما لديها من عروض تلبي رغبات مختلف أطياف المجتمع حيث يعد مهرجان جدة للتسوق أحد فعاليات موسم جدة وهو أحد مواسم السعودية التي تهدف لتحقيق مستهدفات رؤية 2030 التنموية وتعزيز إسهام المملكة في مجالات الفنون والثقافة والرياضة والترفيه كما أنه سيسهم بشكل فاعل في تحسين نمط الحياة في المجتمع السعودي وتحقيق أهداف برنامج جودة الحياة أحد برامج الرؤية الطموحة.
 في حين كان للعروض المسرحية الكوميدية حضورها في فعاليات موسم جدة بمشاركة نخبة من النجوم السعوديين والعرب والعالميين لرسم الابتسامة على وجيه الزوار والتي تم تقديمها بالوجهات البحرية الرئيسية لموسم جدة.
 كما تستضيف مدينة الملك عبد الله الرياضية مهرجان جدة العالمي الذي سيقدم عروضا حية لعدد من أبرز نجوم الفن والغناء في العالم على أكبر مسرح في الشرق الأوسط وذلك ضمن فعاليات موسم جدة التي تنظم على مدى 41 يوما من الاستمتاع والاثارة. من جانبه عد المهندس رائد أبو زنادة المشرف العام على موسم جدة هذا المهرجان الأضخم من نوعه في المنطقة العربية حيث سيتوج هذا الحدث فعاليات موسم جدة وسيجسد السمة المميزة للموسم "بحر وثقافة" فضلا عن كونه سيشهد مشاركة عدد من المواهب والنجوم المحليين ويهدف في جوهره للبناء على الرسائل المحلية والعالمية للسعودية وتوضيح إسهامها في الارتقاء بصناعة الترفيه والفن والثقافة وتعزيز تأثيرها الإيجابي على المجتمع المحلي.
