تونس تتوقع ارتفاع عدد السياح 30% هذا العام 

قال وزير تونسي اليوم الثلاثاء إنه من المتوقع أن ينمو عدد السياح الأجانب القادمين لبلاده بنحو 30 بالمئة في 2017 مقارنة بالعام الماضي مع استقرار الأوضاع الأمنية وارتفاع الحجوزات.
 وشهدت السياحة تراجعا حادا في العامين الماضيين بسبب هجمات استهدفت سياحا في عام 2015.
 وقال رضا السعيدي المستشار الاقتصادي لرئيس الوزراء التونسي "نتوقع أن ينمو عدد السياح الأجانب هذا العام بنحو 30 بالمئة ليبلغ 6.5 مليون سائح بعد تراجع كبير بسبب هجومين ارهابيين في 2015."
 وذكر مسؤولون في وزارة السياحة أن الوجهة التونسية تشهد حجوزات هامة من روسيا وعدة أسواق أوروبية أخرى مع تحسن الوضع الأمني بشكل كبير ورفع عدد من البلدان الغربية حظر السفر لتونس.
 وفي يونيو حزيران 2015 فتح متطرف إسلامي النار من سلاح كلاشنيكوف على سياح في فندق بمنتجع سوسة السياحي وقتل 38 أغلبهم من البريطانيين. وقبلها بثلاثة أشهر قتل مسلحان آخران 21 سائحا غربيا في هجوم على متحف باردو بالعاصمة تونس. وتبنى تنظيم داعش الهجومين وهما الاسوأ في تاريخ تونس.
 وقال السعيدي إن نسبة الإشغال في فنادق منتجع الحمامات السياحي تبلغ حاليا مئة بالمئة.
