جدارية لـ «المالية» في «الجنادرية» .. تحمل صورا لـ 13 وزيرا خلال 90 عاما 

ت لوحة جدارية معلقة في إحدى قاعات جناح وزارة المالية في أرض المهرجان الوطني للتراث والثقافة في الجنادرية، تحمل صورا وأسماء لـ 13 وزيرا، بينهم خمسة أمراء، تولوا حقيبة المالية في السعودية خلال الـ 90 عاما الماضية الزوار، الذين استوقفتهم اللوحة المعروضة. واستعاد إبراهيم العبد العزيز أحد المهتمين بالعملات تلك الحقبة من الزمن، مستذكرا عبدالله الحمدات أول وزير للمالية، الذي تولى الوزارة عام 1351، حيث جاءت كثاني وزارة في المملكة بعد الخارجية. وأوضح العبد العزيز، أنه عايش 12 وزيرا من الـ13، وأن لكل مرحلة ظروفها الاقتصادية الخاصة بها، مشيرا إلى أن الجناح وما يضمه من عملات عاد بالذاكرة إلى ذلك الزمن الجميل. ورصدت "الاقتصادية" ما تضمنه جناح وزارة المالية في المهرجان الوطني للتراث والثقافة في الجنادرية، من أبرز النشاطات والمشاريع المتعددة التي تم تنفيذها من خلال المجسمات والصور التعريفية في أرجاء الجناح. وعرضت الوزارة منجزاتها من خلال جناح الديوان العام الذي يحتوي على مجسمات لعدد من المشاريع المتميزة التي قامت الوزارة بتنفيذها منها مشروع الحرم المكي والتوسعة، ومشاريع المنافذ البرية التي تخدم الموظفين كمقر سكن ومرافق عامة، ومجمع الدوائر الحكومية في مدينة الرياض، ومركز الملك سلمان الدولي للمؤتمرات في منطقة المدينة المنورة وغيرها من المشاريع، إضافة إلى صور وأسماء وزراء المالية منذ أن تم تأسيسها وحتى الآن، ونماذج للمطبوعات الحكومية والأنظمة والتعليمات الحكومية. ويضم الجناح الجهات الحكومية المرتبطة بالوزارة منها ركن مصلحة الزكاة والدخل الذي يتضمن صورا تعرف بنشاطات المصلحة المتنوعة، وركن الصندوق السعودي للتنمية الذي يعرف الزوار بأهمية البرنامج في تنمية الصادرات السعودية غير النفطية، وركن مصلحة الجمارك الذي يعرض مجموعة من الصور لبعض وسائل التهريب المستخدمة، وعينات لبعض السلع والبضائع المقلدة والمغشوشة التي تم ضبطها في بعض المنافذ الجمركية.