الخارجية الأسترالية: تفتيش جائر لـ 18 مواطنة في مطار قطري 

ت وزارة الشؤون الخارجية والتجارة الأسترالية اليوم الأربعاء إن مسافرات على 10 طائرات خضعن لعمليات تفتيش داخلية جائرة في تشرين أول/أكتوبر، بعد العثور على طفل متروك في مرحاض بأحد مطارات الدوحة في قطر، وذلك بحسب الألمانية. وأشارت تقارير أولية إلى حادثة وقعت على رحلة متجهة إلى سيدني، جرى خلالها إخراج نساء من الطائرة و"أجبرن على خلع ملابسهن بشكل جائر" في سيارة إسعاف بالمدرج. وقالت وزيرة الخارجية الأسترالية ماريز باين في جلسة استماع برلمانية ،الأربعاء، إن نساء على متن 10 رحلات أُجبرن على الخضوع لعمليات التفتيش في مطار حمد الدولي في 2 تشرين أول/أكتوبر، مؤكدة أن 18 منهن أستراليات. وطالبت أستراليا قطر بتقديم تقرير عن الحادثة وأحالت القضية إلى الشرطة الاتحادية الأسترالية. ووصفت وزارة الشؤون الخارجية  معاملة النساء هؤلاء بأنها "مسيئة وغير ملائمة بشكل صارخ وتتجاوز الظروف التي يمكن فيها للنساء إعطاء الموافقة الحرة والمسبقة".