سوتشي تعج بالسياح رغم ارتفاع الأسعار 

 منتجعات التزلج في مدينة سوتشي الروسية، بالسياح الذين يتوافدون عليها من جميع أنحاء البلاد. وينظر كثيرون إلى مركز كراسنايا بوليانا للتزلج، على أنه بديل لقضاء عطلات التزلج في أوروبا بتكلفة معقولة، في أعقاب انهيار الروبل، بعد ضم روسيا لشبه جزيرة القرم من أوكرانيا عام 2014، والعقوبات الغربية التي فرضت عليها لدورها في الأزمة الأوكرانية. وقالت يلينا زاخاروفا مديرة العلاقات العامة بمنتجع جوركي جورود للتزلج «تم حجز كل المنشآت بالمنتجع بنسبة مئة في المئة خلال فترة الذروة لموسم التزلج. ونخطط لاستخدام 90 في المئة من طاقتنا الاستيعابية بنهاية فبراير الجاري». لكن البعض قالوا إن الأسعار كانت عالية بصورة غير متوقعة داخل منتجعات التزلج.