"تايمز": دبي تتفوّق على "أورلاندو" بالترفيه 

ت صحيفة «صنداي تايمز» البريطانية، أن دبي أصبحت منافساً لمدينة «أورلاندو» الأميركية في مجال الترفيه، وأن شعار دبي غير الرسمي هو «إذا كنت تستطيع تخيله فإن دبي تستطيع بناءه» بحسب البيان الإماراتية . وأضافت: إن دبي فتحت خلال العام الماضي 4 حدائق ترفيهية، متساءلةً كيف سيكون وقع ذلك على منافستها لمدينة أورلاندو. وتابعت بإن الإمارة حريصة على بناء سمعتها على أنها مكان أصحاب الملايين لجذب العائلات التي اختارت من قبل جزر الكناري أو أورلاندو، غير أنها لا تزال تشع بالعظمة والفخامة الذهبية.