روسيا والصين توقعان مذكرة تفاهم بشأن محطة أبحاث للقمر 

ت وكالة الفضاء الروسية روسكوسموس إن روسيا والصين وقعتا اليوم الثلاثاء مذكرة تفاهم لإقامة محطة أبحاث دولية للقمر. وقالت الوكالة إن موسكو وبكين ستضعان خارطة طريق لإنشاء المحطة والتعاون بشكل وثيق بشأن تخطيط وتصميم وتطبيق المشروع وكذلك تقديمه للمجتمع الفضائي الدولي. وقالت "ستضم محطة علمية دولية للقمر مجمعا لمنشآت تجارب وأبحاث فوق سطح القمر أو في مداره، ومصممة لإجراء أعمال بحثية متعددة الأغراض والتخصصات"، بحسب "رويترز" . وقالت الوكالة في بيان على موقعها بالإنترنت إن روسيا والصين ستعززان التعاون الدولي فيما يخص المشروع وستتيحان فرصا متساوية لأي دولة تريد المشاركة. وذكر البيان أن المذكرة وقع عليها ديمتري روجوزين رئيس روسكوسموس وزهانغ كيجيان رئيس إدارة الفضاء الوطنية الصينية خلال اجتماع عقد عبر تقنية الفيديو.