ارتفاع قيمة سوق تموين السفر العالمية إلى 17.6 مليار دولار بحلول العام 2020 

ومة بالنمو الثابت والقوي للطيران في الشرق الأوسط، تجتذب صناعة تموين السفر عدداً متزايداً من الشركات الدولية الحريصة على استكشاف فرص الأعمال في هذا القطاع. وتشير التقديرات إلى أن الشرق الأوسط سيسجل نمواً سنوياً قوياً بنحو 5%، وسيشهد توافد 258 مليون مسافر إضافي سنوياً في طريقهم من وإلى وضمن المنطقة بحلول العام 2035، وذلك وفقاً لأحدث الإحصائيات الصادرة عن الاتحاد الدولي للنقل الجوي (اياتا). وسيسهم هذا النمو في خلق المزيد من الفرص في قطاع الطيران، سيما في قطاع تموين السفر الذي كان يشهد توسعاً مستمراً وابتكارات متعددة تلبي التوقعات المتغيرة للمسافرين جواً، وذلك في خضم بيئة عالية التنافسية وذلك بحسب "فوربس". وسوف تقدم الدورة الرابعة من المعرض العالمي لتموين السفر وخدمات الرحلات في الشرق الأوسط، وهو المنصة المخصصة الأضخم لصناعة تموين السفر في الشرق الأوسط، وإفريقيا، وشبه القارة الهندية، منصة مثالية للاعبين في تموين السفر من كافة أنحاء العالم لغرض التشبيك وعرض نطاق واسع من المنتجات، والخدمات، والحلول، والتكنولوجيات. ويقام المعرض العالمي لتموين السفر وخدمات الرحلات في الشرق الأوسط بالتزامن مع معرض المطارات 2017، وينعقد تحت رعاية سمو الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم رئيس هيئة دبي للطيران المدني، رئيس مؤسسة مطارات دبي، الرئيس الأعلى الرئيس التنفيذي لطيران الامارات والمجموعة، وذلك في الفترة من 15 وحتى 17 مايو، 2017 في قاعة زعبيل 6 في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض. وقال دانيال قريشي، مدير مجموعة المعارض في شركة ريد الشرق الأوسط للمعارض: "يمثل المعرض العالمي لتموين السفر وخدمات الرحلات في الشرق الأوسط منصة تسعى إليها بقوة شركات تموين السفر من جميع أنحاء العالم، حيث يؤمن فرصة مثالية للمشترين والبائعين لاستغلال النمو السريع لقطاع تموين السفر في الشرق الأوسط. وستكون الدورة الرابعة بسبب هذا الاهتمام القوي الدورة الأضخم على الإطلاق. وحيث أن قطاع الطيران في الشرق الأوسط يشهد نمواً قوياً، فيما تتابع المنطقة استثماراتها ومبادراتها الرئيسية الرامية لتعزيز السياحة، فإن الاهتمام وخصوصاً ذلك القادم من اللاعبين العالميين، لا بد وأن يتابع تصاعده." وتشير تقديرات الاتحاد الدولي للنقل الجوي (اياتا) إلى أن قطاع الطيران في الشرق الأوسط سيسجل نمواً قوياً بنسبة 5% سنوياً، فيما من المتوقع أن يصل الحجم الإجمالي للسوق إلى ما يزيد عن 414 مليون مسافر بحلول العام 2035. وسوف تتمتع دولة الإمارات العربية المتحدة، وقطر، والمملكة العربية السعودية بنمو قوي بنسبة 6.3، و4.7 و4.1 بالمائة على الترتيب. وسيدفع هذا النمو متطلبات تموين السفر في المنطقة، إضافة إلى المنتجات، والخدمات، والحلول لتلبية احتياجات العديد المتزايد من المسافرين. وتسيطر منطقة الشرق الأوسط على حصة كبيرة في السوق العالمية لتموين السفر التي تقدر قيمتها بنحو 15 مليار دولار أمريكي، والتي من المتوقع أن ترتفع إلى 17.6 مليار دولار بحلول العام 2020. وكانت حصة المنطقة من السوق العالمية لتموين السفر ترتفع بسرعة فوق معدل النمو العالمي البالغ 5%، وذلك نتيجة للتوسع الهائل للمطارات وشبكات شركات الطيران. وقال سيناكا بانداراناياكي، مدير تطوير المنتجات (تطوير المنتجات والتاكسي الجوي) في شركة الخطوط الجوية السرلانكية المحدودة المسؤولية: "اليوم، ومع انفتاح دبي على كونها  البوابة التي تشمل صناعة الطيران، بما في ذلك الوصول المريح والسهل من أي مكان في العالم، فإن المعرض العالمي لتموين السفر وخدمات الرحلات في الشرق الأوسط يؤمن فرصة ممتازة لصناعة الطيران لكي "تلمس الحاضر وترى المستقبل"، بما في ذلك وهذا مهم، المنتجات الصديقة للبيئة. إن حضور المعرض العالمي لتموين السفر وخدمات الرحلات في الشرق الأوسط قد يجعله يغير قواعد اللعبة لشركة طيران ما لجهة منتجاتها أو خدماتها." وقال ماثيو روسل، مدير مبيعات التموين في شركة دليتا دايلي فوود كندا، وهي من أبرز الشركات الغذائية المتخصصة في تصنيع وجبات طعام ووجبات خفيفة مجمدة ومبسترة: "تتمتع صناعة تموين السفر في الشرق الأوسط بإمكانات كبيرة، ونحن نشهد نمواً كبيراً، وهو السبب الذي يجعلنا ننظر إلى المعرض العالمي لتموين السفر وخدمات الرحلات في الشرق الأوسط كمنصة هامة لمشاركتنا. كما إننا متشوقين لعرض أحدث منتجاتنا مع مواصلتنا تطوير نكهات ووصفات جديدة." وقال أردا سينك توكباس،  المدير العام لشركة اتش دي اف (م.م.ح)، المكتب الإقليمي لمجموعة بينار للمأكولات و المشروبات: "هنالك إمكانات واعدة لنمو هذا القطاع في الشرق الأوسط، ونحن حريصون على الوصول إلى شركات الطيران وشركات تموين السفر سعياً لفرص أعمال." وسوف يستفيد العارضون في المعرض العالمي لتموين السفر وخدمات الرحلات في الشرق الأوسط من الوصول إلى ما يزيد عن 7,500 زائر تجاري من قطاع الطيران، سيحضرون معرض المطارات ومؤتمر منتدى قادة المطارات العالمية. وسيعرض المعرض نطاقاً واسعاً من خدمات وحلول تموين السفر، بما في ذلك الأطعمة، والوجبات الخفيفة، والمشروبات، وتغليف الأطعمة، وتجهيزات إعدادها وتحضيرها وحفظها، إضافة إلى أدوات المائدة، والأواني الخزفية، والاكسسوارات، وأدوات النظافة، ومستلزمات الراحة في السفر. ويشتمل زوار المعرض على الطهاة، والاستشاريين، ومدراء الإطعام والمشروبات، والصحة والسلامة، وخدمات الرحلات، والعمليات، والتوريد، والإنتاج، والمشتريات العاملين لدى المطارات، وقطاع الضيافة، وشركات الطيران، ولدى مشغلي الرحلات الخاصة وطائرات الأعمال، ومشغلي الرحلات البحرية، وتموين الرحلات الجوية، ولدى شركات تموين السفر الكبيرة.