انطلاق مهرجان الساحل الشرقي الأربعاء المقبل 

لق مهرجان الساحل الشرقي للتراث البحري في نسخته الخامسة، الأربعاء المقبل، ويستمر 10 أيام ، وذلك في الواجهة البحرية في الدمام، برعاية الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية رئيس مجلس التنمية السياحية في المنطقة. ووجه الأمير سعود بن نايف الجهات المعنية بالتعاون مع اللجنة التنظيمية للمهرجان في دعم تنظيمه وتسخير جميع الإمكانيات المتاحة لإخراج فعالياته المصاحبة بشكل يتناسب مع مكانة المنطقة الشرقية كوجهة سياحية. بدوره، أوضح عبدالله المرشد نائب رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني للتسويق والبرامج،  أن فكره تأسيس مهرجان الساحل الشرقي واستمراريته إلى أن وصل نسخته الخامسة هذا العام 1438هـ بالتعاون بين الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ومجلس التنمية السياحية في المنطقة وإمارة المنطقة والأمانة والغرفة التجارية وجميع الشركاء من القطاعين العام والخاص يأتي وفق آلية ومنهجية ليكون أحد المهرجانات الرئيسية التي تعكس ثقافة وتراث المنطقة وأصالة وتاريخ المملكة خاصة في المحافظة على التراث البحري. وأشار المرشد إلى أن فعاليات وأنشطة وبرامج مهرجان الساحل الشرقي متنوعة ويتم تطويرها سنوياً حسب شرائح المجتمع بمختلف الفئات خاصة الشباب والأطفال ولتكون قادرة على مواكبة الإقبال المتزايد من المواطنين والمقيمين في المملكة وتحقيق تطلعاتهم، وهو ما يحقق المتعة والفرح والاستفادة الاجتماعية والاقتصادية لأبناء المجتمع وإتاحة الفرصة لتسويق والتعريف بمنتجاتهم. من جهته، بين المهندس عبداللطيف البنيان أمين مجلس التنمية السياحية ومدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في المنطقة الشرقية والمشرف العام على المهرجان، أن المهرجان يعكس هوية المنطقة وموروثها الثقافي والتراثي، حيث يشتمل على العديد من الفعاليات والأنشطة ذات الطابع الثقافي والتراثي والبحري، كما سيشهد في نسخته لهذا العام نقلة نوعية في الأنشطة الشبابية وتطوير القرية التراثية ومشاركة أوسع للفنون التشكيلية إضافة إلى المشاركات من الدول الخليجية الشقيقة. ونوه البنيان بما يحظى به المهرجان من دعم أمير المنطقة الشرقية، ومتابعة الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني. مشيرا إلى أن المهرجان سيقدم حزمة فعاليات تضفي متعة وجمالاً وتغوص بمتابعي المهرجان في تفاصيل الحياة القديمة وارتباطها بالبحر وحكاياته وقصصه المشوقة.