أربعة أشياء يجب معرفتها قبل زيارة اليابان لأول مرة 

فكير في القيام بزيارة لليابان يوما ما حلما يراود الكثيرين، ولكنهم لا يتخذون قرار السفر والقيام بالرحلة خشية عدم تمكنهم من اللغة اليابانية أو نظرا لطبيعة الحياة في اليابان التي قد تكون محتلفة عن أماكن كثيرة في العالم بحسب ما ذكرت "فوربس". لا تجعل اللغة أو العادات الثقافية حاجزا لزيارتك لليابان. فالقيام بتلك الرحلة ليس أمرا صعبا كما يظن البعض. فيما يلي بعض النصائح التي تجيب على أكثر الأسئلة التي تكررت على مسامعي عقب زيارتي لليابان: 1- التجول في اليابان: إذا كنت ترغب في زيارة الكثير من الأماكن والخروج إلى مدن أخرى بخلاف العاصمة طوكيو مثل أوساكا أو هيروشيما، فإن أفضل شئ يمكن القيام به هو شراء بطاقة الدفع المسبق الخاصة بخطوط السكك الحديدية في اليابان، والتي تمكنك من استخدام القطار بشكل مريح طوال رحلتك وزيارة الكثير من الأماكن. ويعد ذلك خيارا مكلف ماديا، لكنه يظل الأفضل لتوفير الكثير من الأموال طوال الرحلة. 2- الأموال: يظل الاعتماد على الدفع النقدي هو الأمر الشائع في اليابان، فالدفع عن طريق بطاقات الإئتمان أقل شيوعا. كذلك يمكن العثور على أجهزة سحب النقود (ATM) في أي من محلات (7-eleven) المنتشرة في كل مكان. 3- اللغة: معظم اليابانيين يستطيعون فهم اللغة الإنجليزية، ولكن أحيانا يكون من الأسهل كتابة ما تريده بدلا من التحدث شفاهة، لذلك يعد الاحتفاظ بورقة وقلم أمرا مفيدا جدا. 4- السفر وحيدا: تعد اليابان من أفضل الوجهات السياحية التي تستطيع زيارتها وحيدا، فهناك مئات الأشياء التي يمكن القيام بها والكثير من الأماكن لزيارتها، كما أن معدل الجريمة هناك منخفض جدا.