أول مطعم تحت الماء قريباً في أوروبا 

هد أوروبا قريباً أول مطعم لها تحت الماء، وفقا للمهندسين المعماريين النرويجيين في المشروع. ويتميز الهيكل الخرساني المخطط له بنافذة بانورامية واسعة بطول 36 قدماً مصممة لتصبح جزءاً من البيئة البحرية. ومن المتوقع، أن يكتمل المشروع بحلول أوائل العام 2019، مع أعمال البناء بدءاً من فبراير/شباط العام 2018، في أقصى جنوب الساحل النرويجي بحسب ما ذكرت الـ "CNN". وصُمم المطعم من قبل شركة الهندسة المعمارية النرويجية "سنويتا،" ويقع المطعم الذي سيُطلق عليه اسم "Under" تحت سطح الماء، بخمسة أمتار، وصُممت جدرانه السميكة لحمل ظروف التغيرات البحرية. وقال المهندس المعماري الرائد في المشروع رون غراسدال إن "أحد فوائد هذا المبنى هو كيفية ربطه بين الطبيعة والأرض، وكيفية ذهاب الضيوف بطريقة مثيرة جداً من خلال هذا الأنبوب إلى مستوى البحر وعيشهم لتجربة استثنائية للغاية،" مضيفاً أنه "من المهم أن يشعر الناس بالأمان في المطعم. ولتحقيق ذلك، أخذ فريق التصميم في الاعتبار عدد لا يُحصى من توظيف العناصر الطبيعية، مثل البلوط، والإضاءة الجيدة،" وموضحاً أنه "يجب أن تكون التجربة مثيرة، ولكن يجب أن يشعر الناس بالأمان والراحة عند الجلوس هناك". وسيتضمن المطعم ثلاثة مستويات للمطعم وقدرة لاستقبال مائة شخص.