40 فعالية شبابية وعائلية  في «رالي حائل» 

وافق الأمير سعود بن عبدالمحسن أمير حائل رئيس اللجنة العليا لرالي حائل الدولي 2017، على إقامة 40 فعالية "شبابية وعائلية" متنوعة مصاحبة لرالي حائل الدولي 2017، الذي تنطلق فعالياته الخميس 31 مارس 2017م لمدة 9 أيام، في منتزه "المغواة". وأكد لـ"الاقتصادية" ماجد الجبرين رئيس لجنة الفعاليات المصاحبة لرالي حائل2017، أن البرنامج الذي اعتمده أمير حائل يحتوي على 40 فعالية شبابية وعائلية، متنوعة ستقام في مقر الفعاليات في منتزه المغواة الترفيهي. وقال الجبرين، إن الفعاليات تستهدف الشباب والعوائل، وهي فعاليات متنوعة ترفيهية وتثقيفية وترفيهية ورياضية وتوعوية، مبينا أن الفعاليات الشبابية تشتمل على فعاليات استعراض السيارات "دريفت" و "الكارتنق" ، وتجربة قيادة سيارات نيسان وبعض العروض والأنشطة الأخرى، وفعاليات "فن الجرافيك على السيارات"، التي تقام لأول مرة في حائل، وهي عبارة عن تنظيم مسابقة لفن الجرافيك على السيارات بوجود متخصصين ولجنة تحكيم للمسابقة وتأمين التجهيزات اللازمة للمعرض وتأمين سيارات للعرض أمام الجمهور، حيث يتسع المعرض لعشر سيارات ، مع وجود جوائز للمراكز الثلاث الأولى. ولفت إلى تنظيم فعاليات السيارات الكلاسيكية، حيث يقام معرض لعرضها، وتعريف الزوار بأنواعها وتاريخ صنعها، إضافة إلى فعاليات سباق اختراق الضاحية الذي حدد فيه عمر المشاركين من 14 إلى 18 سنة، وينطلق من بوابة منتزه مشار حتى منتزه المغواة لمسافة 5 كيلومترات، وفعاليات الدراق ريس "التسارع الرملي" وهي مسابقة تحدي كسر حاجز الزمن على طريق رملي وبخط مستقيم للسيارات والدراجات النارية، وفعاليات عرض للخيول العربية وتعليم ركوب الخيل وطرق التعامل معها.
