قطاع السياحة في ألمانيا يواصل تحقيق مستويات قياسية في يوليو 

واصل قطاع السياحة في ألمانيا تحقيق مستويات قياسية في يوليو الماضي. فقد أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي اليوم الاثنين في فيسبادن أن عدد ليالي المبيت للسائحين الداخليين والخارجيين ارتفع في تموز/يوليو الماضي على أساس سنوي بنسبة 5% لتصل إلى 2ر56 مليون ليلة. وارتفعت ليالي مبيت السائحين الأجانب بنسبة 4%، بينما ارتفعت بين السائحين المحليين بنسبة 6%.
 وبفضل الصيف الدافئ والانتعاش الاقتصادي، تتوقع رابطة الفنادق والمطاعم الألمانية أن يسجل عام 2018 رقما قياسيا في عدد ليالي المبيت السياحية للعام التاسع على التوالي.
 وبحسب بيانات المكتب الاتحادي للإحصاء، فإن الإحصاء يشمل الفنادق والنزل التي توفر عشرة أسرة على الأقل.
