فنادق أبوظبي تستقبل 750 ألف زائر في شهرين 

فع عدد نزلاء المنشآت الفندقية في أبوظبي بنسبة 5.5% خلال شهري يناير وفبراير الماضيين، مقارنة بالفترة نفسها من 2016، لتواصل بذلك توجهات النمو في أعقاب تحقيقها لنتائج قياسية في العام الماضي الذي رحبّت خلاله بـ 4.4 ملايين نزيل فندقي بنسبة نمو 8% مقارنة بالعام 2015، في حين بلغ عدد الليالي الفندقية 12,031,628 ليلة بحسب البيان الإماراتية . وأظهرت إحصاءات «هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة» أن 170 فندقاً ومنتجعاً وشقة فندقية في الإمارة قد استقبلت 749,650 نزيلاً خلال شهري يناير وفبراير، بزيادة 40,000 نزيل عن الفترة نفسها من 2016. وأشار سيف سعيد غباش، مدير عام هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، إلى أن شهري يناير وفبراير يعتبران جزءاً حيوياً من الموسم التقليدي للحركة السياحية في أبوظبي، وقال: «تمنحنا هذه النتائج الإيجابية دفعة قوية نحو تحقيق طموحاتنا، حيث وضعنا أهدافاً واضحة للعام 2017 باستقبال 4,9 ملايين نزيل فندقي، بنسبة نمو 10% مقارنة بالعام 2016. وبينما استمر الأداء المتميز لوجهتنا السياحية في أسواقها الخارجية الرئيسية خلال أول شهريّن من العام الجاري، نلتزم بالمضي قدماً في تعزيز منتجاتنا السياحية والثقافية وبرنامجنا الحافل بالفعاليات لضمان استدامة هذا النمو السياحي». وشهد شهر يناير زيادة عدد نزلاء المنشآت الفندقية في أبوظبي بنسبة 8% مقارنة بالشهر ذاته من 2016. وتصدرت السياحة الداخلية (الإمارات) والهند والمملكة المتحدة والصين والمملكة العربية السعودية قائمة الأسواق الرئيسية من ناحية عدد النزلاء من مواطنيها بالفنادق والمنتجعات والشقق الفندقية في الإمارة. وأكدت نتائج شهر يناير التطور السياحي في «منطقة الظفرة» التي ارتفع متوسط فترة الإقامة بمنشآتها الفندقية بصورة كبيرة، رغم تراجع عدد النزلاء. وحققت الوجهة السياحية نمواً بنسبة 4% في عدد النزلاء و3% في عدد الليالي الفندقية خلال شهر فبراير، في حين تصدرت الصين والهند والمملكة المتحدة والولايات المتحدة قائمة أسواقها الرئيسية خلال هذا الشهر. وازداد متوسط عائد الغرفة المتاحة بنسبة 9%، ومتوسط سعر الغرفة بنسبة 10% إلى 451 درهماً. ويعتمد النمو السياحي في الإمارة على المبادرات الترويجية والتسويقية التي تقودها «هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة» عبر المشاركة بجانب أبرز الجهات العاملة والمعنية بقطاع السياحة في أهم المؤتمرات والمعارض المتخصصة على مدار العام، وذلك لترسيخ علاقات التعاون مع أقطاب قطاع السفر والسياحة في العالم، وتشجيعهم على تطوير باقات عطلات وبرامج سياحية في أبوظبي، وتحفيز عملائهم على استكشاف التجارب السياحية والترفيهية الفريدة في الإمارة. وترأست الهيئة مؤخراً جناح أبوظبي في معرض «بورصة السياحة العالمية» في برلين بمشاركة أهم الفنادق والمنتجعات ومعالم الجذب وشركات إدارة الوجهات ومنظمي ووكلاء الجولات السياحية. وتستعد كذلك لتنظيم جولات ترويجية والمشاركة في معارض سياحية في الصين والمملكة العربية السعودية. وتقود الهيئة خلال شهر أبريل جناحاً كبيراً في معرض «سوق السفر العربي» في دبي.