دبي التاسعة عالمياً في «كثافة الاستثمار الفندقي» 

تصدرت دبي منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في مؤشر كثافة الاستثمار الفندقي لعام 2017، محتلةً المركز الأول على المستوى الإقليمي، والمركز 9 عالمياً من بين عشرين مدينة ضمها المؤشر الفرعي بحسب البيان الإماراتية .
 جاء ذلك ضمن تقرير «مؤشر كثافة الاستثمار مارس 2017» بعنوان «مدن عالمية جديدة تعيد رسم مشهد الاستثمار العالمي» الصادر أخيراً عن شركة الدراسات العالمية «جونز لانغ لاسال ريسيرتش»، متفوقةً على مدن عريقة مثل فرانكفورت (10)، وفانكوفر (11) وبرلين(12) ودبلين (15) وفينا (17) وكوبنهاغن (20)، الذي أشار إلى أن الاستثمار الفندقي المكثف في المدن العشرين يبرز جاذبية أكثر المدن ربطاً مثل دبي ولندن وميامي وهونغ كونغ ونيو يورك، مضيفاً أن قائمة المدن العشرين الأولى تتضمن عدداً من أهم مدن المؤتمرات الدولية.
 وتصدرت القائمة مدينة أدنبره، تلتها لندن ثم أوسلو، فميونيخ فأمستردام، وميامي وهونغ كونغ ونيويورك في المركز 8.
 وكانت دبي من بين المدن الأعلى شفافية في قائمة المدن الناشئة من حيث حجم الاستثمار، إلى جانب موسكو وساو باولو وبودابست وكوالا لامبور.
 وقال التقرير إن مدناً تتحول إلى أنشطة أعلى قيمة مثل دبي، أخذت تشهد مستويات أعلى من الاستثمار، مقارنة بمستويات تاريخية.
 وتوقع أن عدداً من «المدن الناشئة» مثل دبي وشنغهاي وساو باولو ومكسيكو ستي في وضع قوي يؤهلها لجذب أنشطة استثمارية في السنوات المقبلة، في ضوء تحسن جودة المعروض والشفافية.
  
  
  
