الإمارات تنشىء أول نيابة ومحكمة للسياحة في العالم 

ر سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان قرارا بإنشاء نيابة ومحكمة السياحة بأبوظبي في بادرة هي الأولى من نوعها عالميا. وأكد يوسف سعيد العبري وكيل دائرة القضاء في أبوظبي أهمية مواكبة الخدمات القضائية والعدلية للتطور المتسارع في إمارة أبوظبي وإيجاد بنية تحتية قضائية تلبي الاحتياجات المتزايدة لمجتمع يشهد تطورا ملموسا على الصعد كافة.  وأشار وكيل دائرة القضاء إلى ضرورة تقديم خدمات نوعية لقطاع السياحة، باعتباره أحد أهم قطاعات الاستثمار الواعدة في دولة الإمارات وفي هذا الإطار تأتي نيابة ومحكمة السياحة لتكون مساهمة من دائرة القضاء في بناء سمعة سياحية متميزة لإمارة أبوظبي تعيد رسم الخريطة السياحية في المنطقة وتمكنها من المنافسة في هذا المجال الاقتصادي الحيوي.