برائحة الورد والنعناع .. جناح المدينة المنورة يستقبل زائريه في «الجنادرية» 

قبل بيت المدينة المنورة في المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية 31" زواره برائحة الورد والنعناع, حيث تتميز المنطقة بالنعناع الحساوي والمغربي والدوش والنوامي والعطرة واللمام. ويعدّ جناح منطقة المدينة المنورة المشارك بفعاليات "الجنادرية"، من أوائل المناطق المشاركة بالمهرجان منذ انطلاقته, ففي عام 1405 تم تشييد البيت المدني، ثم توالت عمليات التطوير, حتى كانت التوسعة الكبرى لبيت منطقة المدينة المنورة في عام 1437، التي دشنها الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة، لتصبح مساحة بيت المنطقة أكثر من عشرة آلاف متر, وذلك في إطار دعمه لمشاركة المنطقة والمحافظة على تميزها. وجاءت المشاركة التي دأبت عليها إمارة المنطقة في هذه التظاهرة الثقافية الوطنية، لإبراز الجانب التراثي والحضاري والتنموي الذي تعيشه المدينة المنورة, وما تزخر به من موروث شعبي وعادات وتقاليد. وأوضح محمد النعمان المشرف العام على جناح منطقة المدينة المنورة المشارك بفعاليات "الجنادرية 31"، أن الجناح يتضمن مشاركة هيئة تطوير المدينة المنورة وفرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وشركة معادن ومركز بحوث ودراسات المدينة المنورة, مشيرًا إلى أنه تمت زيادة عدد الحرفيين، والأسر المنتجة في الجناح لهذا العام دعماً لهذه الفئات, مع التركيز على نشر أنشطة وأخبار بيت المنطقة عبر وسائل التواصل الاجتماعي. وتبرز مشاركات المنطقة الجاذبة لزوار الجنادرية بالفنون الشعبية التي تميز المنطقة من خلال عديد من عروض الفلكلور الشعبي المتنوع، كالمزمار والسامري والخبيتي وزفة العروس والعجل والطرب الينبعاوي والزير، إضافة إلى تقديم الصور الاجتماعية التي تجسد عديدا من العادات والتقاليد المعروفة بالمدينة المنورة كالمسحراتي والسقا والعسا والكتاتيب وعمدة الحارة الذي يعمل على حل مشاكل الحارة ومساعدة الأسر المحتاجة. ومن خلال جناح المدينة يتعرف الزائر على الحرف التقليدية التي اشتهرت بها المنطقة, لإعطاء زوار البيت صورة عن حرف المدينة المنورة قديماً كصناعة الخصاف والفاخرجي والخراز والعطار والقماش والخباز ومشرط الكراسي والقطان وغيرها. ويقدّم الجناح لزواره الأكلات الشعبية المعروفة، كالحيسة والهريسة والغريبة والمنتو واليغمش والبليلة والسحلب والكباب الميرو. كما تتميز المنطقة بزراعة النخيل وإنتاج أفضل أنواع التمور، ويشمل الجناح عرض أبرز أنواع التمور كالعجوة والعنبرة والحلوة والصفاوي واللبان والمبروم والشلبي والبرني والقطارة والجبيلي والروثانة وغيرها.