نمو حركة السفر عبر مطار دبي 1.7% في سبتمبر 

 مطار دبي الدولي، أكثر مطارات العالم ازدحاما، نموا بنسبة 1.7 بالمئة في حركة المسافرين في سبتمبر أيلول. وبلغ عدد المسافرين عبر المطار في سبتمبر أيلول 7.22 مليون شخص مقارنة مع 7.09 مليون قبل عام. وقالت مطارات دبي في بيان اليوم الخميس إن نمو الحركة عبر المطار تباطأ نظرا لأن عطلة عيد الأضحى، وهي موسم ذروة تقليدي للمطار، كانت موزعة بين أغسطس آب وسبتمبر أيلول هذا العام. وبلغ عدد المسافرين عبر مطار دبي في أغسطس آب 8.23 مليون شخص وهو أعلى معدل على الإطلاق للمطار. وفي سبتمبر أيلول انخفض عدد الطائرات المقلعة والهابطة في المطار 4.7 بالمئة إلى 33 ألفا و134 لكن أحجام الشحنات زادت 5.8 بالمئة إلى 217 ألفا و120 طنا. وكانت الوجهات الأنشط هي لندن والكويت ومومباي. وزادت حركة نقل الركاب في الأشهر التسعة المنتهية 30 سبتمبر أيلول 5.8 بالمئة إلى 66.57 مليون راكب مقارنة بها قبل عام. وقالت مطارات دبي إن متوسط عدد الركاب لكل رحلة زاد 6.8 بالمئة إلى 224 راكبا بدعم من زيادة عدد الطائرات عريضة البدن في مطار دبي الدولي. والمطار هو مركز العمليات لشركة طيران الإمارات أكبر مشغل لطائرات ايرباص ‭‭A380‬‬ وبوينج 777. وتراجع الإقلاع والهبوط في التسعة أشهر الأولى من العام 1.9 بالمئة إلى 307 آلاف و683 بينما زاد مناولة الشحنات 3.5 بالمئة إلى 1.96 مليون طن.