دبي «أفضل مدينة للمهرجانات والفعاليات» 2016 

نالت دبي 3 جوائز عالمية ومحليّة مرموقة نتيجة الجهود المتواصلة التي يبذلها القطاعان العام والخاص لتنمية وتطوير ما تقدّمه المدينة على صعيد الأعمال والترفيه والمهرجانات والاجتماعات والمؤتمرات، بما يعزز مكانتها كوجهة لاستضافة مختلف الفعاليات.
 حيث نالت الإمارة للمرة الخامسة على التوالي منذ عام 2011 جائزة أفضل مدينة للمهرجانات والفعاليات العالمية لعام 2016، من الاتحاد الدولي للمهرجانات والفعاليات الهيئة الدولية المتخصصة في دعم وتطوير وتقييم المتخصصين في الفعاليات والمهرجانات في كافة أنحاء العالم وذلك بحسب البيان الإماراتية.
 كما نالت دبي جائزة أفضل وجهة عالمية للمهرجانات والفعاليات في الحفل السنوي لتوزيع جوائز السفر العالمية، بالإضافة إلى حصولها على جائزة حمدان بن محمد للحكومة الذكية عن تطبيق جدول فعاليات دبي ضمن فئة «أفضل الخدمات الحكومية عبر الهاتف المحمول».
 وقالت موزة بطي اليوحة، نائب رئيس تسويق العلامة التجارية والفعاليات في دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي: «يشرفنا نيل هذه الجوائز الثلاث التي تعكس مكانة دبي الرائدة في مجال الفعاليات، وما تبذله المدينة من جهود دائمة لاستضافة جدول حافل بالمهرجانات والفعاليات عالمية المستوى.
 ولطالما اعتبرت دبي مدينة المستقبل، وإن عدد وحجم فعالياتنا لا يعكس مدى طموحنا وحسب، بل إنه يدل على نجاحنا في استقطاب الجماهير من المنطقة وخارجها.
 إن هذه الجوائز تظهر مدى تركيز الإمارة على قطاع الفعاليات، فضلاً عن التعاون الناجح بين القطاعين العام والخاص لتنظيم فعاليات عالمية رفيعة المستوى بما يفوق توقعات المقيمين والزوّار على حدّ سواء».
 وأضافت: شهد عام 2016 نمواً ملموساً في قطاع فعاليات الترفيه والأعمال بدبي التي استضافت ما يقارب 2000 من الفعاليات المختلفة التي ضمت فعاليات تجارية، ورياضية، ومجتمعية، وتراثية، وفنّية، وثقافية، وترفيهية، فضلاً عن فعاليات تتعلق بعالم الأعمال وأنماط الحياة.
 وهذا العام أيضاً سيكون الجدول حافلاً بالفعاليات المتنوعة مثل «مهرجان دبي للمأكولات»، ومعرض «آرت دبي»، و«كأس دبي العالمي»، فضلاً عن حفلات موسيقية استثنائية لنجوم لامعين مثل توم جونز، وماريا كيري، وإنريكي إجليسياس، وجستن بيبر. علماً بأنه سيكون بالإمكان شراء تذاكر جميع هذه الفعاليات عن طريق تطبيق «جدول فعاليات دبي» بالإضافة إلى إمكانية شرائها من الوكلاء المعتمدين.
 وجاء تكريم دبي في الدورة السنوية الـ61 لمعرض ومؤتمر الاتحاد الدولي للمهرجانات والفعاليات، والذي استضافته مدينة توسكون في ولاية أريزونا الأميركية.
