أشياء يجب ألّا تفعلها في المطار 

يمكن للمطارات أن تكون مرهقة في بعض الأوقات بالنسبة للعديد من المسافرين، وللتغلب على الصعوبات التي قد تواجهك وتسبب لك المزيد من المشكلات، إليك أبرز الأشياء التي عليك تجنب فعلها في المطار قبل الصعود إلى الطائرة، وفقاً لشركة «سكاي سكنر» المتخصصة بالسفر.
 - المطار ليس الساحة المناسبة للفكاهة والمزاح، حاول الإجابة عن جميع الأسئلة التي يوجهها موظفو الأمن أو الجوازات بخصوص حقائبك وبيانات السفر، واحرص على أن تتصرف بطريقة لائقة مع رجال الأمن فهم يتبعون القوانين والأنظمة.
 - تجنب النوم في المطار وإلا ستفوتك الرحلة، وحاول أن تأخذ قسطاً من النوم قبل الوصول إلى المطار، وحاول ألا تبتعد عن بوابة الصعود للطائرة كثيراً أثناء الانشغال بالتسوق وأخذ قسط من الراحة في الصالات الخاصة المنتشرة في المطار.
 - التجارب المختلفة في المطار، قد تفقدك أعصابك، لذلك حافظ على أعصابك وتجنب التوتر والتصرف بعصبية مع الموظفين بسبب تأخر رحلتك أو أي مواقف أخرى، فذلك خارج إرادتهم، وتذكر أن مهمتهم الأولى هي خدمتك وغيرك من المسافرين الآخرين.
 - تذكر أن تكون لبقاً في المطار أثناء إنجاز إجراءات تسجيل سفرك، فالابتسامة المرسومة على وجوه الموظفين لا تعني بالضرورة أنك في موقف يتيح لك المزاح معهم وإطلاق النكات، وبالرغم من أن الرحلة إلى المطار قد تكون محفوفة بالإجهاد، خصوصاً إذا كنت لم تعطِ نفسك ما يكفي من الوقت للأشياء غير المتوقعة، وتذكر أن تكون مهذباً ولا تتجاوز طوابير الانتظار، وتجنب أيضاً دفع المسافرين أمامك.
