مطار الملك عبدالعزيز في جدة يسجل أعلى رقم مسافرين في 4 عقود 

سجلت أعداد المسافرين في مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة خلال عام 2016 الرقم الأعلى في تاريخ المطار الحالي منذ إنشائه قبل 4 عقود وذلك بوصوله إلى ما يقارب (31) مليون مسافر بزيادة مليون مسافر تقريبا مقارنة بعام 2015 وبواقع (30.093.747) مسافرا في حين سجلت حركة الرحلات نموا خلال العام الجاري بنسبة 3% مقارنة بنفس الفترة لعام 2015 حيث بلغ اجمالي الرحلات (218.158) رحلة مقارنة بنفس الفترة لعام 2015 التي وصلت إلى (212.404) رحلة. وأوضح تقرير صادر إحصائي صادر عن المطار أن حركة المسافرين جاءت عبر صالات المطار الثلاث الشمالية والجنوبية والحج والعمرة الى جانب رحلات الطيران الخاص وسجلت حركة المسافرين نموا في الربع الاول من عام 2016 بلغ (8.436.576) مسافرا في حين سجل الربع الثاني للعام نفسه اجمالي (8.842.948) مسافرا وسجل الربع الثالث نموا بنفس الوتيرة بإجمالي (7.842.545) مسافرا في حين سجل الربع الرابع (6.438.510) مسافرا.
 وكشف التقرير أن عدد المسافرين عبر الصالة الشمالية بلغ 6.761.662 مسافرا في حين بلغ عدد المسافرين عبر الصالة الجنوبية (15.925.381) مسافرا وعبر صالة الحج والعمرة (8.042.501) مسافر فيما بلغ عدد المسافرين عبر صالة الطيران الخاص (131.035) مسافرا. وتوقع التقرير استمرار النمو في حركة المسافرين خلال العام المقبل في ظل التطورات التي يشهدها المطار خاصة في صالات الحج والعمرة حيث بلغ عدد المعتمرين القادمين عبر الصالات منذ بداية موسم العمرة الحالي حتى يوم أمس نحو (1.600.000) ألف معتمر. من جهته أبان مدير عام مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة المهندس عبدالله الريمي أن تحقيق مطار الملك عبدالعزيز الدولي لأكبر حركة إحصائية في خلال العام الجاري يأتي نتاج ما يشهده المطار من نمو مضطرد في الحركة الجوية خلال موسمي الحج والعمرة وازدياد الحركة السياحية والاقتصادية في المملكة علاوة على تسارع معدلات النمو والطلب على خدمة النقل الجوي وزيادة عدد الشركات الناقلة الراغبة في التشغيل من وإلى المطار. مشيرا إلى أن عدد الشركات قفز من 64 شركة إلى نحو 80 شركة تعمل بالمطار. مؤكدا أن العدد يرتفع خلال موسم الحج والعمرة ليصل عددها إلى نحو 100 شركة طيران مجدولة وعارضة.
