صالة جديدة لكبار الزوار في مطار فرانكفورت على مساحة 1300 متر مربع 

تربط مطار فرانكفورت بالسير على عجالة على طول الطرقات الطويلة بين الطائرات ولكن إذا كانت الرفاهية ما تبحث عنه خلال توقفك في المحطة التالية فلا تبحث بعيدا عن أكبر مطار في ألمانيا. فقد افتتح مطار فرانكفورت صالة جديدة لكبار الزوار تبلغ مساحتها 1300 متر مربع ويوجد بها ثمانية أجنحة خاصة وكل حمامتها مصنوعة من الرخام. ولا يتعين على الركاب قضاء دقائق رتيبة بانتظار إنهاء الإجراءات فهناك سائق لتوصيلهم إلى هناك مباشرة. وبحسب شركة فرابورت التي تدير مطار فرانكفورت، فأن الخدمة بنفس مستوى الفنادق ذات الخمس نجمات وكذلك هو السعر. ولدخول الصالة يجب على المغادرين أو القادمين دفع 330 يورو (354 دولارا) وهؤلاء الذين ينتقلون إلى طائرة أخرى سوف يدفعون 340 يورو. والسعر أقل للضيوف المرافقين للركاب. ويكلف كل جناح ما بين مئة إلى 600 يورو (لا تشمل ضريبة القيمة المضافة). وتقع الصالة الجديدة في منطقة الترانزيت (ب). ويمكن لموظفي الصالة البالغ عددهم 75 موظفا التخديم على ما يصل إلى 80 ضيفا ويمكن تكليف 15 منهم بخدمات شخصية في أي وقت.