بسبب الحجر .. مطار لندن يفقد مركزه الأول في أوروبا لمصلحة مطار باريس 

ن مطار هيثرو اللندني اليوم أنه فقد للمرة الأولى مكانته كأول مطار في أوروبا في عدد المسافرين لمصلحة مطار باريس شارل ديغول. وجاء في بيان صادر عن المطار إن مطاري أمستردام سخيبول وفرانكفورت باتا وراء مطار هيثرو. وقد تضرر المطار بالحجر الذي فرضته بريطانيا على المسافرين القادمين من دول عدة وكذلك بفرض فحوص صحية لدى منافسيه. ومني المطار بخسائر بلغت قبل حسم الضرائب 1.5 مليار جنيه استرليني في الأشهر التسعة الأولى من العام مع تراجع رقم الأعمال بنسبة 60 في المائة إلى 951 مليار جنيه. وفي المجموع مر في المطار خلال هذه الفترة 19 مليون مسافر مقابل 61 مليونا في الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري. ولمجمل العام 2020 يتوقع أن يمر 22.6 مليون مسافر و 37 مليونا في 2021 في أرقام بعيدة جدا عن تقديرات ما قبل الأزمة الصحية. وقال مدير هيثرو جون هولاند كاي "تراجعت بريطانيا لأننا كنا بطيئين جدا في فرض الفحوص على المسافرين". مشيرا إلى أن "المسؤولين الأوروبيين تحركوا بسرعة أكبر واقتصاداتهم تستفيد من ذلك". ومع ذلك يأمل المطار في الاستفادة من وعد الحكومة البريطانية بفرض إجراء فحوص للقادمين في رحلات دولية بحلول الأول من ديسمبر. ويفترض أن تسمح هذه الإجراءات التي لم تقنع شركات الطيران بخفض مدة الحجر الصحي التي تفرضها بريطانيا على العديد من الدول من 14 يوما إلى أسبوع واحد. وقبل كورونا كان المطار الذي يقع في غرب العاصمة البريطانية المطار الأول بلا منازع في أوروبا وأحد المراكز الرئيسية لحركة النقل الجوي في العالم مع عدد كبير من العملاء في قطاعي السياحة والأعمال. وشكل وباء كوفيد ضربة قاسية جدا لمجل قطاع الطيران الذي يعاني من تراجع حركة النقل وإلغاء عدد كبير من الوظائف وخصوصا في بريطانيا.