دبي تستقبل 7.26 ملايين زائر دولي خلال 5 أشهر 

دت دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي، أمس، بأن الإمارة استقبلت سبعة ملايين و260 ألف زائر دولي، خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري، وسجلوا أكثر من 13 مليون ليلة فندقية، فيما وصل متوسط إشغال الغرف إلى 83% خلال الفترة نفسها. وأظهرت بيانات للدائرة تراجع سعر الغرفة الفندقية بنهاية مايو الماضي بنسبة 2.5%، ليصل المتوسط اليومي إلى 546 درهماً، لافتة إلى أن الهند جاءت في المركز الأول كأكبر الأسواق المصدّرة للزوّار إلى دبي، خلال الفترة بين يناير ومايو من العام الجاري، مسجلة أكثر من 966 ألف زائر، تلتها السعودية والمملكة المتحدة في المركزين الثاني والثالث وذلك بحسب الامارات اليوم. وتفصيلاً، أظهرت بيانات لدائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي أن الإمارة استقبلت سبعة ملايين و260 ألف زائر دولي، خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري، مقابل ستة ملايين و590 ألف زائر في الفترة ذاتها من العام الماضي، مسجلة نمواً نسبته 10%. وأشارت بيانات الدائرة إلى ارتفاع عدد الغرف الفندقية بنهاية مايو الماضي، ليصل إلى 104 آلاف و436 غرفة، مقارنة بـ99 ألفاً و211 غرفة بنهاية مايو 2016، بإضافة 5225 غرفة جديدة، تمثل نمواً نسبته 5.2%. كما ارتفع عدد المنشآت الفندقية في دبي، بنهاية مايو 2017، ليصل إلى 680 منشأة، مقارنة بـ673 منشأة بنهاية الشهر ذاته من العام الماضي. وبلغ إجمالي عدد الليالي الفندقية 13.03 مليون ليلة، مقارنة بـ12.31 مليون ليلة، بنسبة نمو 5.8%، فيما وصل متوسط إشغال الغرف إلى 83%. وسجل متوسط مدة إقامة الزائر الواحد 3.6 ليال، مقابل 3.7 ليال مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، ووصل معدل السعر اليومي للغرفة الفندقية بنهاية مايو 2017 إلى 546 درهماً، مقابل 560 درهماً في الفترة نفسها من العام 2016، بنسبة تراجع بلغت 2.5%، فيما وصل متوسط العائد على الغرفة إلى 462 درهماً، مقابل 466 درهماً، وبنسبة تراجع بلغت 0.86%. وحلت الهند في المركز الأول كأكبر الأسواق المصدّرة للزوّار إلى دبي، خلال الفترة بين يناير ومايو من العام الجاري، مسجلة أكثر من 944 ألف زائر، بنسبة نمو 22%، تلتها السعودية بواقع 670 ألف زائر، بتراجع نسبته 7%، بينما حلت المملكة المتحدة في المركز الثالث، مسجلة 574 ألف زائر، بنمو 4%. وجاءت السوق الصينية في المركز الرابع، في قائمة أبرز الأسواق المصدرة للزوّار إلى دبي، بعد أن سجلت 366 ألف زائر، بنمو 58%، تلتها سلطنة عمان مع وصول عدد زوّارها إلى 364 ألف زائر، بنسبة تراجع 31%. وسجلت السوق الروسية أعلى نسبة نمو بلغت 101%، بعد أن وصل عدد زوارها إلى 221 ألف زائر، لتحل في المركز الـ10 في قائمة أبرز الأسواق المصدرة للزوار إلى الإمارة. وفي ما يتعلق بمصدر الزوّار حسب المنطقة الجغرافية، أظهرت البيانات أن القارة الأوروبية احتلت قائمة أكبر الأسواق المصدرة للزوار إلى دبي، مستحوذة على 21% من إجمالي زوار الإمارة، تلتها دول مجلس التعاون الخليجي بحصة بلغت 19%، تلتها منطقة جنوب آسيا في المركز الثالث من حيث عدد الزوار بنسبة 18%، فيما وصلت حصة منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إلى 12%، و11% من دول شمال وجنوب شرق آسيا. وبلغت حصة منطقة روسيا ورابطة الدول المستقلة وأوروبا الشرقية 7% من إجمالي عدد الزوار إلى دبي، خلال الفترة الممتدة بين يناير ومايو من العام الجاري، مقابل 6% للسوق الأميركية، في حين استحوذت القارة الإفريقية على 4%، مقابل 2% للقارة الأسترالية.