الجامعة العربية تتوقع ارتفاع عدد السياح القادمين للمنطقة العربية إلى 195 مليون سائح بحلول عام 2020 

توقع الأمين العام لجامعة الدول العربية، أحمد أبو الغيط وصول حجم الاستثمار في القطاع السياحي العربي إلى 323 مليار دولار بحلول عام 2020، بينما سيبلغ عدد السياح القادمين للمنطقة العربية 195 مليون سائح، وهو ما يعني زيادة هذه الأعداد ثلاثة أضعاف عما هي عليه اليوم. وأكد "أبو الغيط "، خلال افتتاح مؤتمر "السياحة المستدامة ومستقبل السياحة العربية" الذي عقد بمقر الأمانة العامة للجامعة، أهمية القطاع السياحي في العديد من الدول العربية، لافتا إلى أن القطاع السياحي العربي يسهم في توظيف 10 ملايين شخص، ويشكل ما نسبته 12% من إجمالي الوظائف في الدول العربية.
 وأوضح في كلمته التي ألقتها نيابة عنه الوزير المفوض بالأمانة العامة للجامعة العربية، علياء غنام، أن السياحة أصبحت اليوم صناعة عالمية كبرى وموردًا اقتصاديًا مهمًا ، منوها بأن ثورات الربيع العربي، كان لها عظيم الأثر في تراجع أعداد السائحين الوافدين لدولنا العربية. من جانبه أكد رئيس المركز العربي للإعلام السياحي حسين المناعي أهمية المؤتمر كونه يأتي للعمل على تحسين الصورة الذهنية وتنمية صناعة السياحة بالمنطقة العربية وخلق استراتيجيات مبتكرة لتجاوز الأزمة السياحية التي تمر بها بعض الدول. وقال في كلمته خلال الجلسة الافتتاحية للمؤتمر إن الإعلام السياحي يهدف للتعريف بما يحتويه البلد من معالم سياحية سواء كانت طبيعية أو أثرية تاريخية أو فندقية، باستخدام مختلف الوسائل الإعلامية والاتصالية المتطورة القادرة على جذب السياح الاجانب ومواطني البلد.
