دبي تشهد إطلاق أول سرير تشمس ذاتي التبريد الشهر الجاري 

د دبي الشهر الجاري إطلاق أول سرير تشمس ذاتي التبريد في العالم، ويبشر هذا المنتج المبتكر بتحقيق طفرة جذرية في طريقة الاسترخاء في الهواء الطلق بحسب البيان الإماراتية .
 
 وانطلاقًا من معرض الترفيه بدبي، من المنتظر أن تُحدث مجموعة كولسدون البريطانية تحولاً في كيفية اكتساب محبي حمامات الشمس للون البشرة البرونزي.
 
 وباعتبارها من بنات أفكار سائح بريطاني تعرض لتجربة أليمة من جراء كرسي تشمس حارق، تمتاز مجموعة الأسرة والكراسي ببطانة من مادة الجيل حاصلة على براءة اختراع وتحافظ على برودة المفروشات؛ ما يحول دون تعرض جلد المتشمسين لحرق سطحي عند الاستلقاء على تلك الكراسي.
 
 ويجلب صاحب المشروع جاي فينثام، العقل المدبر لـ«كولسدون»: هذه المجموعة الآن إلى معرض الترفيه بدبي للعرض الأول خارج المملكة المتحدة. وتجدر الإشارة إلى أن معرض الترفيه بدبي 2017 ستنعقد فعالياته بمركز دبي التجاري العالمي في الفترة من 18 إلى 20 سبتمبر.