سنغافورة المدينة الأكثر غلاء في العالم للعام الرابع على التوالي 

ت سنغافورة على لقب المدينة الأغلى في العالم للعام الرابع على التوالي، بحسب ما أظهره تقرير لوحدة المعلومات الاقتصادية التابعة لمجلة الإيكونوميست . ويقارن التقرير تكاليف المعيشة بين سنغافورة ونيويورك. كما حلت مدن آسيوية أيضا في مراكز متقدمة ، حيث حلت هونج كونج في المركز الثاني ثم طوكيو في المركز الرابع وأوساكا فى المركز الخامس، وبذلك تكون مدن آسيوية شغلت اربع مراكز من المراكز الخمسة الأولى، حيث كان المركز الثالث من نصيب زيورخ. ويقارن التقرير المعني بتكلفة المعيشة في العالم لعام 2017 أسعار 160 منتجا وخدمة في 133 مدينة. وعلى الرغم من أن سنغافورة هى المدينة الأغلى في العالم من حيث شراء سيارة وثاني أغلى مدينة من حيث شراء الملابس، فإن التقري ذكر أن المدينة تقدم " قيمة نسبية " في بعض الفئات مقارنة بمدن آسيوية أخرى. وأضاف التقرير أنه بالنسبة للفئات مثل الرعاية الشخصية، والمنتجات الاستهلاكية والخدمات المنزلية مازالت سنغافورة أرخص من بقية المدن ". وفيما يتعلق بالغذاء والمشروبات، فان تكلفة المعيشة في سنغافورة مساوية لشنغهاي . وخلص التقرير إلى أن الكيلوجرام من الخبز يتكلف 3.55 دولار في سنغافورة، ولكن يبلغ سعره 7.41 دولار و 14.82 دولار في طوكيو وسول على التوالي.