إيرادات إسبانيا من السياحة تقل للنصف تقريبا من يناير إلى أبريل 

 مكتب الإحصاءات الوطني الإسباني اليوم إن إسبانيا لم تستقبل أي سائحين في أبريل بسبب إجراءات احتواء فيروس كورونا، مما قلص دخل القطاع الهام بمقدار النصف تقريبا في الأشهر الأربعة الأولى من العام. وقال مكتب الإحصاءات إن السائحين لم ينفقوا سوى 11.7 مليار يورو (13.02 مليار دولار) من يناير إلى أبريل ، وهو ما يقل بنسبة 48 % عن نفس الفترة قبل عام وفقا لـ ""رويترز. واستقبلت إسبانيا، التي دخلت في عزل عام منتصف مارس آذار لاحتواء الجائحة، 10.58 مليون سائح فقط في الأشهر الأربعة، أي نصف عدد زوارها في الفترة ذاتها من العام الماضي. تشكل السياحة عادة أكثر من 12 % من الناتج المحلي الإجمالي في إسبانيا، ثاني بلدان العالم جذبا للزائرين بعد فرنسا.