سياحة جازان: 80 % نسبة إشغال الفنادق في إجازة عيد الأضحى 

ح فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أن معدلات إشغال قطاع الإيواء السياحي خلال إجازة عيد الأضحى في منطقة جازان بلغت في المتوسط 80% للفنادق، و85% للوحدات السكنية المفروشة. وبين مدير عام هيئة السياحة والتراث الوطني أمين مجلس التنمية السياحية بجازان رستم بن مقبول الكبيسي أن إشغال الفنادق خلال إجازة العيد تراوح ما بين 70% إلى 90%، في حين تراوح إشغال الوحدات السكنية المفروشة ما بين 75٪‏ إلى 90٪‏، بينما شارفت معدلات الإشغال على درجاتها العظمى في قطاع المنتجعات والقرى السياحية، مبيناً أن هذه المعدلات سُجلت خلال إجازة عطلة عيد الأضحى لكونها مرتبطة بالإجازة الصيفية الممتدة التي أتاحت الخيارات للزوار خلال تلك الفترة. وأضاف أن فرع الهيئة استمر في العمل وفقاً لتوجيهات الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني خلال إجازة عيد الأضحى بتكثيف الرقابة والتأكد من الأسعار وجودة الخدمة، ومتابعة الشكاوى، وتم تكليف عدد من الفرق التفتيشية على منشآت قطاع الإيواء السياحي ووكالات السفر، مشيراً إلى أن فرع الهيئة تلقى خلال الإجازة عدداً من الشكاوى من الزوار تم مباشرتها واتخاذ الإجراء المناسب بشأنها ، متوقعاً حدوث توسع كبير في القطاع السياحي في المنطقة التي تعد واحدة من الوجهات الرئيسة للمملكة في الجنوب.