100 مليون مسافر عبر المطارات السعودية خلال 2018 

أعلنت الهيئة العامة للطيران المدني عن أعلى عدد مسافرين ورحلات في مطارات المملكة مقارنة بالأعوام السابقة وذلك لأول مرة في تاريخ الطيران في المملكة. وسجلت الاحصائيات الرسمية التي أصدرتها الهيئة اليوم عن تجاوز أعداد المسافرين الذين عبروا المطارات السعودية خلال 2018 حاجز 99.86 مليون مسافرا غادروا عبر 771.828 رحلة من مطارات المملكة الدولية والداخلية.
 وارتفعت نسبة النمو في أعداد المسافرين خلال 2018 إلى 8% قياسا بـ 2017 التي وصلت خلاله أعداد المسافرين إلى 92.42 مليون مسافرا وسجلت الرحلات الجوية خلال 2018 نسبة نمو وصلت إلى 4.1% قياسا بالعام 2017 الذي وصلت خلاله الرحلات الجوية إلى 741.293 رحلة جوية. وشكلت مطارات المملكة الدولية نموا في حركة المسافرين خلال 2018 إذ بلغ عدد المسافرين من خلالها نحو 97.3 مليون مسافر بينما بلغت أعداد الرحلات في المطارات الدولية إلى 741.893 رحلة جوية كما بلغ عدد المسافرين في مطارات المملكة الداخلية خلال العام 2018م نحو 2.6 مليون مسافر غادرو عبر 29.935 رحلة جوية من المطارات الداخلية.
 وتصدر مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة أكثر المطارات السعودية في حركة المسافرين خلال 2018 حيث بلغ عدد المسافرين عبر مطار المؤسس 35.8 مليون مسافر وجاء مطار الملك خالد الدولي بالرياض في المرتبة الثانية بعدد مسافرين وصل إلى 27.9 مليون مسافر بينما حصل مطار الملك فهد الدولي بالدمام على المرتبة الثالثة بعدد مسافرين بلغ خلال 2018 10.4 مليون مسافر بينما جاء مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة رابعا بعدد مسافرين بلغ 8.8 مليون مسافر واحتل مطار أبها الدولي المرتبة الخامسة بعدد مسافرين وصل إلى (4.5) مليون مسافر.
 ورصدت الهيئة أبرز 5 وجهات دولية حسب حركة المسافرين، وتصدرت الإمارات القائمة فيما جاءت مصر في المركز الثاني وأحتلت باكستان المركز الثالث، وجاءت الهند في المركز الرابع بينما احتلت تركيا المركز الخامس في قائمة أكثر الوجهات الدولية حركة في أعداد المسافرين لعام 2018. تجدر الإشارة إلى أن الهيئة العامة للطيران المدني تحظى بدعم كبير ومتواصل من خادم الحرمين الشريفين ولي عهده كما تقوم الهيئة بتنفيذ العديد من المبادرات والبرامج التي أسهمت في تطوير منظومة النقل الجوي بالمملكة تحقيقا لتطلعات القيادة في تطوير البنية التحتية لقطاع الطيران المدني ما يتماشى مع رؤية المملكة 2030 ورفع من مساهمة القطاع في الاقتصاد الوطني.
