رئيس «السياحة»: المملكة ستكون خلال عامين من الدول الرئيسة في صناعة المعارض والمؤتمرات 

 الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني رئيس اللجنة الإشرافية للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، أن المملكة بصدد أن تكون خلال العامين المقبلين من الدول الرئيسة في المنطقة في صناعة المعارض والمؤتمرات، بعد إنجاز مرحلة مهمة في تنظيم وتطوير هذه الصناعة. وأشار إلى ما تنتظره مناطق المملكة من مشاريع ومبادرات ضخمة في قطاعات السياحة والتراث الوطني تبنت الدولة دعمها هذا العام من خلال ميزانية ضخمة، قناعة منها بالأهمية الاقتصادية لقطاع السياحة ودوره الرئيس في التنمية الاقتصادية في المناطق وتوفير فرص العمل، إضافة إلى ما رأته الدولة من جاهزية مشاريع ومبادرات الهيئة واستعدادها لهذه المرحلة منذ سنوات. ولفت خلال كلمته في الجلسة الثانية التي تحمل عنوان "التوجهات الاستراتيجية لتطوير صناعة الاجتماعات السعودية" في المنتدى السعودي الرابع للمؤتمرات والمعارض، الذي رعى انطلاقته بحضور الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة رئيس مجلس التنمية السياحية في المنطقة، أمس في المدينة المنورة، إلى أن كل ما يمكن هذه الصناعة من الانطلاق قد اكتمل من الدولة أو على وشك الاكتمال. وبين أن مسار صناعة المعارض والمؤتمرات هو نتاج لما قدمته الهيئة من مبادرات وبرامج ومشاريع في استراتيجية السياحة الوطنية التي قدمتها الهيئة للدولة وأقرتها في عام 2005م وهي تحمل منظومة من المبادرات المبكرة التي سبقت عصرها، وكثير منها أخذ وقتا لإقراره، مشيرا إلى أن الدولة أقرت الآن أكثر من 96 في المائة من المبادرات "وننتظر هذا العام إقرار منظومة جديدة من المسارات التي ستمكن السياحة من الانطلاق بشكل كبير ومتطور". وقال، "إن برنامج المعارض والمؤتمرات برنامج تبنته الهيئة وعملت عليه بالتضامن مع وزارة التجارة، واليوم صناعة المعارض هي صناعة عالمية وهناك دول تعتمد على هذه الصناعة بشكل أساس في نموها الاقتصادي"، مضيفا "بدأنا منذ نحو تسع سنوات في الإعداد للبرنامج بإشراف مكتب إدارة المشاريع في الهيئة الذي سبقت به الهيئة بقية الجهات وتبناه أخيرا برنامج التحول الوطني، فاعتبرنا هذا المسار مسارا تطويريا لصناعة اقتصادية ضخمة، وقد بقيت لخطة البرنامج سنتان وهو من أعلى برامج الهيئة في مستوى الأداء بتأكيد مكتب إدارة المشاريع في الهيئة".