"دبي" تفتتح أعلى فندق في العالم 

بعد أن شيدت دبي أعلى مبنى في العالم وهو برج خليفة لم يعد مستغرباً أن تبني أعلى فندق في العالم.
 ويبلغ ارتفاع فندق جيفورا ذي الأربعة نجوم 356 متراً ويمنح نزلاءه إطلالة كاملة على دبي.
 ويقول المدير العام للفندق جيراج جورسيا إن "اللون الذهبي يغلب على الفندق وإن قطاعاً كبيراً منه مطلي بالذهب من الواجهة إلى المدخل وحتى الغرف".
 وشيدت مجموعة العطار الفندق واستغرق بناؤه أربع سنوات.
 وحطم فندق جيفورا الرقم القياسي العالمي الذي كان يحتله في السابق فندق جي دبليو ماريوت ماركيز في دبي بارتفاع بلغ 355.35 متر، وفقاً لموسوعة جينيس العالمية.
 وفتح الفندق الجديد أبوابه للنزلاء يوم الاثنين (19 فبراير) وتبدأ أسعار الإقامة في الغرف فيه من 600 درهم( 163 دولار).
