"السياحة" تعلن عن منصة إلكترونية لربط دور الإيواء بالهيئة 

 أحمد الخطيب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني باعتماد مشروع تطوير منصة إلكترونية وطنية للربط مع جميع الفنادق والشقق الفندقية في المملكة من شأنها أن تقدم معلومات فورية دقيقة عبر استخدام التقنيات الحديثة لإثراء بنية القطاع السياحي وبما ينسجم مع توجهات رؤية المملكة 2030 كما تتسق مع توجهات المملكة بتطوير و استخدام التقنية لتسهيل الاعمال و توفير المعلومات. وقد بدأ العمل على المنصة الوطنية بعد دراسة واستطلاع أفضل الممارسات العالمية في الرصد السياحي لتحقيق نموذج سعودي رائد في العمل لضمان توفير رصد شامل وتلقائي للبيانات يسمح بالحصول على بيانات دقيقة وفورية لتنظيم ومتابعة قطاع الإيواء ورفع مستوى الجودة والخدمات المقدمة للضيوف. وتعمل الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني للحصول على هذه البيانات بهدف إثراء ودعم مركز المعلومات السياحية التابع للهيئة بشكل شامل ونوعي والتركيز على موثوقية ودقة البيانات التي يتضمنها لتكون المرجع الرئيسي لصناعة القرار. ومن المنتظر أن تساهم هذه البيانات الدقيقة في أعمال التحليل والتنبؤ والمعلومات وكذلك إعداد البحوث والدراسات السياحية ونشرها وتقديمها للشركاء للمساهمة في عملية تطوير السياحة المستدامة في المملكة على أن يسبق اطلاق المنصة المقرر خلال شهر اغسطس المقبل ورش عمل وتدريب للمنشآت ومزودي خدمات الأنظمة اللازمة لضمان تأهيل القطاع للتعامل مع هذه المنصة بشكل احترافي. و ستمكن هذه المنصة هيئة السياحة من متابعة قطاع الايواء و الحصول على بيانات دقيقة وآنية تساهم في تحسين ورفع جودة الخطط الهادفة لسد الثغرات في القطاع و تطويره.