الخطيب : السعودية تعول على السياحة كرافد أساس بعد النفط للاقتصاد الوطني 

قى أحمد الخطيب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني  في مقر الهيئة بالرياض أمس بزوراب كاشيفيلي الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية الذي يقوم بزيارة رسمية للمملكة. ورحب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالأمين العام لمنظمة السياحة العالمية في زيارته للمملكة. وبحثا عددا من الموضوعات المتعلقة بمجالات التعاون بين الهيئة والمنظمة وسبل تعزيزها. وأكد الخطيب أهمية التعاون مع منظمة السياحة العالمية في هذا الوقت الذي تشهد فيه المملكة نقلة مهمة في القطاع السياحي. وأوضح الخطيب خلال اللقاء أن المملكة تعول على السياحة كرافد أساس بعد النفط للاقتصاد الوطني وموفر رئيس لفرص العمل. مستعرضا عددا من أهم الوجهات والمشروعات السياحية الجديدة ضمن رؤية المملكة 2030 التي أعلن عنها الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير في الدرعية والعلا والقدية والبحر الأحمر وغيرها من المشروعات التي سيكون لمنظمة السياحة العالمية دور في دعمها والتعريف بها في المنتديات الدولية. يذكر أن الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية سيقوم خلال زيارته للمملكة بزيارة عدد من المواقع والمشروعات السياحية كما سيلتقي عددا من الوزراء وكبار المسؤولين والمستثمرين السياحيين في المملكة.