انتعاش السياحة في سلوفينيا بفضل ميلانيا ترمب 

أظهرت أرقام أولية لمكتب الإحصاءات الوطني أن قطاع السياحة في سلوفينيا شهد انتعاشة لمجرد أنها مسقط رأس السيدة الأمريكية الأولى ميلانيا ترامب. وقفزت أعداد السياح الأمريكيين الذين يبيتون ليلة واحدة بنسبة 15.4 % في ديسمبر وبنسبة 10.2 % خلال عام 2016 بأكمله. وزاد العدد الإجمالي للسياح من جميع الجنسيات الذين يبيتون ليلة واحدة في سلوفينيا بنسبة 7.6 % إلى نحو 11.1 مليون سائح في 2016 مقابل زيادة نسبتها 7.2 % في 2015. وارتفع إجمالي عدد السياح الأجانب بوجه عام بنسبة 10.3 % على مدى العام وجاء معظم الزوار من إيطاليا والنمسا وكرواتيا وألمانيا وصربيا. وتأمل سلوفينيا أن تساعد السياحة في تعزيز الاقتصاد الذي تشير التوقعات إلى أنه سينمو بنسبة 2.9 % هذا العام مقابل نحو 2.3 % في 2016.
