الطيران الروسي : لا تعافي كامل لسوق الخدمات الجوية العالمية قبل 2024 

 ميخائيل بولوبويارينوف الرئيس التنفيذي لشركة الطيران الروسية "إيروفلوت" بأنه لا يتوقع ألا يتعافى سوق الخدمات الجوية العالمية قبل 2024. ونقلت وكالة "تاس" الروسية اليوم عنه القول "فيما يتعلق بالسوق الدولية فإن التوقعات التي أعلناها في نهاية 2020 ربما تكون ليست صحيحة تماما. فمعدلات التعافي أبطأ ولا نتوقع الوصول إلى مستويات 2019 قبل 2024". وحول الوضع في السوق المحلية أشار الرئيس التنفيذي للناقل الجوي الرسمي إلى أنه قد يتعافى في 2022. ومن المحتمل أن تقترب معدلات الإيرادات من مستويات 2019 فقط في 2023".