اليابان تستقبل 24 مليون سائح خلال العام الماضي 

نت الحكومة اليابانية اليوم الثلاثاء ارتفاع عدد السائحين الأجانب الذين زاروا اليابان خلال العام الماضي بنسبة 22% عن العام السابق إلى 24 مليون سائح وهو رقم قياسي جديد لقطاع السياحة الياباني. ومن المقرر أن تعلن في الأسبوع المقبل، المؤسسة الوطنية للسياحة في اليابان التفاصيل الدقيقة لحركة السياحة في اليابان خلال العام الماضي. وقال ميناكو أوشيما المسؤول في المؤسسة الوطنية للسياحة إن زيادة أعداد السائحين خلال العام الماضي تعود إلى الأنشطة الترويجية التي قامت بها اليابان في الخارج وزيادة أعداد سياح المراكب السياحية وبخاصة من الصين، مع تزايد أعداد رحلات الطيران المباشر مع دول جنوب شرق آسيا. في الوقت نفسه فإن معدل نمو حركة السياحة الأجنبية في اليابان خلال العام الماضي جاء أقل منه في 2015 حيث كان 47% . وقال كيشي إيشي وزير السياحة الياباني في مؤتمر صحفي "الوتيرة تباطأت لكنها (السياحة) واصلت النمو بقوة .. نأمل في المحافظة على قوة الدفع من خلال اتخاذ خطوات عديدة". وتستهدف اليابان الوصول بعدد السائحين الأجانب إلى 40 مليون سائح في عام 2020 وهو العام الذي ستستضيف فيه العاصمة طوكيو دورة الألعاب الأوليمبية المقبلة.