فرنسا الوجهة الأولى للسياحة العالمية 

فترة ازدهار السياحة من الطبيعي أن يسأل المرء عن الدولة المفضلة لدى السائحين؟ وتملك منظمة السياحة العالمية الإجابة وهي فرنسا. جذبت فرنسا 9ر86 مليون مسافر دولي في 2017، وجاءت قبل إسبانيا (8ر81 مليون زائر) والولايات المتحدة الأمريكية (9ر75 مليون زائر- هذه الأرقام من 2016) والصين (7ر60 مليون زائر) وإيطاليا (3ر58 مليون زائر).
 وفيما يتعلق بالمناطق، أوروبا هي المقصد المفضل للمسافرين الأجانب بـ671 مليون زائر دولي في 2017 أي 51 بالمئة من الإجمالي العالمي.
 أما منطقة آسيا والمحيط الهادئ فتوافد عليها 323 مليون زائر دولي أو 24 بالمئة في حين أمريكا الشمالية والجنوبية معا فتوافد عليهما 209 مليون زائر أو 16 بالمئة.
 وبشكل عام، أحصت منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة 323ر1 مليار زائر دولي العام الماضي، وهذا الرقم مستند إلى كل الزوار الذين قضوا ليلة على الأقل في دولة أجنبية.