«الترفيه»: فعاليات متنوعة تنتظر سكان المملكة في عطلة الأسبوع 

م في عديد من مدن المملكة خلال عطلة نهاية هذا الأسبوع مجموعة من الفعاليات الثقافية والفنية والرياضية الملهمة المدعومة من الهيئة العامة للترفيه، موجهة لمختلف شرائح المجتمع، التي تهدف لقضاء عطلة نهاية أسبوع مليئة بالسعادة في جو أسري ماتع. ففي مدينة الرياض تقام اليوم وحتى 22 أبريل، المسرحية الكوميدية "قلب للبيع"، وذلك في مركز الملك فهد الثقافي، كما انطلق أمس "كرنفال كنكان"، الحدث الأول من نوعه للعائلات والأطفال ويضم مختلف الألعاب الترفيهية والأنشطة المختلفة والأطعمة المتنوعة، وذلك في الحكير، ويستمر حتى 22 أبريل، كما انطلقت أمس فعالية فيرا الترفيهية ذات الطابع اليوناني المميز في درة الرياض وتهدف هذه الفعالية لإبراز المشاريع الشابة الموهوبة وتجمع بين فنون التسلية وتستمر حتى 24 أبريل. وفي مدينة أبها انطلق أمس مهرجان "حكايا مسك" المعني بصناعة المحتوى وتحفيز الشباب على طرح أفكارهم والتعبير ويستمر حتى 21 من أبريل في قرية المفتاحة.