مصر: تأشيرة دخول فورية بالمطارات للمقيمين بدول الخليج 

نت وزارة السياحة المصرية، منح المقيمين في جميع دول الخليج تأشيرات دخول فورية في المطارات، اعتبارا من الخميس، شرط أن تكون الإقامة سارية لمدة 6 أشهر بحسب سكاي نيوز .
 وقال وزير السياحة المصري يحيى راشد: "هذا الإجراء يأتي في إطار اتخاذ عدة إجراءات تساعد على نمو حركة السياحة، مثل التأشيرة الإلكترونية، التي من المقرر البدء في تطبيقها في الأول من يونيو المقبل".
 
 وشدد راشد على أن هذا الإجراء سيؤثر بشكل إيجابي على دفع حركة السياحة العالمية إلى مصر.