3,2 مليار يورو تراجع قطاع السياحة الايطالي 

 يتوقع قطاع السياحة في ايطاليا تراجعا كبيرا في أعداد الزوار هذا الصيف وتحقيق أسوأ عائدات منذ عشرين عاما، وفق ما أظهرت دراسة الخميس.
 وتوصلت الدراسة التي قام بها مركز فلورنسا للدراسات السياحية أن البلاد التي استقبلت أكثر من 60 مليون سائح عام 2018، بحسب منظمة السياحة العالمية، تتوقع الآن خسارة 56 مليون ليلة فندقية، وذلك بحسب الفرنسية.
 وهذا يعني تراجعا بنحو 3,2 مليار يورو في عائدات قطاع يعد من أعمدة الاقتصاد الايطالي ويمثل وفق الدراسة أسوأ نتائج منذ عام 1998.
 وأشارت الدراسة التي استطلعت آراء 2,100 رجل أعمال الى أن نصف معدل التراجع في العائدات يأتي من قطاع الفنادق.
 وقال فيتوريو ميسينا رئيس اتحاد السياحة الايطالي "اسوتوريزمو" الذي كلف مركز فلورنسا بإعداد الدراسة "إن التراجع كان متوقعا، لكن اذا استمر الوضع على هذا النحو فسيكون أسوأ تراجع في التاريخ لصناعة السياحة لدينا".
 وبعد اغلاق استمر شهرين، سمحت ايطاليا في 3 حزيران/يونيو للسياح الأوروبيين بالدخول، لكن لا تزال البلاد مقفلة أمام السياح من خارج منطقة شنغن.
 واضاف ميسينا "علينا اعداد خطة لاحياء القطاع الذي يمثل 13 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي للبلاد".
  
