وزراء سياحة "دول العشرين" يناقشون في 24 أبريل تحديات القطاع كورونا 

د وزراء السياحة في دول مجموعة العشرين اجتماعا استثنائيا افتراضيا تحت رئاسة السعودية في 24 أبريل 2020 لمنافشة تحديات قطاع السياحة خلال أزمة فيروس كورونا. وسيعقد الاجتماع بقيادة أحمد الخطيب وزير السياحة حيث سيناقش الوزراء الاستجوابات الفورية اللازمة لمواجهة التحديات التي تواجه قطاع السياحة والتي تعتبر من القطاعات الأكثر تضرراً من انتشار فيروس كورونا  COVID-19، وايضا البحث في اعادة تنشيط وتحديد سبل تعزيز مرونة القطاع السياحي على المدى البعيد. وسينضم لأعضاء مجموعة العشرين كل من الدول المستضافة والمنظمات الدولية والإقليمية وذلك لدعم قطاع السياحة خلال هذه الفترة من الأزمة وتعزيز مرونة السياحة وتطوير السياحة كوسيلة للتنمية الاجتماعية والاقتصادية المستدامة.