انتعاش قطاع السياحة في تركيا خلال الشهر الماضي 

 قطاع السياحة في تركيا انتعاشا خلال شهر نيسان/أبريل الماضي، حيث نما بنسبة 18% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، وذلك بحسب بيانات وزارة السياحة التي صدرت اليوم الثلاثاء، ليسجل القطاع بذلك أول بيانات إيجابية منذ أواخر عام 2015 . ومثلت ألمانيا وروسيا أكبر مصدر للزائرين الأجانب. ويذكر أن تركيا أسقطت مروحية روسية في أواخر عام 2015 بالقرب من الحدود السورية ، مما أثار أزمة دبلوماسية بين الدولتين، وأدى لانخفاض حاد في أعداد الزائرين الروس لتركيا. كما تضرر قطاع السياحة بسبب التحديات الداخلية، ومنها عدم الاستقرار السياسي والصراع ومحاولة الانقلاب الفاشلة والهجمات الإرهابية. وكان قطاع السياحة التركي قد انكمش بصورة سريعة عام 2016، حيث تراجع عدد السائحين بنسبة 30% مقارنة بعام 2015 .