نيويورك الأولى وأبوظبي الثانية في قائمة أفضل مدن العالم 

ظت مدينة نيويورك الأمريكية على المرتبة الأولى كأفضل مدينة في العالم، على صعيد العمل والترفيه والمعيشة، بحسب دراسة أجرتها شركة "إبسوس" العالمية للدراسات التسويقية. وحلّت العاصمة الإماراتية أبوظبي في المرتبة الثانية، لتتفوق على العاصمتين البريطانية لندن والفرنسية باريس على التوالي، وذلك بحسب سي ان ان العربية. وخلال الدراسة، تواصلت "إبسوس" مع 18 ألف شخص من 26 دولة و60 مدينة، ووجهت إليهم سؤالاً عن المدينة التي يعتبرونها الأفضل للعيش، والعمل، والزيارة. واستُخدمت النتائج في مؤشر "إبسوس" للمدن للعام 2017. واختار 23 في المائة من المشاركين نيويورك كأفضل وجهة للعمل، بينما وقع اختيار 21 في المائة من المشاركين على مدينة أبوظبي في الفئة ذاتها. وبحسب المؤشر، تعتبر أبوظبي ونيويورك بمثابة مركزين مميزين للأعمال، إذ وقع الاختيار عليهما من مواليد الألفية الجديدة (ما بين 37 و21 عاماً). وتعليقاً على النتائج، قال المدير العام لهيئة أبوظبي للسياحة والثقافة في بيان: "ترتكز أبوظبي على غناها التراثي والثقافي، المتمثل في المواقع التاريخية في مدينة العين المدرجة على قائمة التراث الإنساني العالمي التابعة لمنظمة الـ"يونسكو"، وكذلك المؤسسات الثقافية الحديثة القادمة مثل متحف الـ "لوفر" أبوظبي، بما يعزز من مكانة أبوظبي كوجهة سياحية ملهمة." وبحسب بيان الهيئة، سجّلت الإمارة وصول حوالي مليوني نزيل في فنادقها خلال الخمسة أشهر الأولى من العام 2017. وحلت في قائمة أفضل عشر مدن في المؤشر أيضاً مدينة زيورخ السويسرية، وسيدني الأسترالية، والعاصمة الإيطالية روما، ومدينة لوس أنجيلوس الأمريكية، والعاصمة الهولندية أمستردام. وحلّت العاصمتين الكينية نيروبي والإيرانية طهران في أسفل مؤشر "إبسوس." ويذكر، أن جامع الشيخ زايد في أبوظبي حلّ ثانياً في قائمة أفضل المعالم السياحية في 2016 للعام الثاني على التوالي، بحسب موقع "TripAdvisor" المتخصص بالسفر.