الخطوط القطرية الأولى.. هذه أفضل 10 صالات طيران درجة رجال الأعمال في العالم 

كل شيء من أفضل المطاعم إلى حمامات البخار، تسعى صالات الطيران هذه لتوفير كل وسائل الراحة الممكنة. تعرّف على أفضل 10 صالات الطيران لدرجة رجال الأعمال في العالم بحسب سي إن إن. 1. الخطوط الجوية القطرية تصدرت صالة "المرجان" لدرجة رجال الأعمال التي أنشأتها الخطوط الجوية القطرية في مطار حمد الدولي، قائمة أفضل 10 صالات الطيران وفقاً لاستطلاع "سكاي تراكس". تتميز صالة "المرجان" بسقوف عالية وجدران برونزية تحيط أطعمة لذيذة تُقدم للمسافرين على مدار 24 ساعة. بعد تناول الطعام، يمكنك الاسترخاء أمام أي من شاشات التلفزيون العريضة المنتشرة في جميع أنحاء الصالة، أو قضاء وقتك في غرفة مليئة بالألعاب وطاولات البلياردو. 2. الخطوط الجوية التركية من مكتبة إلى غرفة تدليك، لدى صالة الوصول التي أقامتها الخطوط الجوية التركية في إسطنبول كل ما قد تحتاجه لجعل إقامتك مريحة قدر الإمكان. إذا كنت ترغب في بعض النشاط البدني قبل رحلتك، يمكنك دائماً استخدام جهاز محاكاة الغولف أو غرف البلياردو. 3. طيران كاثي باسيفيك إذا كنت تجرب احتساء كوكتيل في غرفة لامعة مبينة بالرخام الأبيض، قد ترغب في زيارة صالة رجال الأعمال لطيران "كاثي باسيفيك" في مطار هونغ كونغ الدولي. وبمجرد الانتهاء من ذلك المشروب، يمكنك الاسترخاء في واحدة من 23 غرفة استحمام واسعة. 4. طيران فيرجين أتلانتيك عندما تكون في نادي فيرجين أتلانتيك في مطار هيثرو في لندن، على الأرجح ستنسى أنك مسافر. إذ مع مجموعة واسعة من خيارات الطعام الذي يوفره مطعم "براسيري" إلى قائمة من الخيارات حسب الطلب، يوفر النادي كل شيء يمكن أن ترغب به في أي وقت. وإذا كنت في حاجة إلى أن تحلق في اللحظة الأخيرة، أو تقلم أظافرك أو ترغب في الحصول على جلسة تدليك، يمكنك دائماً زيارة منتجع الصالة. وإذا كان هذا لا يكفي للاسترخاء، جرّب الجاكوزي. 5. الخطوط الجوية السنغافورية صالة "SilverKris" التي توفرها الخطوط الجوية السنغافورية في سنغافورة، صُممت خصيصا لجعل الزبائن يشعرون بأنهم في المنزل. بمساحات فريدة من نوعها على غرار غرف المعيشة وغرف الطعام، والمطابخ، تفخر صالة "SilverKris" بتوفير الراحة للعملائها. كيف يفعلون ذلك؟ انظروا فقط إلى بوفيه الإفطار الشامل، المليء بجميع أنواع الطعام والحلويات، لن يشعر المسافرون في هذه الصالة بالجوع أبداً. 6. خطوط كانتس الجوية يمكن لأعضاء نادي "كانتاس" في سيدني بأستراليا، استخدام "QView"، وهي تجربة تفاعلية جديدة ذات محتوى رقمي من شأنها أن توفر الأخبار ومحتوى مخصص مباشرة إلى الهواتف الذكية. إحدى أبرز مميزات الصالة هي سرعة الاتصال بالإنترنت (بسرعة تحميل تبلغ أكثر من 12 ميغابايت في الثانية) – وهي مثالية لتحميل الأفلام والبرامج التلفزيونية لرحلتك القادمة. إذا كان هذا لا يكفي، يمكن للعملاء الجلوس والاسترخاء أثناء مشاهدة التلفزيون عبر الشاشات المسطحة المنتشرة في جميع أنحاء الصالة. 7. طيران الاتحاد مع الخدمات التي تجعل الأمر يبدو كما لو كنت في فندق فاخر عوضاً عن صالة في المطار، صالة طيران الاتحاد في أبوظبي لديها كل ما تحتاجه. يمكنك مشاهدة فيلم، الاستمتاع بتناول وجبة الطعام أو التمتع بمجموعة من خدمات المنتجع قبل مواصلة رحلتك. 8. طيران الإمارات شركة طيران الإمارات تعرف حقاً كيف توفر الخدمات الفاخرة. تقع صالة درجة رجال الأعمال في دبي، حيث تسمح لك بتجربة الفخامة الحقيقية عبر صالة الشامبانيا "مويت أند شاندون". صُممت الصالة المُذهّبة بتصميم فريد من نوعه، وتحتوي على مجموعة مختارة من المقبلات التي صنعها طهاة حائزين على نجمة ميشلان. وإن لم ترغب بالشمبانيا، يمكنك دائما أن تتمتع بمجموعة متنوعة من الفواكه الطازجة والعصائر، وأطعمة أخرى في منتجع الصحة المصمم حديثاً. 9. الخطوط الجوية السويسرية مع مجموعة متنوعة من الصالات في جميع أنحاء مطار زيوريخ، الخطوط الجوية السويسرية تريد أن تتأكد من راحة عملائها قدر الإمكان. صالة مشرقة، ذات مساحات عمل مفتوحة، ومليئة بكراسي الاستلقاء المصنوعة من الجلد، تعطي أعضاء درجة رجال الأعمال فرصة للاسترخاء بعد يوم من السفر بينما تطل على جبال الألب السويسرية من الشرفة. إذا لم تكن في مزاج للقيام بأعمالك، يمكنك دائما التوجه إلى نادي الويسكي، الذي يقدم 120 نوعاً من الويسكي. 10. إيفا للطيران معترف بها من قبل مؤسسة "سكاي تراكس" كواحدة من التسع شركات طيران الوحيدة في العالم الحائزة على 5 نجوم، صالات "إيفا" للطيران تتمتع بذات الشهرة التي تتمتع بها طائراتها. تمتلئ بمجموعة متنوعة من المأكولات الفريدة من نوعها من جميع أنحاء العالم، صالة "إنفينيتي" في مطار تايبيه في تايوان، تنفرد بأجواء حديثة وكلاسيكية يمكن أن تثير حماس أي مسافر. بديكور مستقبلي والكثير من إضاءة الفلورسنت، ترفع صالة "إنفينيتي" مفهوم العصرية إلى مستوى جديد كلياً.