افتتاح المعرض العالمي للسياحة في مدريد تحت شعار "السياحة المستدامة" 

تح ملك اسبانيا فيليبي السادس وعقيلته الملكة ليتثيا فعاليات المعرض الدولي للسياحة في نسخته السابعة والثلاثين بعد المئة بمشاركة 165 بلدا. حوالى 240 مليون يورو ، هو المبلغ الذي من المفترض ان تجنيه مدريد من المعرض الدولي للسياحة الذي يعد الاهم عالميا، اليوم الاول شهد فعاليات مكثفة بالنسبة لصناع القطاع ، بينما يفتتح يومي السبت والأحد للجمهور وذلك بحسب "يورونيوز" ويشكل المعرض منصة سنوية لتشكيل اهم الاقتراحات والعروض وتحديد الاستراتيجيات وصياغة توجهات قطاع السياحة خلال العام الجديد. وقال الأمين العام للمنظمة العالمية للسياحة، طالب رفاعي، "الهدف الرئيسي هو دراسة والتحسيس حول تأثير واهمية السياحة اليوم . السفر والسياحة اصبحا نشاطا انسانيا مهما جدا . لكن الاشخاص لا يعلمون الكثير عنهما . الهدف الثاني وهو مهم ايضا وهو معرفة كيفية تغيير هذا النشاط الانساني لقوة ايجابية ، ايجابية للأشخاص والكوكب “. ويولي المعرض لهذا العام اهتماما خاصا للسياحة المستدامة ودورها في تحقيق النمو الاقتصادي والتنمية الاجتماعية وتوفير الوظائف وحماية البيئة.