بريطانيا: تراجع عائدات السياحة بنسبة 72% خلال الربع الثالث 

دت بيانات مكتب الإحصاءات الوطنية البريطاني بأن عائدات البلاد من الزوار الأجانب تراجعت بـ 72% إلى 3.2 مليار جنيه إسترليني (4.16 مليار دولار) في الربع الثالث من عام 2020 مقارنة بالربع نفسه من العام الماضي. ووفقا لوكالة "بلومبرج" للأنباء فإن هذا يمثل ثالث تراجع فصلي على التوالي. وشكلت عائدات السياحة 4.6 % من صادرات الخدمات، مقابل 14% عن العام السابق، 2.2 % من إجمالي صادرات البلاد من السلع والخدمات. وفي الوقت نفسه، أنفق المقيمون في المملكة المتحدة 43ر3 جنيه إسترليني (4.61 مليار دولار) في الخارج، بانخفاض بـ 77% عن العام الماضي. وارتفع سعر الجنيه الإسترليني بنسبة 5ر3% مقابل الدولار في الربع الثالث، وكان ارتفع بنسبة 7ر3% خلال العام الماضي.