مليار دولار خسائر القطاع السياحي في فلسطين جراء أزمة كورونا 

 تقرير فلسطيني رسمي نشر اليوم ، إن خسائر القطاع السياحي في الأراضي الفلسطينية تجاوزت مبلغ مليار دولار بفعل أزمة جائحة فيروس كورونا المستجد. وذكر التقرير الصادر عن الجهاز المركزي للإحصاء الفلسطيني ووزارة السياحة والآثار لمناسبة يوم السياحة العالمي الذي يصادف اليوم، أن خسائر قطاع السياحة الوافدة إلى فلسطين خلال العام المنصرم بلغت 1.021 مليار دولار بعد تراجع إنفاقها بنسبة 68% بالمقارنة مع عام 2019 بسبب فيروس كورونا. وأوضح التقرير أن أداء القطاع السياحي في فلسطين يواصل انخفاضه بسبب أزمة كورونا، خاصة في محافظة بيت لحم التي تستقبل سنويا ما يزيد عن 60% من إجمالي عدد نزلاء الفنادق والزوار الوافدين الى الضفة الغربية.