السياحة الأمريكية "في خطر" 

ت صحيفة "يو إس إيي توداي" أن قرار حظر السفر المؤقت، الذي أصدره الرئيس الأميركي دونالد ترامب، في وقت سابق الشهر الجاري، إلى جانب المناخ السياسي غير المرحب، يمكن أن يسبب خسائر كبيرة للسياحة الأميركية بحسب سكاي نيوز . وأوضحت الصحيفة الأميركية أن الخسائر قد تصل إلى 18 مليار دولار على مدار العامين المقبلين، وأن السياحة الخارجية تحقق للولايات المتحدة 250 مليار دولار سنويا. وأدى قرار ترامب الأول والثاني بحظر السفر، إلى تراجع الرغبة عالميا في زيارة أميركا، وفقا لما قاله مسؤولو السياحة والسفر. ويمنع المرسوم الثاني، الذي أصدره ترامب، بشكل مؤقت مواطني 6 دول إسلامية من السفر للولايات المتحدة. ومني مرسوم الرئيس الأميركي حول الهجرة بنكسة جديدة بعد أن أمر قاض فيدرالي في هاواي بتجميده على مستوى الولايات المتحدة بأسرها.