تأخر آلاف المسافرين بسبب عطل بالأنظمة في مطارات أميركية 

ه آلاف المسافرين بمطارات أميركية تأخيرات في وقت متأخر الجمعة بسبب عطل بأنظمة إدارة الجمارك وحماية الحدود. وقالت الإدارة في بيان إن العطل مؤقت وإن موظفيها يواصلون إتمام إجراءات المسافرين الدوليين باستخدام وسائل بديلة. وعانى المسافرون في بعض المطارات من فترات توقف أطول من المعتاد ، حسب ما نشرتة سكاي نيوز. وبث أناس في عدة مطارات تسجيلات فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي لطوابير طويلة بنقاط الفحص، وحذرت عدة مطارات من تأخيرات طويلة. ولاحقا، قالت مصلحة الجمارك وحماية الحدود الأميركية إن أجهزة الكمبيوتر الخاصة بها عادت للعمل.