جهاز سينما عمره 50 عاما يستوقف زوار جناح التعليم في «الجنادرية» 

وقف جهاز عرض الأفلام المتحركة "السينما" المعروض في أحد أجنحة وزارة التعليم في الجنادرية زوار المهرجان، الذين عاشوا تلك الحقبة من الزمن التي تقارب نصف قرن، مستذكرين بعض الأفلام اتي كانت تعرض في تلك الفترة. ورصدت "الاقتصادية" خلال جولتها في جناح التعليم في الجنادرية حرص الآباء الذين عاشوا تلك المرحلة من التعليم، استعادة الذكريات، وذلك عبر ما يتم عرضه في ركن خاص بوثائق وتاريخ التعليم في السعودية، تضمن وثائق وأجهزة كانت تستخدم في السابق. وأكد عبد الله المجري أحد زوار الجناح ممن عاشوا تلك المرحلة، أنه على الرغم من بساطة التعليم في السابق إلا أنه كان أكثر جدية من الوقت الحالي، مشيراً إلى أن كثيرا مما كان يمنع اليوم، كان في السابق مسموح بها. وأوضح أنه حرص على استعراض هذه الوثائق والمخطوطات مع أبنائه، وعرض المناهج في السابق، لافتا إلى وجود اختلاف في عدد الدروس والمواضيع المطروحة. وحمل ركن وثائق وتاريخ التعليم العديد من الوثائق كوثيقة تبين تدريس اللغة الإنجليزية قبل 85 عاما ًللصف الرابع الابتدائي عام 1349 هـ، وتعميم يمنع الضرب في المدارس من تاريخ 1350هـ. ويضم المتحف أقساما لكل من الكتاتيب والفصول النظامية والنشاط الطلابي والاختبارات والصحة المدرسية وتعليم البنات، كما تشتمل مواد العرض صورا ووثائق ونصوصا تتحدث عن تاريخ التعليم في السعودية، إضافة إلى الأدوات التعليمية من محابر وأقلام وألواح وأدوات إضاءة وأجهزة وسائل تعليمية وسجلات وكتب ودفاتر، كما تتنوع وسائل العرض لتشمل الشاشات وخزائن العرض والعروض الحية والسبورات التعليمية. ويحتضن جناح "التربية" في الجنادرية قسماً خاصاً برياض الأطفال يبرز الجانب المهم من العناية بالطفل وتنشئته، ويعكس اهتمام الدولة بالطفل وجهود الوزارة في هذا الاتجاه، كما يضم الجناح قسمين خاصين بالنشاط الطلابي خصصت لهما مساحة كبيرة لممارسة برامجهما المختلفة التي تأتي في مجملها تفاعلية بين منسوبي الجناح والزوار، حيث يضم التجارب العلمية، والمنافسات الثقافية، وممارسة الهوايات الفنية المختلفة، وكذلك حضور عدد من الدورات القصيرة في ركن إعلام وتواصل. كما يضم الجناح فعاليات مختلفة للنشاط الكشفي، وبرامج رياضية مختلفة، إضافة إلى توزيع عديد من المطبوعات ذات الصلة بعمل وزارة التعليم.