ارتفاع قياسي في عدد السياح الوافدين إلى كوبا خلال 2016 

نت وزارة السياحة الكوبية اليوم في بيان ان نحو اربعة ملايين سائح وصلوا الى كوبا خلال العام 2016 بزيادة بلغت 13% مقارنة بالعام 2015، نتيجة تدفق كبير للسياح من شمال اميركا واوروبا. ورحبت وزارة السياحة الكوبية في بيانها ب"هذا الرقم القياسي الجديد للسياح الدوليين"، حيث بلغت الزيادة مقارنة بالعام السابق نحو 13% بينما كانت الزيادة المتوقعة 6%. وتعتبر السياحة مصدر الدخل الثاني من العملات الاجنبية في كوبا بعد الخدمات الطبية. وخلال الفصل الاول من العام 2016 حل الكنديون في المرتبة الاولى بين زوار الجزيرة، امام الكوبيين المقيمين في الخارج، ليأتي الاميركيون في المرتبة الثالثة. والمعروف ان الاميركيين لا يزالون غير قادرين على السفر الى كوبا كسياح عاديين في اطار الحظر القائم منذ العام 1962. ولا يسمح لهم بالسفر الى الجزيرة الا اذا كانت الاسباب عائلية او تربوية او دينية او رياضية او فنية. وخلال النصف الاول من العام 2016 وصل عدد الاميركيين الذين زاروا كوبا الى 137 الفا بزيادة نحو 80% عن العام 2015.