انتعاش السياحة مجددا في باريس العام الماضي 

قالت سلطات السياحة الإقليمية اليوم الخميس إن منطقة باريس استقبلت 8ر33 مليون سائح عام 2017، بعد عامين من تراجع عدد السائحين بسبب الخوف بعد وقوع هجمات إرهابية كبيرة. وقد ارتفع عدد الوافدين لمنطقة ايل دو فرانس حول العاصمة الفرنسية من 9ر30 مليون عام 2016، ليسجل 7ر32 مليون سائح العام الماضي، متغلبا على العدد الذي تم تسجيله عام 2014 . وفيما يتعلق بالإحصاءات الخاصة بالإقامة في الفنادق وتأجير الشقق الخاصة ، بلغ عدد الوافدين نحو 49 مليون شخص، بحسب ما قاله شاندرين شاوسون من لجنة السياحة الإقليمية. ويمثل السائحون الفرنسيون 2ر52 % من أعداد الوافدين. مثل سائحو الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا أكبر عدد وافدين لباريس بنسبة 1ر15 % و 12 % على التوالي.
 وعلى الرغم من ذلك، فإن الشريحة التي سجلت أكبر نسبة نمو كانت السائحين اليابانيين بنسبة 8ر32%. وكانت السياحة في فرنسا قد تضررت بسبب سلسلة الهجمات الإرهابية التي وقعت عامي 2015 و 2016 ، وأودت بحياة أكثر من 230 شخصا.
