أجملها في دبي.. المنازل العائمة تجتاح بحار العالم 

رف، تشتهر مدينة دبي بأسلوب معماري مذهل وخيالي، غالباً ما يهدف إلى "الأعلى" و"الأكبر" و"الأطول." ولكن، أجدد المشاريع وأكثرها ابتكاراً في المدينة لا تبحث عن الوصول إلى السماء، وإنما التغلغل داخل أمواج المحيطات. وقد أعلنت المدينة العصرية عن مشروعها فلل "فرس البحر" العائمة في معرض دبي العالمي للقوارب الذي نُظم في العام 2015، لتكون مختلفة كلياً عن كل ما قد شهده العالم من قبل، إذ تطفو الفلل تماماً…. لقراءة المقال بالكامل، يرجى الضغط على زر الموقع الرسمي أدناه