في "قرية زمان" أطفال يصنعون الألعاب التراثية والترفيهية 

ت "قرية زمان" -إحدى مناطق موسم الرياض 2021- في إحداث مفاهيم ترفيهية جديدة لدى زوارها الأطفال، حيث تتيح لهم المشاركة في صناعة الألعاب التراثية، وإمضاء الوقت من خلال اللعب في أرجاء القرية ونواحيها. وتتميز "منطقة الحوش" المخصصة للأطفال بتقديم تجاربها في 3 مناطق لمختلف الفئات العمرية، فزاوية "اللعابيب" تقدم رحلة تراثية مبسطة يمر بها الطفل بالتفاصيل التراثية، ليصنع لعبته التراثية بيده بإشراف اختصاصيين، فيما تضم "السافية" ألعاب المراجيح والميزان والألعاب التي اقترنت بالأعياد، وتختص زاوية "الحارة" بتقديم الألعاب الجماعية كشد الحبل و"طاق طاق طاقية" وغيرهما، حيث تمنح الأطفال ساعتين من المرح والترفيه والتعلم، عبر شركة متخصصة في تمكين الأطفال ومساعدتهم على الابتكار. وتستلهم "منطقة الحوش" فكرتها من التراث غير المادي للأجداد، وألعاب الأجيال السابقة، وتتميز بتلخيص تراث المملكة الثري في ساحةٍ مُشبعة بالذكريات تُعيد الزائر إلى حقبة زمنية قديمة. وتضم المنطقة في جنباتها ألعابًا حركية ممزوجة بروح المرح والتشويق والمتعة، صُممت عبر آليات تسهم في ترسيخ جمال الماضي وأصالته، إضافة إلى حداثة الحاضر وتطوره في مختلف المجالات. وتوفر "قرية زمان" في "منطقة الحوش" عددًا من ورش العمل التعليمية للأطفال بنشاطات فنية متنوعة، في بيئة تراثية تعكس زوايا التراث السعودي، وتشجع الأطفال على ارتداء ثياب تراثية من مختلف أطياف وبيئات المملكة أثناء وجودهم في المنطقة. وتشكل القرية واحدة من مناطق الفعاليات الترفيهية لموسم الرياض 2021، وتستقطب الأفراد والعائلات والأطفال المهتمين بالتراث والفنون، وتستمر حتى يناير 2022م.