«ماس»: «سوق عكاظ» استقبل 1.6 مليون زائر 

أكد تقرير إحصائي أصدره مركز المعلومات والأبحاث السياحية "ماس" أن "مهرجان سوق عكاظ"، استقبل 1.6 مليون زائر وزائرة، منذ عام 2008 وحتى 2016. وأضاف التقرير أن مؤشر متوسط مدة الإقامة للفرد المقدرة بثلاث ليال بنسبة 36 في المائة وليلتين وأقل بنسبة 21 في المائة، وعدد من المعلومات والمؤشرات الإحصائية.
 وتناول التقرير إجمالي عدد الوظائف التي وفرها سوق عكاظ خلال الفترة ( 2008 إلى 2016) التي قدرت بـ 8600 فرصة وظيفية، وإجمالي عدد الفعاليات والبرنامج المنفذة في الفترة نفسها المقدرة بـ 270 فعالية وبرنامج نسب إحصائية، وإجمالي عدد المتطوعين المقدر بـ 1800 متطوع، إضافة إلى مجموعة من المؤشرات الإحصائية لسوق عكاظ، المتضمنة أهم المصادر التي استقى منها الزوار معلوماتهم عن المهرجان ومدى رضاهم عن الفعاليات والبرامج المنفذة.
