السياحة تبحث مع شركة الطائف الفرص الاستثمارية وتطوير الفعاليات 

قى مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالطائف الدكتور علي آل زايد مع مستشار شركة الطائف للاستثمار والسياحة الدكتور سليمان الريمي، وجرى بحث عدد من الفرص الاستثمارية بالمحافظة ، وسبل تطوير الفعاليات السياحية، وذلك بحضور رئيس التطوير السياحي بالفرع إبراهيم العتيبي. ويأتي هذا الاجتماع ضمن برنامج الهيئة لتعزيز الاستثمارات السياحية في الطائف، وتوفير المزيد من فرص المشاركة للقطاع الخاص في برامج التنمية السياحية، خاصة وأن الطائف تعد من أهم مدن السياحة الوطنية ، وتمتلك العديد من مقومات الجذب السياحي على مدار العام. وكان الدكتور علي آل زايد قد عقد في الآونة الأخيرة عدداً من اللقاءات مع المستثمرين ورجال الأعمال والشركات الراغبة في الاستثمار بقطاع الخدمات السياحية، وبحث التسهيلات التي يمكن أن تقدمها الهيئة وشركائها بالقطاع العام للمستثمرين ، واستمع إلى الرؤى والأفكار الاستثمارية الجديدة لتطوير القطاع السياحي.