سلطان بن سلمان: نبحث إنشاء مركز للتراث العمراني في البحر الأحمر 

 الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، بحث إنشاء مركز للتراث العمراني في البحر الأحمر تحتضنه جامعة الملك عبدالعزيز، تتعاون فيه الهيئة من خلال المركز مع الجامعة في الأبحاث والدراسات المتعلقة بالتراث العمراني في المناطق المحاذية للبحر الأحمر. جاء ذلك عقب توقيع الأمير سلطان بن سلمان أمس في مقر الهيئة بالرياض، اتفاقية تكامل مع  الدكتور عبدالرحمن اليوبي مدير جامعة الملك عبدالعزيز. وأثنى رئيس السياحة على اهتمام مدير جامعة الملك عبدالعزيز ومسؤولي الجامعة في دعم قطاع السياحة والتراث الوطني في المجالات التعليمية والتدريبية ودعم برامج التوظيف في هذا القطاع الذي يعد القطاع الثاني في المملكة من حيث نسبة السعودة، منوها بمبادرة الجامعة بتحويل معهد السياحة بالجامعة إلى كلية للسياحة، وإنشاء وحدة للسياحة الجيولوجية في كلية علوم الأرض بالجامعة، وهو ما يعكس اهتمام الجامعة بدعم قطاع السياحة باعتباره أحد الروافد الرئيسة للاقتصاد الوطني. وقال في تصريح صحافي بعد توقيع الاتفاقية: إن جامعة الملك عبدالعزيز هي أحد أهم الكيانات التعليمية في المملكة، وتتميز بإدارة واعية للتحديات المقبلة في مجال التدريب والتعليم، ونحن نعتز بعلاقتنا مع الجامعة منذ تأسيس الهيئة، وقد وقعنا اليوم اتفاقية مهمة لتطوير مجموعة مسارات، من أهمها المسار الذي بدأنا فيه سوياً قبل سنوات، وهو تحويل معهد السياحة في الجامعة إلى كلية للسياحة، لتتواكب مع ما تشهده جدة من تطور سياحي كبير وتوسع في الخدمات والمشاريع السياحية، ولتلبية الإقبال الكبير على العمل في قطاع السياحة، وما تتميز به من التحاق الطلاب بسوق العمل منذ تخرجهم، وهو ما أكدته دراسة أخيرة عن التحاق 98 في المائة من طلاب كلية التميز السياحة بوظائف في القطاع بعد تخرجهم مباشرة". وأضاف: "كما أن هناك مسارات أخرى للتعاون بين الهيئة والجامعة تتعلق بالتعليم والتدريب في مجالات التراث الحضاري، والسياحة، وتدريب وتأهيل المستثمرين، إضافة إلى برامج تتعلق بالآثار والاستكشافات الأثرية، والآثار الغارقة". وبين أن تعاون الهيئة مع الجامعة يتجاوز البرامج التعليمية إلى المشاركة في تأهيل الكيانات الاستثمارية في مجالات السياحة والتراث الوطني من خلال البرامج التدريبية، بالاستفادة من بيوت الخبرة في المجالات الاقتصادية المتوافرة بالجامعة. من جهته، أشاد مدير جامعة الملك عبدالعزيز بما قامت به الهيئة بقيادة الأمير سلطان من سلمان من جهود لتنظيم وتطوير القطاع السياحي ورفع الوعي بالتراث الوطني، مشيرا إلى أن الجامعة معنية بدعم هذه الجهود الوطنية.