حركة السياحة في تركيا تواصل تراجعها خلال الشهر الماضي 

أعلنت وزارة السياحة التركية اليوم الخميس استمرار تراجع عدد السائحين القادمين إلى تركيا خلال شباط/فبراير الماضي، حيث جاء العدد أقل بنسبة 5ر6% عن الشهر نفسه من العام الماضي، وهو الشهر الذي كان قد شهد تراجعا أيضا.
 يذكر أن حركة السياحة في تركيا تعاني تراجعا مطردا منذ النصف الثاني من 2015 بسبب الاضطرابات السياسية والصراعات المسلحة والعمليات الإرهابية في تركيا.
 وتراجع عدد السائحين الذين زاروا تركيا خلال العام الماضي ككل بنسبة 30% عن العام السابق مما أدى إلى تراجع حاد في عائدات قطاع السياحة. ويعد قطاع السياحة مصدرا رئيسيا للعملة الصعبة والوظائف في تركيا.
 وسجل الاقتصاد التركي انكماشا خلال الربع الثالث من العام الماضي بما يعكس جزئيا تداعيات محاولة الانقلاب الفاشلة التي شهدتها البلاد في صيف العام الماضي.
 ومن المقرر صدور بيانات الناتج المحلي خلال الربع الأخير من العام الماضي، غدا. في الوقت نفسه يرتفع عدد العاطلين في تركيا ليصل إلى أعلى مستوياته منذ سنوات.
 في الوقت نفسه، هناك مؤشرات من الوكلاء السياحيين على تجدد اهتمام السائحين الأجانب بزيارة تركيا خلال الصيف المقبل، وهو أهم فصول السنة بالنسبة لصناعة السياحة التركية.
