نمو عدد الركاب في مطار فرانكفورت بنسبة 10% خلال الشهر الماضي 

أعلنت شركة "فرابورت" الألمانية التي تمتلك وتدير مطار فرانكفورت في ألمانيا اليوم الخميس وصول عدد ركاب المطار خلال نيسان/ابريل الماضي إلى حوالي 4ر5 مليون راكب بزيادة نسبتها 10% عن الشهر نفسه من العام الماضي، وهو أول شهر منذ كانون أول/ديسمبر الماضي يشهد نموا بنسبة تصل إلى 10% لعدد الركاب.
 علاوة على ذلك، فإن عدد الركاب في المطار خلال الشهر الماضي تجاوز الرقم القياسي المسجل في نيسان/أبريل 2015 بحوالي 367 ألف راكب.
 في الوقت نفسه زادت حركة الشحن الجوي في المطار بنسبة 9ر1% إلى 185340 طن خلال نيسان/أبريل الماضي. وتأثرت هذه الزيادة سلبا بتباطؤ الإنتاج خلال فترة عيد الفصح وهو ما جعل معدل النمو أقل من متوسط معدل النمو خلال العام الحالي.
 كما زادت حركة الطيران في المطار بنسبة 5ر1% إلى 39580 رحلة إقلاع وهبوط خلال نيسان/ابريل الماضي. كما زادت الحمولة الإجمالية القصوى لرحلات الإقلاع خلال الشهر الماضي بنسبة 4ر0% إلى حوالي 5ر2 مليون طن وهو ما يمثل رقم قياسي جديد لشهر نيسان/أبريل من أي عام.
 كما سجلت حركة الركاب في مجموعة المطارات الدولية التي تديرها مجموعة "فرابورت" في العديد من دول العالم نموا إيجابيا خلال نيسان/أبريل الماضي، حيث زاد عدد الركاب في مطار "ليوبليانا" في سلوفينيا بنسبة 5ر31% إلى 132239 راكب وفي مطار "ليما" في بيرو بنسبة 5ر13% إلى 6ر1 مليون راكب.
