جزر "الفردوس" التي لم يكتشفها بعد السياح 

م يكن من الصعب العثور على شاطئ فارغ وهادئ في آسيا منذ عدة عقود، ولكن، لا شك بأن الحال قد تغير اليوم، مع ازدهار السياحة، وإقبال الأشخاص من كل بقاع الأرض إلى زيارة جزرها الساحرة. ورغم موجة الازدحام هذه، إلا أن هناك عدة أماكن تبقى مخفية عن أعين المسافرين، والتي قد لا يعلم بها سوى قلة من الناس الذين يبحثون عن قضاء إجازة هادئة والاستمتاع براحة البال، بعيداً عن زحمة السياح ، حسب سي ان ان . فإذا كنت من الأشخاص الذين يحلمون بقضاء رحلة سياحية آسيوية حقيقية، تتميز بالروح التقليدية للسكان، فستجدون الإجابة لوجهتكم السياحية المقبلة هنا، سواء كنتم تبحثون عن جزيرة استوائية مغطاة بأشجار النخيل، أو تجربة حياة البرية وسط الغابات والأدغال! 
  
