تراجع الليالي الفندقية في ألمانيا إلى 44.5 مليون ليلة في مايو 

 سجل قطاع السياحة في ألمانيا تراجعا في مايو الماضي، وفقا لما أعلنه المكتب الاتحادي للإحصاء في مدينة فيسبادن اليوم الأربعاء.
 وأوضح المكتب أن عدد الليالي الفندقية قد تراجع في مايو الماضي بنسبة 2.4 % إلى 44.5 مليون ليلة مقارنة بنفس الشهر من .2018
 وأضاف أن عدد الليالي الفندقية للسياحة الوافدة ارتفع بنسبة 3 % فيما تراجع عدد الليالي الفندقية للسائحين المحليين بنسبة 3.4 %، ولم يتمكن المكتب من تحديد سبب بعينه لهذه النتائج.
 ووصل عدد الليالي الفندقية في الأشهر الخمسة الأولى من العام الحالي إلى 171.8 مليون ليلة بارتفاع بنسبة 2.3 % مقارنة بنفس الفترة من .2018
 واستفاد القطاع من تحول السفر إلى ألمانيا ليصبح اتجاها في الوقت الراهن.
 وكان قطاع السياحة في ألمانيا حقق العام الماضي نتائج قياسية للعام التاسع على التوالي، وتتوقع رابطة الفنادق والمطاعم ارتفاع عدد الليالي الفندقية في العام الحالي بنسبة تتراوح بين 1 إلى 1.5%.
 وشملت إحصائيات المكتب دور الإقامة التي تضم عشرة أَسِرَّة على الأقل.
