8 ملايين مسافر استخدموا مطار دبي يناير الماضي 

سجل مطار دبي الدولي العام الجديد أعلى رقم في تاريخه مع ارتفاع اعداد مستخدميه الى 8 ملايين مسافر في شهر يناير 2017 وذلك بعد اختتام المطار العام الماضي باستقبال 83.6 مليون مسافر بحسب البيان الإماراتية .
 وحسب تقرير صادر عن مطارات دبي فقد ارتفع اجمالي عدد المسافرين عبر المطار الى 8 ملايين و37 الفا و8 مسافرين بزيادة نسبتها 9.7% مقارنة مع 7 ملايين و327 الفا و637 مسافرا في يناير 2016.
 ووفقا للتقرير فقد سجلت أوروبا الشرقية أعلى نسبة نمو في حركة المسافرين في يناير الماضى بواقع (32.5 في المائة)، تليها آسيا بـ (26.4 في المائة)، وأميركا الجنوبية بـ (18.6 في المائة) واستراليا بـ 15.8 في المائة.
 أما على صعيد اجمالي حركة المسافرين فقد حافظت شبه القارة الهندية على موقعها الاول بإجمالي عدد مسافرين والذي بلغ مليوناً و876 الفا و448 مسافرا تلتها أوروبا الغربية بمليون و701 ألف و 494 مسافرا ودول مجلس التعاون الخليجي بمليون و363 ألفا و 89 مسافرا.
 وعلى صعيد حركة الطائرات اظهر تقرير مطارات دبي ارتفاع حركة الطائرات الى (36,592) حركة في يناير الماضي بزيادة نسبتها 2.1% مقارنة مع (35,841) حركة في الشهر المناظر من العام 2016 بمتوسط نسبته 230 مسافرا على الرحلة الواحدة.
 اما على صعيد الشحن الجوي فقد حقق مطار دبي انجازا اضافيا على هذا الصعيد مع ارتفاع حجم الشحن الى (208,271) طنا في يناير الماضى بزيادة نسبتها 3.4 % مقارنة مع (201,483) طنا المسجلة في يناير 2016.
