117 مليون مسافر عبر مطارات ألمانيا في النصف الأول من 2019 

وزت أعداد ركاب المطارات الألمانية 117 مليون شخص في النصف الأول من العام الحالي، حسبما أعلنت رابطة المطارات الألمانية اليوم الاثنين. وأوضحت الرابطة أن هذه الأعداد حققت زيادة بنسبة نحو 4.2 % مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي لكنها أشارت إلى أن هذا النمو اقتصر فقط على نصف عدد المطارات المسجلة لديها. وذكرت الرابطة أن السبب في ذلك يرجع إلى أن نقل الركاب ازداد تركيزه على عدد قليل من المطارات بعد إفلاس شركتي اير برلين في 2017 وجيرمانيا في العام الحالي. ووفقا للرابطة، فإن بعض المطارات الصغيرة سجل تراجعا ملحوظا في عدد الركاب وصلت إلى 43.6 % في مطار مدينة إرفورت، وإلى 31 % في مطار فيسته وإلى 28.5 % في مطار هان وإلى 15.4 % في مطار فريدريشسهافن. في المقابل، حققت المطارات الكبيرة ارتفاعا قويا في أعداد ركابها وصلت في مطار برلين تيجل إلى نحو 33 % ووصلت نسبة الزيادة في مطار دورتموند إلى أكثر من 20 %. وقابلت الزيادة في أعداد الركاب تراجعا في حجم البضائع المشحونة جوا بنسبة 3.1 % لتصل إلى نحو 2.4 مليون طن، وقالت الرابطة إن " استمرار ضعف الاقتصاد العالمي يزداد تأثيره السلبي على الشحن الجوي اللوجستي".