إنرشيا المصرية تستهدف مبيعات 3 مليارات جنيه من المرحلة الأولى لمشروعها بمرسى مطروح 

 أحمد العدوي الرئيس التنفيذي لمجموعة إنرشيا القابضة المصرية المتخصصة في التنمية العقارية والسياحية: "إن مجموعته تستهدف مبيعات بنحو ثلاثة مليارات جنيه (169.6 مليون دولار) من المرحلة الأولى من مشروعها (جيفيرا) بمرسى مطروح غربي مصر". وأضاف العدوي في مقابلة مع رويترز في أحد الفنادق المطلة على النيل: "أن استثمارات المرحلة الأولى من المشروع المقام على مساحة 5.5 مليون متر مربع تبلغ أكثر من ملياري جنيه، وبدأنا التسويق والبيع للمرحلة الأولى في مايو الماضي". وذكر الرئيس التنفيذي للمجموعة: "بلغت التعاقدات على وحدات المرحلة الأولى حتى الآن ملياري جنيه ونستهدف إجمالي مبيعات للمرحلة الأولى ثلاثة مليارات جنيه، وسنقوم بتسليم المرحلة الأولى بعد ثلاث سنوات ونصف باذن الله". ويضم المشروع نحو 14 ألف وحدة سكنية وسياحية بجانب مراكز تجارية وجامعة ومدرسة ومراكز طبية متخصصة ومستشفى وأماكن ترفيهية. وقال العدوي: "استلمنا 2.8 مليون متر مربع من أرض المشروع، وسنسدد كامل قيمة الأرض على عشر سنوات، ويتكون المشروع من عشر مراحل ونستهدف الانتهاء منه بالكامل خلال 15 سنة". وأضاف: "نسبة البناء لن تتعدى 14-16 بالمئة من إجمالي مساحة المشروع، وإجمالي استثمارات المشروعات ستتجاوز 20 مليار جنيه والمبيعات المتوقعة وفقاً للدراسات المبدئية بين 45 و50 مليار جنيه، والتمويل حتى الآن ذاتياً من الشركة والحجوزات وقد نحصل على تسهيلات بنكية مستقبلاً". وتأسست إنرشيا عام 2007 على يد مجموعة من شباب المستثمرين ولدى المجموعة محفظة أراض مساحتها 6.5 مليون متر مربع.