69 % نسبة رضا المسافرين في مطارات الرياض وجدة والدمام 

ت نسبة رضا المسافرين عبر المطارات الدولية في السعودية نحو 69 % خلال شهر فبراير. وأكدت الهيئة العامة للطيران المدني اليوم خلال نشرتها الشهرية أن 74 % من مستخدمي مطار الملك خالد أبدوا رضاهم عن جودة الخدمات المقدمة فيما بلغت النسبة 61 % في مطار الملك عبدالعزيز في جدة و 70 % في مطار الملك فهد الدولي في الدمام. وأكدت الهيئة أن إجمالي التقييمات بلغ 454 ألف تقييم منها 314 ألف كانت إيجابية وشمل التقييم نظافة مرافق المطار وسرعة إجراءات السفر والخدمات الأرضية والخدمات اللوجستية في الصالات وخدمات التسوق والمطاعم وأخيرا تقييم دقة مواعيد إقلاع الرحلات.