زيادة حركة المسافرين بمطار دبي 1.8% في يوليو 

ت الشركة المشغلة لمطار دبي الدولي اليوم الأربعاء إن المطار الأكثر ازدحاما في العالم سجل ارتفاعا بلغ 1.8 بالمئة في حركة المسافرين في يوليو تموز.
 واستقبل مطار دبي، وهو مركز لعمليات طيران الإمارات وفلاي دبي، 8.2 مليون مسافر الشهر الماضي مقارنة مع 8.06 مليون قبل عام.
 وقالت شركة مطارات دبي في بيان إن يوليو تموز كان ثاني أنشط شهر بعد أغسطس آب 2017، والذي استقبل المطار فيه 8.23 مليون مسافر.
 وفي الأشهر السبعة حتى 31 يوليو تموز، زادت حركة المسافرين 1.6 بالمئة إلى 51.9 مليون مسافر.
 وشهد المطار تباطؤا في حركة نقل الركاب هذا العام بعد زيادات قوية على مدى 15 عاما.
 وزاد حجم شحن البضائع عبر المطار 4.8 بالمئة إلى 223 ألفا و488 طنا في يوليو تموز، وانخفض 1.7 بالمئة في الأشهر السبعة الأولى إلى 1.5 مليون طن. ويتولى مطار آخر قيد التطوير، هو مطار آل مكتوم الدولي، قدرا كبيرا من البضائع المنقولة جوا عبر دبي.