نمو السياحة في أبوظبي 7 بالمئة 

حققت ابوظبي نمواً بنسبة 7% في عدد نزلاء منشآتها الفندقية في الأشهر التسعة الأولى من 2017 ليتجاوز 3,5 مليون نزيل مقارنة بالفترة نفسها من العام 2016، بحسب ارقام رسمية صدرت الاربعاء.
 وحافظت الهند على موقعها في صدارة أكبر الأسواق السياحية الخارجية من ناحية عدد النزلاء من مواطنيها بالمنشآت الفندقية في الإمارة والذي بلغ 33,000 نزيل في شهر ايلول/سبتمبر وحده.
 وقال سيف سعيد غباش، مدير عام دائرة الثقافة والسياحة - أبوظبي في بيان "لقد أطلقنا مبادرات ترويجية وتسويقية موسعة على الصعيد العالمي لترسيخ مكانة أبوظبي كوجهة سياحية متميزة تدعو الزوار لاستكشافها والاستمتاع بجولاتها وعطلاتها الاستثنائية مع التركيز على تاريخها وثقافتها وتراثها".
 واضاف "تسلّط استراتيجيتنا الضوء على مقومات الجذب الطبيعية والمرافق والمنشآت السياحية في جميع المناطق الثلاث في الإمارة، والتي توفر تجارب ترفيهية فريدة لجميع أفراد الأسرة إلى جانب مجموعة متنوعة من خيارات الإقامة الفاخرة بأسعار مناسبة".
 وتتوقع دائرة الثقافة والسياحة أبوظبي زخماً متزايداً في حركة السياحة العالمية إلى الإمارة في الفترة المتبقية من العام الجاري بالتزامن مع الافتتاح المرتقب لـمتحف اللوفر أبوظبي في جزيرة السعديات يوم 11 تشرين الثاني/نوفمبر.
