أجمل المخيمات الفاخرة في آسيا 

اح ظاهرة رحلات السفاري والخيم الفاخرة الجديدة المناطق الأكثر بكراً في آسيا، والأحدث من بينها معسكر "كارداموم تينتيد"، و"شينتا ماني وايلد" في جنوب غرب كمبوديا، بالإضافة إلى "روزوود لوانغ برابانغ" في أدغال لاوس. وتوفر هذه المناطق تجارب مميزة مع الفيلة، والجيبون، والنمور خلال رحلات السفاري بحسب ما ذكرت الـ "CNN". ويقول جون روبرتس، مدير الفيلة في مؤسسة "Golden Triangle Asian Elephant Foundation" لـCNN إن "التجربة تختلف عن تجربة رحلات السفاري الأفريقية،" مضيفاً أن "طبيعة الغابات والحياة البرية، تسمح لك بعيش تجربة أكثر حميمية، حيث يمكن للسائح الذي يرافقه دليل جيد، أن يسير بأمان ويقضي وقتاً مميزاً بالتركيز على العلاقة مع الطيور، والفراشات، والنباتات، واللقاءات مع الثدييات الكبيرة."