الكويت تعزز الإنفاق على السياحة إلى ملياري دينار بحلول 2026 

قالت مجموعة اوكسفورد بيزنس غروب إن من المقرر ان تسجل الاستثمارات الكويتية في قطاع السياحة ارتفاعا ملحوظا خلال العقد المقبل وان الحكومة ماضية في تسريع وتيرة الانجاز في مشروع مبنى الركاب بمطار الكويت الدولي وغيره من المشروعات الكبرى مثل سلاسل الفنادق الكبرى بحسب الأنباء الكويتية .
 وقالت المجموعة البريطانية المتخصصة في الاعلام والنشر ان عددا من الفنادق العالمية الكبرى ستضيف الى قطاع السياحة نحو 1000 غرفة جديدة بحلول العام 2020، فقد دخلت شركة فنادق فور سيزونز للفنادق والمنتجعات الكندية في شراكة مع مجموعة الشايع لمتاجر التجزئة لإنشاء فندق جديد في وسط مدينة الكويت.
 واضافت المجموعة ان هذه العروض الجديدة تهدف للاستفادة من ارتفاع الإنفاق السياحة الترفيهية، التي شكلت 80.7% من الإنفاق السياحي الإجمالي في عام 2015، ومن المتوقع أن تنمو بنسبة 4.5% سنويا حتى عام 2026 لتصل إلى 1.94 مليار دينار، وفقا للبيانات الصادرة عن مجلس السياحة والسفر العالمي.
 في هذا السياق، قال مدير المعلومات البحثية والسياحة في وزارة الاعلام فيصل الدريع لوسائل الاعلام الشهر الماضي انه علاوة على استمرار التركيز على المعالم الثقافية والأسواق السياحية الإقليمية، فإن استراتيجية السياحة في البلاد تنصب على الشرائح غير المطورة نسبيا، ومنها الحوافز واللقاءات والأنشطة (المعارض والمؤتمرات).
 وطبقا لارقام المجلس، فقد بلغت استثمارات الكويت الاجمالية في قطاع السياحة 124.5 مليون دينار في عام 2015، ومن المتوقع ان تكون قد نمت بنسبة 10.8% في عام 2016 لتصل الى 138.1 مليون دينار، أما في الاعوام التالية حتى العام 2026 فمن المتوقع ان ينمو الانفاق السياحي بمعدل سنوي قدره 3.7% ليصل الى 198.7 مليون دينار.
 وختمت المجموعة بالقول ان من المتوقع تحقيق نمو قوي في عدد السياح العالميين، الذي ارتفع بالفعل في 2016 بنسبة 8.7% ليصل 385 الف سائح، وأن يرتفع العدد 25.7% على مدى السنوات التسع المقبلة ليبلغ 484 الف سائح بحلول العام 2026. وخلال الفترة ذاتها، فإن مساهمة قطاع السياحة في الناتج المحلي الاجمالي ستصل الى 1.36 مليار دينار مسجلة ارتفاعا 2.6% عن التقديرات السابقة البالغة 838.3 مليون دينار او 2.6% من الناتج المحلي الاجمالي في العام 2016.
