بعد شهر.. مالك أمازون يطير إلى الفضاء في أول رحلة سياحية خارج الكوكب 

ون مؤسس مجموعة "أمازون"العملاقة للتجارة عبر الإنترنت وشركة "بلو أوريجين" الفضائية جيف بيزوس ضمن أول رحلة سياحية إلى الفضاء، مع شقيقه مارك وشخص ثالث هو الفائز بتذكرة عرضت للبيع في مزاد. وكتب الملياردير على حسابه في شبكة "إنستغرام" منشوراً أرفقه بمقطع فيديو ذي إخراج مدروس جاء فيه "منذ كنت في الخامسة، أحلم بالسفر إلى الفضاء. في 20 تموز/يوليو، سأقوم بهذه الرحلة مع شقيقي. إنها أكبر مغامرة مع أفضل صديق لي". وفي مقطع الفيديو الذي يتعانق فيه الشقيقان، قال مارك "لم أكن أتوقع حتى أن يقول إنه سيكون في الرحلة الأولى". وسترسل شركة "بلو أوريجين" للسياحة الفضائية للمرة الأولى بعثة بشرية في صاروخ في 20 تموز/يوليو في رحلة تستمر بضع دقائق. وبيع أحد مقاعد الرحلة في مزاد علني مفتوح لعامة الناس. وأوضح بيان أصدرته "بلو أوريجين" الاثنين أن المزايدات على هذه التذكرة الثالثة وصلت إلى 2,8 مليوني دولار، وقد ترتفع أكثر بعد إعلان بيزوس مشاركته في الرحلة. وبلغ عدد المشاركين في المزاد نحو ستة آلاف من 143 بلدا، كما أوضح البيان. وسيقفل باب المزايدة في 12 حزيران/يونيو. وسيعود ريع المزاد إلى مؤسسة "كلوب فور ذي فيوتشر" التي أنشأتها "بلو أوريجين" وتهدف إلى تشجيع الشباب على العمل في المجال العلمي. ويوم الإقلاع، سينطلق الصاروخ عمودياً، وتنفصل عنه الكبسولة على علو نحو 75 كيلومتراً، وتواصل صعودها حتى ارتفاع يتجاوز المئة كيلومتر. وسيتمكن الركاب من أن يطفوا في ظل انعدام الجاذبية لبضع دقائق ومراقبة انحناء الفضاء. وفي غضون ذلك، يعود الصاروخ نزولاً ويهبط عمودياً أيضاً على مدرج. وثم تبدأ الكبسولة عملية سقوط حر للعودة إلى الأرض، وسيتم إبطاء سرعتها بثلاث مظلات كبيرة وصواريخ كابحة قبل أن تهبط في صحراء في غرب تكساس.