دبي مغطاة بـ 200 ألف كاميرا في مواقع تجارية وسياحية 

كشف المقدم علي المطوع، مساعد المدير العام للخدمات الذكية، في الدفاع المدني بدبي عن تأسيس أول مركز إطفاء بحري متنقل متكامل يضم 25 عنصرا وأحدث الأجهزة والمعدات وتقنية الدولفين في إطفاء الحرائق لخدمة مشروع قناة دبي المائية كما سيتم تقديم ابتكارات ومنجزات وتطبيقات ذكية وغرفة عمليات تحاكي الحقيقية في المعرض.
 جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي عقد أمس لإطلاق فعاليات بمعرض انترسك 2017، لصناعة الأمن والسلامة والوقاية من الحرائق في العالم والمقرر إقامته  في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض وذلك بحسب الاتحاد الإماراتية.
 وقال أحمد باولس الرئيس التنفيذي في ميسي فرانكفورت، الشركة المنظمة للمعرض،: يقام إنترسك 2017 على مساحة أكثر من 56,000 متر مربع، ويشارك فيه 1,304 عارض، بنسبة نمو تقدر ب5% بمشاركة 58 دولة كما أن 136 عارضا على الأقل العارضين أكدوا رسميا أنهم سوف يطلقون منتجات جديدة على مستوى أقسام المعرض السبعة.
 «وقال إن المعرض سيقدم تقنية الكشف عن وتعطيل طائرات التجسس، ومحطة IP لمراقبة الأبواب في البيوت الذكية». وتم في المؤتمر الإعلان عن إطلاق لمؤسسة تنظيم الصناعة الأمنية «سيرا» في دبي، وهي هيئة حكومية شكلتها حكومة دبي العام الماضي للإشراف على تراخيص ومراقبة ومتابعة الأبحاث والتطوير في صناعة الأمن التجاري في الإمارة.
 وفي هذا الإطار قال عارف الجناحي مدير مؤسسة تنظيم الصناعة الأمنية: إن دبي مغطاة ب 200 ألف كاميرا تشمل القطاعات التجارية مثل البنوك والفنادق والمراكز التجارية فيما ستضم المرحلة المقبلة المستشفيات والعيادات لافتا أن قانون إلزام البنايات بتركيب كاميرات يواجه تحديا كبيرا خصوصا البنيات القديمة وعددها 23 ألف بناية .
 وقال محمد عتيق ثاني عبد الله مدير المركز الدولي للأمن والسلامة في شرطة دبي: نقوم بدورات تدريبية لقطاع البنوك والفنادق وتمت إضافة برامج إضافية للإطفاء لاحقا.
