"بورصة برلين للسياحة" تنعقد هذا العام عبر الإنترنت 

م"بورصة برلين للسياحة"، أكبر معرض دولي للسياحة على مستوى العالم، فعالياتها هذا العام عبر الإنترنت وستكون المشاركة فيها حصرا للمتخصصيين بسبب جائحة كورونا. ومن المقرر انطلاق فعاليات المعرض خلال الفترة من 9 حتى 12 مارس الجاري. وكان المنظمون أعلنوا العام الماضي في بيان: "لقد طورنا مفهوما بديلا يمكننا من خلاله، بصفتنا معرض السفر التجاري الرائد في العالم، أن نقدم مرة أخرى لشركائنا وعملائنا منصة موثوقة للشبكات العالمية والأعمال والمحتوى"، بحسب "الألمانية". وفي ربيع 2020، تم إلغاء المعرض قبل خمسة أيام من إطلاقه بسبب تفشي جائحة كورونا. وفي عام 2019، بلغ عدد زائري المعرض نحو 160 ألف زائر، وشارك فيه نحو 10آلاف جهة عرض. وتعتبر السياحة واحدة من أكثر الصناعات تضررا من القيود المفروضة على الحياة العامة والسفر بسبب جائحة كورونا. ويطالب القطاع الأوساط السياسية تقديم وجهات نظر وإرشادات للموسم الحالي. ووفقا لدراسة، لا تزال رحلات العطلات تتصدر قائمة أمنيات الألمان هذا العام، لكن جائحة كورونا تعوق تخطيهم لهذه الرحلات. وذكر 38% من الألمان أنهم لا يعرفون بعد ما إذا كانوا سيسافرون هذا العام لقضاء عطلاتهم. ووفقا لشركة "العطلات والسفر" البحثية، فإن عدد هؤلاء يزيد عن ضعف ما كان عليه في العام السابق.