نمو حركة المسافرين عبر مطار دبي 7.2% في 2016 

ت الشركة المشغلة لمطار دبي الدولي إن المطار ظل الأكثر ازدحاما على مستوى العالم بالمسافرين على الرحلات الدولية مع نمو الأسواق الحالية وتدشين مسارات جديدة. وذكرت الشركة في بيان اليوم الثلاثاء أن حركة المسافرين زادت 7.2 بالمئة إلى 83.6 مليون مسافر في 2016 مقارنة مع السنة السابقة. وتشير حسابات رويترز إلى أن معدل النمو السنوي هذا هو ثاني أبطأ معدل يسجله مطار دبي فيما لا يقل عن ثمانية أعوام. وقال بول جريفيث الرئيس التنفيذي لشركة مطارات دبي إن المطار يتوقع مرور 89 مليون مسافر هذا العام وهو ما سيمثل نموا يقارب 6.5 بالمئة. وقالت الشركة إن إضافة 11 وجهة جديدة لرحلات الركاب من شركات الطيران المحلية بما فيها طيران الإمارات وفلاي دبي ساهمت في نمو حركة المسافرين عبر مطار دبي. وبدأت شركات الطيران الهندية سبايس جيت وجيت ايرويز واير انديا أيضا تسيير رحلات جديدة بينما دشنت نيبال ايرلاينز وروسيا ايرلاينز رحلات إلى دبي. وفي ديسمبر كانون الأول الماضي وحده زادت حركة الركاب في المطار 9.3 بالمئة إلى 7.7 مليون مسافر. وتفوق مطار دبي على مطار هيثرو في لندن ليصبح الأكثر ازدحاما بالمسافرين على الرحلات الدولية في 2014. وشهد هيثرو مرور 76 مليون مسافر في 2016 بزيادة واحد بالمئة وفقا لما ذكره موقعه الإلكتروني. وتتضمن بيانات هيثرو المسافرين على الرحلات الداخلية في حين أن جميع ركاب مطار دبي تقريبا من المسافرين على الرحلات الدولية. وتتطلع دبي منذ ذلك الحين إلى التفوق على المطارين الأكثر ازدحاما بالركاب في العالم في أتلانتا وبكين بحلول 2020. وسجل مطار أتلاتنا مرور 101.5 مليون مسافر في 2015 بينما استقبل بكين 89.9 مليون مسافر. ورفع مطار دبي طاقته الإستيعابية في 2016 إلى 90 مليون مسافر سنويا ارتفاعا من 75 مليونا بافتتاح مبنى جديد للركاب. ويعتزم المطار رفع طاقته الاستيعابية إلى 118 مليونا بحلول 2023. وحافظت الهند على مركزها كأكبر وجهة منفردة بين البلاد التي تقصدها رحلات دبي في 2016 إذ استقبلت 11.4 مليون مسافر بزيادة 10.1 بالمئة. وزادت أحجام الشحنات 3.4 بالمئة إلى 2.6 مليون طن رغم الانكماشات التي شهدتها في الربع الثالث.