تزايد أعداد السائحين الوافدين لتركيا في يوليو الماضي 

ت بيانات وزارة السياحة في تركيا اليوم الجمعة أن قطاع السياحة في البلاد حقق زيادة بنسبة 3ر46 % في يوليو/ تموز الماضي، وسط انتعاش قوي بعد عام 2016 الذي شهد صعوبات. وتراجع قطاع السياحة في تركيا العام الماضي، وسط هجمات إرهابية ومحاولة انقلاب بالرغم من أن 5 ملايين زائر مازالوا أقل قليلا من 5ر5 مليون زائر قدموا إلى البلاد في نفس الشهر من عام .2015 وتشير بيانات تموز/ يوليو الماضي إلى حدوث نمو متوال على مدار أربعة أشهر لقطاع السياحة الرئيسي في البلاد. وقد توافد السياح الروس مرة أخرى، مما يجعلهم أكبر مجموعة تزور تركيا. وقد انخفضت أعداد السائحين الروس في الصيف الماضي - موسم الذروة - بعد أن أسقطت تركيا طائرة حربية روسية بالقرب من الحدود السورية في تشرين ثان/ نوفمبر .2015 ويشكل الألمان، ثاني أكبر مجموعة سياحية لتركيا، على الرغم من التوترات بين الحكومتين.