حركة المسافرين في مطار دبي الدولي تسجل ارتفاعاً بنسبة 8.8% في فبراير 

عت حركة المسافرين في مطار دبي الدولي تسجيل نمو منتظم في شهر فبراير الماضي، حيث سجلت ارتفاعاً بنسبة 8.8% ليصل عدد المسافرين إلى 6,948,157 مسافر، وذلك وفقاً لتقرير الحركة الشهري الذي صدر اليوم عن مؤسسة مطارات دبي.
 
 وقالت مطارات دبي أن هذا يرفع العدد الإجمالي الذي تم تسجيله هذا العام حتى تاريخه في مطار دبي الدولي إلى 14,985,165 مسافر، ما يمثل نمواً قوياً بنسبة 9.3% مقارنة بما تم تسجيله في الشهرين الأولين من العام 2016، والذي وصل إلى 13,711,181 مسافر ، حسب الامارات اليوم .
 
 وكانت أوروبا الشرقية السوق الأسرع توسعاً لجهة نسبة النمو (39.1%)، وتبعتها آسيا (23.8%)، وأمريكا الجنوبية (11.6%). من جهتها، بقيت الهند في شهر فبراير واحدة من أبرز الوجهات على صعيد البلدان، حيث سجلت إجمالياً وصل إلى 937,962 مسافر، وتبعتها المملكة المتحدة (516,611 مسافر)، والمملكة العربية السعودية (499,797 مسافر) وباكستان (351,477 مسافر)، فيما تربعت لندن في صدارة قائمة الوجهات من المدن مع 309,768 مسافر، وتلتها الدوحة (246,767 مسافر، وبانكوك (203,432 مسافر)، ومومباي (194,108 مسافر).
 
 أما حركة الرحلات في مطار دبي الدولي في شهر فبراير فقد وصلت إلى إجمالي 32,483 رحلة، ما يمثل تراجعاً بنسبة 2.7% مقارنة بإجمالي 32,975 رحلة خلال شهر فبراير من العام 2016، فيما بلغ إجمالي الرحلات خلال الشهرين الأولين من هذا العام 69,075 رحلة، ما يمثل أيضاً انخفاضاً طفيفاً بنسبة 0.2% مقارنة مع 69,239 رحلة تم تسجيلها في الفترة ذاتها من العام الماضي.
 
 وقد وصل معدل المسافرين على الرحلة الواحدة خلال شهر فبراير إلى 223 مسافراً مقارنة بما معدله 201 مسافر خلال الشهر ذاته من العام 2016، ما يمثل ارتفاعاً بنسبة 11.1%.
 
 وعلى صعيد الشحن، فقد سجل مطار دبي الدولي خلال شهر فبراير 2017 رقماً إجمالياً من البضائع بلغ 192,704 طن، ما يمثل انخفاضاً بنسبة 1.9% عن الرقم الذي تم تسجيله في شهر فبراير من العام 2016 والذي بلغ *196,460 طن، فيما سجلت كمبات الشحن في الشهرين الأولين من العام الحالي إجمالياً بلغ 400,976 طن، محققة بذلك نمواً بنسبة 0.8% مقارنة بالفترة ذاتها من العام 2016 والتي تم فيها تسجيل 397,942 طن.
 
 وقال جمال الحاي نائب الرئيس في مطارات دبي: "يأتي النمو القوي في اعداد المسافرين في شهر فبراير بعد أن تم تسجبل رقم قياسي بواقع 8 ملايين مسافر في شهر يناير، ومترافقاً مع فترة الازدحام الموسمية للمسافرين خلال عطلة الربيع التي صادفت في الأيام الأربعة الأخيرة، حيث استقبلنا ما يزيد عن 1.1 مليون مسافر، حيث نتطلع لتحقيق نتائج مثيرة للإعجاب في الربع الأول من هذا العام."