هيئة السياحة تقوم بجولة تفتيشية على المنشآت السياحية في الرياض 

د مدير الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة الرياضالمهندس عبدالعزيز آل حسن،مطلع هذا الأسبوع العديد من المنشآت السياحية بالمنطقة شملت مرافق الإيواء السياحي من فنادق ووحدات سكنية مفروشة والنزل السياحية، وأنشطة وكالات السفر، ومنظمي الرحلات،استعداداً لإجازة الصيف وشهر رمضان والأعياد. وبين آل حسن، أن هيئة السياحة تكثف جهودها خلال الإجازة الصيفية بهدف خدمة السياحة المحلية ودعم الأنشطة السياحية بالمنطقة، من خلال حملات الرقابة والتفتيش على منشآت الإيواء السياحي ووكالات السفر والسياحة والرحلات السياحية، للتأكد بشكل متواصل من جاهزية المنطقة سياحياً وجودة الخدمات المقدمة في الأنشطة السياحية. وقال :إن الجولات التي يقوم بها عدد من المتخصصين ومسؤولي إدارة التراخيص في فرع هيئة السياحة بمنطقة الرياض تشمل 1500 زيارة للمنشآت السياحية بالمنطقة، في إطار التأكد من نظامية الأنشطة السياحية، ومستوى النظافة في قطاع الإيواء, والتأكد من وجود تراخيص لمزاولة النشاط وإبرازها في أماكن واضحة، مع تتبع الشكاوي والبلاغات الواردة للفرع من النزلاء والمستفيدين ومعالجتها والتعامل معها وفقاً للإجراء النظامي ووفقاً لأنظمة الهيئة ولوائحها التنفيذية، إضافة إلى مراقبة تحقيقها لوسائل السلامة في التشغيل. وأكد آل حسن أن سياحة الرياض تبذل جهودها استعداداً لموسم الصيف، في إطار جهود الهيئة الرقابية على جميع منشآت الإيواء السياحي في المملكة بهدف تحسين أداء وجودة الخدمات التي تقدمها مرافق الإيواء السياحي للنزلاء، حيث تم التنسيق مع الفنادق ومنشآت الإيواء وكالات السفر ومنظمي الرحلات لتقديم برامج وعروض سياحية في الصيف، وتوفير عروض في عدد من الفنادق والرحلات والبرامج السياحية،مشيراً إلى أنه في مجال التسويق السياحي في المنطقة نفذ الفرع حملة إعلامية ومعلوماتية لصيف العام الحالي، بجانب التنسيق مع عدد من الجهات ودعمها لتنظيم عددٍ من المهرجانات السياحية هذا الصيف. وأفاد مدير الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة الرياض، أنه يمكن للمواطنين والمقيمين تقديم الملاحظات والشكاوي عن طريق الاتصال بمركز الاتصال السياحي على الرقم 19988.