"هيئة السياحة" تدعم مهرجان الرياض للتسوق فنيا وإداريا 

كشف مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالرياض المهندس عبد العزيز آل حسن أن الهيئة تشارك في دعم تنظيم مهرجان الرياض للتسوق والترفيه كونه حدثًا وطنيًا مهمًا له انعكاساته الإيجابية على جميع الأصعدة وبخاصة السياحية والاقتصادية. وأوضح أن هيئة السياحة والتراث الوطني شريك في اللجنة المنظمة للمهرجان وتضع جميع خبراتها من فنية وإدارية وغيرها بغية نجاح هذه الفعالية وظهورها بالشكل اللائق الذي يبرز مكانة العاصمة ودورها التسويقي والترفيهي والسياحي في المنطقة. وأفاد آل حسن أن هيئة السياحة بالتنسيق مع غرفة الرياض المنظمة للمهرجان في نسخته الـ 13 تقدم جميع أشكال الدعم التسويقي للمهرجان في قنوات الهيئة التسويقية من خلال روزنامة فعاليات ومراكز الاتصال السياحي والأخبار الصحفية الدورية للهيئة، بالإضافة إلى الدعم المالي المساند لذلك. وأشار إلى أن الهيئة دعمت النسخ السابقة للمهرجان وستوفر الدعم أيضا في السنوات القادمة - بإذن الله - لهذه الفعالية التي تتقدم عاما بعد عام بفضل الجهود المخلصة للقائمين عليها وسعيهم الدؤوب نحو النجاح والتميز، متوقعًا أن يلقى مهرجان هذا العام إقبالا كبيرا وأن يوجد حراكا ونشاطا اقتصاديا وترفيهيا يلمسه المرتادون والزوار من جميع الشرائح العمرية، لافتًا إلى أن البرامج التوعوية والتثقيفية وكذلك الترفيهية بالمهرجان متعددة ومتنوعة وشيقة وتهم الجميع. وتمنى الحسن أن يسطر المهرجان صفحة أخرى في سجل تميزه وأن يسير في طريقه نحو الارتقاء بالزوار وتنشيط صناعة السياحة والتسويق بالمملكة.
