دبي من أسرع الوجهات السياحية نمواً في العالم 

د تقرير نشره موقع «تريد فاينانس غلوبال» بأن اقتصاد دبي وخلافاً للاعتقاد السائد لا يعتمد على النفط، الذي لا يشكل سوى 6% فقط من إيراداتها بحسب البيان الإماراتية. وعوضاً عن ذلك أصبح اقتصاد دبي نموذجاً يحتذى به للتنوع الذي بدأ في 2004مع إطلاق مركز دبي التجاري العالمي، بنظامه القضائي والتنظيمي المستقل. واعتبر التقرير دبي واحدة من أسرع الوجهات السياحية نمواً في العالم. وهي تتطلع إلى استقبال 20 مليون سائح في 2020، وهو العام الذي تقرر أن تستضيف به دبي معرض إكسبو العالمي، ثالث أكبر حدث في العالم بعد الألعاب الأولمبية وكأس العالم. وأبرز التقرير، تأكيد  الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي  «أن المستقبل لا يأتي إلينا، بل نحن من نستشرفه ونشكله ونمسك زمام المبادرة في ابتكار تقنياته وتوظيفها»، ورأى التقرير أن هذه القول يلخص رؤية دبي التي تحولت من مجرد ميناء وادع للصيد إلى عاصمة عالمية في أقل من نصف قرن من الزمن.