قبرص تسجل ايرادات سياحية قياسية في 2017 

اظهرت ارقام رسمية نشرت الاثنين ان القطاع السياحي في قبرص سجل العام 2017 ايرادات قياسية، مستفيدا من سمعة الجزيرة كوجهة سياحية آمنة في منطقة مضطربة.
 وأورد مكتب الاحصاءات الحكومي ان ايرادات القطاع السياحي بلغت العام الماضي 2,63 مليار يورو، لتحطم الرقم القياسي لعام 2016 ، ومسجلة زيادة بلغت 11,7%.
 وزار الجزيرة خلال العام 2017 نحو 3,65 مليون سائح، مقابل 3,18 مليون عام 2016 بزيادة بلغت 14,6%.
 الا ان الانفاق الفردي اليومي للفترة الممتدة بين كانون الثاني/يناير وكانون الاول/ديسمبر 2017 تراجع ب2,6% (من 78,07 يورو الى 76,07).
 وفي كانون الاول/ديسمبر كان اللبنانيون الاكثر انفاقا مع مبلغ 147,88 يورو يوميا، في حين كان النروجيون الاقل انفاقا مع 25,81 يورو يوميا.
 وقدم السياح بشكل خاص من بريطانيا وروسيا، وكذلك من المانيا والسويد واسرائيل.
 وتعتبر قبرص وجهة آمنة للسياح بعد ان تضررت وجهات سياحية تقليدية اخرى في شرق المتوسط بسبب الاضطرابات السياسية والمخاوف الامنية.
 وقدمت ترويكا الدائنين الدوليين -- المفوضية الاوروبية والبنك المركزي الاوروبي وصندوق النقد الدولي -- صفقة انقاذ لقبرص بقيمة 10 مليار يورو في آذار/مارس 2013 لمنع انهيار القطاع المصرفي.
