تركيا .. أسرار الفصول يكشفها سحر الطبيعة 

صول بشتائها وربيعها وصيفها وخريفها، أسرار لا يمكن الكشف عنها جميعاً، إلا بما ترسمه من سحر الطبيعة ولوحاتها النادرة، وفي تركيا تطالع الطبيعة زائرها وكأنها متحف كامل يعرض أمامه الفصول وأسرارها بحسب البيان الإماراتية. وقد يكون الماء سر الحياة.. ولكنه في تركيا أيضاً سر الجمال، وعدا أنها تربط بين قارتين، أوروبا وآسيا، فهي تربط بين مياه البحرين الأبيض والأسود عبر مضيق البوسفور وبحر مرمرة ومضيق الدردنيل، لتشكل نقاط الالتقاء والمدن التركية التي تطل في معظمها على المياه، سحراً لا يضاهى، يعد من أبرز عوامل الجذب السياحي الذي ينشط على مدار العام. وإضافة إلى ذلك تتميز تركيا بربيعها الآسر، حيث يتأخر ذوبان الثلوج على مرتفعاتها حتى نهاية الربيع، لتشق المياه عبر صخور جبالها، الأنهار التي تمتاز بعذوبتها، راسمة في أكثر من منطقة لوحة نادرة من جمال الطبيعة. الطبيعة مشهد الطبيعة الآسر تمتاز به أكثر من مدينة، وفي أقصى الغرب على سبيل المثال تمتاز مدينة بورصة بالعديد من الأماكن السياحية الطبيعية الرائعة، التي تجذب السياح إليها وخاصة العرب، ويعد جبل أولوداغ أهمها، حيث تتغطى قممه برداء أبيض من الثلوج، تصل سماكته إلى نصف متر، كما تحوي بورصة شلالات خلابة، تتشكل من مياه الثلوج الذائبة، والينابيع المتفجرة، إضافة إلى الشجرة العملاقة الموجودة، على الطريق البري الواصل إلى قمة جبل أولوداغ. وقد عمل التلفريك الواصل بين مركز مدينة بورصة وجبل أولوداغ، والتي تصل المسافة التي يقطعها إلى نحو (8.5) كيلومترات، على زيادة الجذب بين السائحين، لرؤية سحر المدينة من الأعلى. أما في الشرق فتمتاز طرابزون التي تقع على البحر الأسود، بسحر الثلوج في مرتفعاتها أيضاً، وما يشكله ذوبانها من أنهار وشلالات، وكذلك تمتاز بسحر نادر ترسمه بحيرة أوزنغول، ودير صوميلا القديم والمحفور في صخور الجبال. هذه الأجواء جميعاً نجحت بجهود وزارة السياحة والثقافة التركية في جعل مختلف المدن التركية في صدارة المقاصد السياحية عالمياً، ووفق ما يذكر حسين آس مدير قسم الشرق الأوسط في وزارة السياحة التركية، تحتل تركيا المرتبة السادسة بين دول العالم الأكثر استقبالاً للسياح، ومن أسرع الدول نمواً في هذا المجال، وذلك حسب تصنيف منظمة السياحة العالمية. ويقول حسين آس إن ما وضع تركيا في مركز الصدارة في جميع المجالات السياحية هو امتلاكها الطبيعة الساحرة، والمصادر الطبيعية المتنوعة، والبنية التحتية الممتازة، والثقافة العريقة، ولكونها نقطة التقاء العديد من الحضارات التي عاشت على أراضيها. ويكشف عن أن عدد السياح الخليجيين الذين زاروا تركيا خلال شهري يناير وفبراير الماضيين بلغ حوالي 86 ألف زائر، مشيراً إلى أن الإحصائيات تظهر أن السياح الخليجيين الذين لا يرجحون السفر عادة في فصول الشتاء، يفضلون تركيا أكثر كوجهة سياحية في بداية الشتاء. وتوقع أن يصل عدد السياح الخليجيين حتى نهاية فصل الشتاء في تركيا من 250 إلى 300 ألف سائح. وأضاف أن السياح الخليجيين يفضلون السفر عادة إلى تركيا في فصلي الربيع والصيف. وتأتي الوجهات السياحية التي تمتاز بالطبيعة الساحرة والمياه في قائمة المفضلة لدى السياح الخليجيين وخصوصا في مدن إسطنبول، وطرابزون، وبورصة، وأنطاليا، والوفا، وموغلا.