"السياحة" تكثف استعداداتها لإطلاق ملتقى السفر والإستثمار السياحي 2019 

ينتظر المهتمون بالشأن السياحي في المملكة إطلاق النسخة الثانية عشرة لملتقى السفر والإستثمار السياحي وهو أكبر ملتقى متخصص يعنى بقطاع السياحة في البلاد وذلك خلال الفترة 31 مارس - 3 أبريل في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض. ويعد ملتقى السفر والإستثمار السياحي، الذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ويستمر لمدة 4 أيام فرصة مهمة لصناع القرار من القطاعين الحكومي والخاص والعاملين في مجال السياحة والصناعات المرتبطة بها وذلك لعرض ومناقشة أهم القضايا والحلول المتعلقة بالقطاع والاستفادة من النصائح والتجارب التي يقدمها خبراء محليين ودوليين في مختلف المجالات المتعلقة بالشأن السياحي.
 ويأتي الملتقى هذا العام في وقت تتصاعد فيه درجة الاهتمام الحكومي المؤسساتي بهذا القطاع في جميع مناطق المملكة، حيث تعتبر السياحة أحد أهم مكونات رؤية 2030 لتحقيق التنوع الاقتصادي وتوفير فرص العمل للسعوديين والسعوديات ومع وجود توسع في النشاط السياحي بالمملكة من منشآت فندقية ومشاريع سياحية وتراثية ومتحفيه وترفيهية كبيرة تغطي جميع مناطق المملكة. وتعمل الهيئة للتحضير للملتقى بشكل متكامل منذ وقت مبكر حتى يخرج بصورة مرضية ويشهد سنويا تنظيم معرض كبير لعدد من الجهات الحكومية وكبرى الشركات المرتبطة بالشأن السياحي كالطيران والنقل والاستثمار والوجهات والمشاريع السياحية الجديدة في السعودية وقطاع الإيواء والخدمات المرتبطة بالتجربة السياحية والأنظمة التقنية التي تخدم القطاع، إلى جانب البرامج العلمية التي تجمع المختصين والخبراء لمناقشة التجارب والتطلعات الرامية لتطوير صناعة السياحة السعودية وبحث كافة السبل المساهمة في تطوير القطاع وتنميته.
 ويحتفي الملتقى منذ 2010 بالفائزين بجوائز التميز السياحي نظرا لما تشكله هذه الجوائز من دعم لتطوير القطاع السياحي في المملكة وتركز هذا العام على 14 فئة رئيسية يندرج من خلالها 49 فئة فرعية مخصصة للمنشآت والأفراد في مختلف مجالات السياحة والسفر حيث تسعى الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني من خلال الجوائز إلى تحفيز عملية التطوير لآليات وأنظمة العمل بمختلف الأنشطة السياحية والارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة للزوار والسياح. ويعطي الملتقى مؤشرا هاما على ما سيقدم مستقبلا من تطور كبير في هذه الصناعة الحيوية حيث أن الملتقى ومنذ انطلاقته عام 2008 برعاية من خادم الحرمين الشريفين والذي كان حينها أميرا لمنطقة الرياض وشارك فيه ما يقارب 1429 عارضا واستضاف أكثر من 102.373 زائرا من المستثمرين والمتخصصين بقطاع السفر والسياحية وأقام ما يزيد على 187 مؤتمرا وورشة عمل متخصصة تناولت أهم الموضوعات المرتبطة بصناعة السياحة.
