السياحة في ألمانيا تصل إلى مستوى قياسي 

ت السياحة في ألمانيا خلال العام الجاري 2017 أرقاما قياسية للعام الثامن على التوالي. وقال المعهد الإحصائي الاتحادي في فيسبادن، اليوم الخميس، إن شهر حزيران / يونيو لهذا العام شهد زيادة في عدد الليالي السياحية بنسبة % 10 مقارنة بنظيره من العام الماضي ، الأمر الذي رفع أرقام النصف الأول من هذا العام عن النصف المناظر له من العام الماضي بنسبة 3% من الليالي السياحية. وأضاف المعهد أن المؤسسات السياحية الألمانية حققت في الأشهر الستة الأولى من العام الجاري أكثر من 1ر205 مليون ليلة سياحية. وأفاد المعهد بأن عدد الليالي التي قضاها سياح أجانب في ألمانيا زادت بنسبة 3% عن العام الماضي، بما يعادل 7ر36 مليون زائر. كانت السياحة في ألمانيا حققت العام الماضي رقما قياسيا للعام السابع على التوالي.