مستوحى من الصحراء .. "أمالا" تكشف عن تصميم مطارها 

كشفت "أمالا" أحد المشروعات الوطنية الكبرى التي يقدمها صندوق الاستثمارات العامة عن تصميم مذهل لمطارها الدولي والمستوحى من البيئة الصحراوية الساحرة.
 وأوضح المشروع الذي يعد الأول ضمن محمية الأمير محمد بن سلمان والمعد ليصبح وجهة عالمية في قطاع السياحة الفاخرة المرتكزة على النقاهة والصحة والعلاج في واحدة من أجمل المناطق الساحرة غير المكتشفة في العالم أن شركة "فوستر آند بارتنر" للتصميم والهندسة المعمارية صممت برج التحكم ومبنى الركاب فيما صممت المطار شركة "إيجيس".
