64 ألف زائر لقرية عسير التراثية في السودة خلال 16 يوما 

قطبت قرية عسير التراثية الواقعة في منتزه السودة أكثر من 64 ألف زائر خلال 16 يوما مضت، حيث سجل متوسط عدد زورها اليومي نحو أربعة آلاف زائر. وأوضح إبراهيم الشمراني المشرف على فعاليات القرية أن أغلب الزوار كانوا من خارج المنطقة، ومن مختلف دول الخليج العربي، إلى جانب السياح الأوروبيين الذين كانوا حريصين على توثيق تراث المنطقة وما تحتويه القرية من قطع أثرية ووسائل قديمة وتراث ثقافي أبرزه الفلكلور الشعبي. وأكد الشمراني أنه يتم العمل خلال هذه الفترة على تقديم العديد من العروض والمسرحيات وعروض الخيل وتعريف السياح كيفية التعامل مع الخيول المروضة والتعريف بنوعياتها وسبل التعامل معها، مبيناً أن القرية خصصت جوانب متعددة من القرية إلى جانب الوجبات تقدم مجاناً لأسر الشهداء وذوي الاحتياجات الخاصة والأيتام.