الطيران المدني : تعويض فقد الأمتعة لا يقل عن 1800 ريال ويزيد حسب ثمن المتعلقات 

نت الهيئة العامة للطيران المدني لعموم المسافرين أنه في حال ضياع أمتعة العميل فيحق له مطالبة الناقل الجوي بالتعويض حسب ما نصت عليه اللائحة التنفيذية لحماية العملاء. وتشمل اللائحة التعويض عن حالات تلف أو فقدان أو تأخير الأمتعة بما لا يقل عن 350 وحدة وبما لا يتجاوز 1131 وحدة علما بأن قيمة الوحدة متغيرة وفقا للمعيار النقدي الخاص بصندوق النقد الدولي حيث يتم تحويل الوحدة إلى ما يعادل بالريال فيما تصل قيمة الوحدة حاليا حوالي 5.2 ريال. وأقرت لائحة حماية العملاء بأنه بإمكان المسافر رفع مستوى وقيمة التعويض عندما تتضمن الأمتعة متعلقات ثمينة أو عندما تكون الأمتعة ذاتها مرتفعة الثمن وذلك من خلال خطوة واحدة وهي الإفصاح عن قيمة الأمتعة قبل شحن الأمتعة بتعبئة نموذج الافصاح الذي يقدمه الناقل قبل الشحن لضمان التعويض في حال فقدانها. كما نصت اللائحة إلى أنه يتوجب على الناقل الجوي تعويض العميل عن تلف أو فقدان الأمتعة خلال مدة 30 يوما من تاريخ استلام الناقل الجوي المطالبة بالتعويض. ويأتي هذا الإجراء ضمن توجه الهيئة نحو التعريف باللائحة التنفيذية لحماية العملاء التي تهدف بشكل محدد إلى حفظ حقوق العملاء وحمايتهم تحت شعار "حقك محفوظ" الذي ينعكس على جودة الخدمات وتسهيل جميع الصعوبات التي قد تواجه المسافرين فضلا عن تعزيز مبدأ الشفافية والاهتمام بحقوق بذوي الاحتياجات الخاصة أثناء سفرهم. وخصصت الهيئة حسابا لحماية العملاء في تويتر (@GACACare) بالإضافة إلى الحساب الرئيسي للهيئة (@ksagaca) ورقم الهاتف (8001168888) لخدمة جميع المسافرين ومستخدمي مطارات المملكة.