تركيا تسعى لاجتذاب المزيد من السياح عن طريق المسلسلات 

ت وزارة الثقافة التركية أنها تسعى لاعتماد المسلسلات كوسيلة جديدة لاجتذاب السياح وتعريف الناس بالحضارة التركية. ووفقا للمعلومات الواردة من الوزارة "سيتم استخدام الأفلام التركية التاريخية وخصوصا تلك التي تتحدث عن الحقبة العثمانية لتعريف الناس في البلدان الأخرى بالحضارة التركية التي ستجتذب العديد من السياح فتلك المسلسلات لاقت شعبية كبيرة في عدد من البلدان وخصوصا في روسيا". وذكر مصدر مقرب من الوزارة أن تركيا مهتمة جدا بالسياح الروس لذلك من المقرر إنتاج أفلام تاريخية (تركية - روسية) مشتركة تتحدث عن التاريخ والحضارة التركية لتعريف المواطن الروسي على تركيا واجتذابه لزيارتها. وعن موضوع الأزمة التي يعانيها القطاع السياحي في تركيا في العامين الأخيرين قال وزير السياحة التركي : "عام 2016 كان عاما صعبا جدا بالنسبة للسياحة في تركيا فقد تناقصت أعداد السياح بشكل كبير وخصوصا بعد الهجمات الإرهابية التي تعرضت لها البلاد .. في الماضي كانت استراتيجيتنا في مجال السياحة تعتمد على السياح الروس والألمان والأمريكيين الآن لدينا خطط جديدة لتوسيع رقعة سوقنا السياحية". الجدير بالذكر أن تركيا بعد انقطاع دام عامين تقريبا عادت لتكون واحدة من أكثر الوجهات السياحية الأكثر شعبية بين السواح الروس.