ارتفاع عدد الركاب في مطار فرانكفورت بنسبة 5.4% خلال الشهر الماضي 

رت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الخميس وصول عدد الركاب في مطار فرانكفورت الدولي في ألمانيا خلال الشهر الماضي إلى حوالي 2ر6 مليون راكب بزيادة نسبتها 4ر5% عن الشهر نفسه من العام الماضي. وهذه هي المرة الأولى التي يتجاوز فيها عدد ركاب مطار فرانكفورت مستوى الستة ملايين راكب خلال شهر أيلول/سبتمبر في أي عام. في الوقت نفسه استمر نمو حركة نقل البضائع عبر المطار للشهر العاشر على التوالي حيث زادت كمية البضائع بنسبة 1ر4% إلى 187708 أطنان خلال أيلول/سبتمبر الماضي. وزاد عدد الرحلات الجوية التي استخدمت المطار خلال الشهر الماضي بنسبة 6ر3% إلى 43497 رحلة سواء إقلاع أو هبوط، في حين زاد الحجم الإجمالي لعمليات الإقلاع من المطار بنسبة 8ر1% حوالي 7ر2 مليون طن خلال الشهر الماضي. ووصل عدد الركاب خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي إلى حوالي 49 مليون راكب بزيادة نسبتها 6ر4% عن الفترة نفسها من العام الماضي. وزادت حركة الشحن الجوي بنسبة 7ر4% إلى 7ر1 مليون طن خلال الفترة نفسها.