موجه لسائقي تطبيقات توجيه المركبات .. إطلاق برنامج مجاني عن الضيافة السعودية 

تنظم وزارة السياحة غدا برنامج "الضيافة السعودية للعاملين في قطاع المواصلات" موجه لسائقي الأجرة والمركبات ضمن التطبيقات الإلكترونية.
 ويهدف البرنامج الذي تقدم الوزارة مجانا لرفع كفاءة العاملين في قطاع المواصلات من خلال تسليط الضوء على صناعة السياحة والضيافة السعودية وتعريف المتدربين على مستويات خدمة الضيافة ومهارات التعامل مع زوار المملكة والتأكيد على التزام السائق بأنظمة وتشريعات السلامة المرورية وحقوق الراكب واهتمامه بنظافة وسلامة المركبة والحرص على الركاب وراحتهم.
 ويأتي البرنامج في إطار الخطة التدريبية الموجهة للمهتمين بالسياحة والضيافة والمتعاملين مع السياح وكانت الوزارة ممثلة في المركز الوطني لتنمية الموارد البشرية "تكامل" قد أطلقت هذه البرامج بالتزامن مع موسم "صيف السعودية".
 وبين المركز أن البرامج التدريبية المجانية تشمل 15 برنامجا متنوعا تهدف إلى تطوير وتنمية مهارات العاملين في مختلف القطاعات الحكومية والخاصة بالإضافة إلى المجتمعات المحلية ممن يتعاملون مع الزوار بشكل مباشر، وتواكب التوجهات الإستراتيجية لرؤية المملكة 2030 نحو التحول الرقمى في مجال التدريب من خلال تفعيل منظومة التدريب عن بعد والاستفادة من البنية التحتية المتطورة، والكفاءة الرقمية التي تتميز بها وزارة السياحة.
