مقارنة بنفس اليوم من 2019 .. تراجع عدد ركاب الطائرات في أمريكا 70 % 

رت بيانات إدارة أمن النقل الأمريكية اليوم تراجع عدد ركاب الطائرات إلى 577,847 راكبا مقابل 2.15 مليون راكب خلال اليوم نفسه من 2019 مما يعني انخفاض العدد بنسبة 70 في المائة سنويا. وأشارت "بلومبرج" إلى أن عدد ركاب الطائرات أمس كان أكبر بنسبة 11 في المائة عن اليوم السابق. في الوقت نفسه تراجع متوسط عدد الركاب اليومي خلال الأسبوع الماضي بنسبة 13 في المائة عن المتوسط في الأسبوع السابق. وكان متوسط عدد الركاب اليومي خلال السبعة أيام الماضية 677,106 ركاب مقابل متوسط قدره 2.27 مليون راكب خلال الفترة نفسها من العام الماضي. يذكر أن صناعة الطيران والنقل الجوي في أمريكا من أشد القطاعات الاقتصادية تضررا من تداعيات الجائحة حيث أوقفت أغلب الشركات معظم طائراتها منذ مارس.