أفضل مطار في العالم أصبح أفضل بكثير 

 المبنى الرابع التابع لمطار "شانغي سنغافورة" مسافريه بتجربة سفر متميزة، عن طريق التقنيات المبتكرة والديكور المميز أفضل مطار في العالم سيصبح أفضل بكثير.
 
 إذ يعد المبنى الرابع التابع لمطار "شانغي سنغافورة" مسافريه بتجربة سفر متميزة، عن طريق التقنيات المبتكرة والديكور المميز بحسب ما ذكرت الـ "CNN".  
 
 وبين أبرز الخدمات الترفيهية التي سيتيحها المبنى شاشة "LED" يبلغ ارتفاعها 70 متراً، تعرض صوراً ممتعة أمام المسافرين بينما ينتظرون العبور من بوابة الجمارك، ومقاعد ملونة وجميلة للانتظار، ورجال آليون ظرفاء يعتنون بردهات الانتظار، ومنطقة مخصصة لتسليط الضوء على التطور الهندسي المعماري لمقاهي سنغافورة ما بين القرن التاسع عشر وخمسينيات القرن الماضي.