"طيران أديل" : 80 رحلة يوميا لموسم شتاء السعودية 

 "طيران أديل" 1100 رحلة مجدولة داخلية في الاتجاهين لجميع المحطات على الشبكة شملت : الرياض وجدةوالدمام والقصيم وحائل وجازان وأبها وتبوك والمدينة المنورة بمعدل 80 رحلة يوميا وتتضمن عروض أسعار دعما لموسم شتاء السعودية الذي أطلقته مؤخرا الهيئة السعودية للسياحة تحت شعار "الشتاء حولك". وأوضح أحمد البراهيم نائب الرئيس للشؤون التجارية بطيران أديل أن الشركة أنهت جميع استعداداتها التشغيلية لمواجهة الطلب المتزايد على الرحلات الجوية خلال إجازة منتصف العام الدراسي هذا العام والتي تبدأ يوم الخميس المقبل 2020/12/30 إلى يوم السبت 2021/1/16 إلى جانب تعزيز التنسيق والتعاون مع شركاء النجاح في المطارات لضمان انسيابية وسهولة الحركة مما ينعكس إيجابا على انضباط مواعيد الرحلات ومستوى الخدمات المقدمة للمسافرين. وأضاف أن "طيران أديل" جند جميع طاقاته وسخر كل إمكاناته لخدمة المسافرين في جميع مواقع الخدمة، حاثاُ عموم المسافرين على الحضور المبكر قبل موعد الرحلة بوقتٍ كافٍ لتوفير وقتهم وجهدهم والحصول على أفضل الخدمات، مهيباً بالجميع بضرورة الاطلاع على جميع الإجراءات وذلك لضمان الانسيابية عند إنهاء إجراءات السفر في المطار، كما نوه بالخدمات المقدمة عبر تطبيق طيران أديل على الهواتف الذكية تحت اسم (flyadeal) ضمن متاجر التطبيقات "أبل ستور"، "جوجل بلاي"، و"هواوي آب غاليري" وموقع الشركة على شبكة الإنترنت ( طيران أديل ) اللذين يمكن من خلالهما إنجاز إجراءات سفرهم ابتداءً من إجراء الحجز وانتهاءً بإصدار بطاقة صعود الطائرة.