4.57 ملايين زوار دبي في الربع الأول 

ظ القطاع السياحي في دبي على زخمه مع بداية عام 2017، حيث أظهرت إحصائيات دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي «دبي للسياحة» للربع الأول من العام الجاري زيادة ملحوظة في أعداد الزوّار بلغت 11% مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي. وبلغ عدد زوار دبي من يناير حتى مارس 2017 أكثر من 4.57 ملايين، وهو ما يشكّل ضعف معدل النمو خلال الفترة ذاتها من عام 2016 بحسب البيان الإماراتية. ومن بين الأسواق العشرين التي جاءت الزيادة المرتفعة في أعداد الزوّار منها إلى دبي، ساهم السوقان الصيني والروسي، في تحقيق نتائج قويّة خلال الربع الأول من العام الجاري، وبنسبة نمو قدرها 64% للصين بواقع 230 ألف زائر، و106% لروسيا بواقع 126 ألف زائر، وذلك بالمقارنة مع نتائج الربع الأول من العام 2016. وجاءت تلك النتائج الإيجابية لتعكس التأثير الإيجابي للقرارات الأخيرة التي سمحت لرعايا تلك الدولتين بالحصول على تأشيرة الدخول إلى الإمارات العربية المتحدة عند الوصول إلى أيٍ من منافذ الدولة، وهو ما ساهم أيضاً في تحسين مركزيهما ضمن قائمة أفضل الأسواق العشرة المصدّرة للزوّار إلى دبي، حيث جاءت الصين في المركز الرابع، وروسيا في المركز الحادي عشر، لتصبح بذلك قريبة جداً من تلك القائمة.