اليابان : سنخصص تمويلا إضافيا لدعم قطاع السياحة المتضرر من الجائحة 

ن وزير السياحة الياباني كازويوشي أكابا اليوم أن الحكومة سوف تخصص تمويلا إضافيا لدعم قطاع السياحة المتضرر من تفشي فيروس كورونا. وتأتي هذه الخطوة بعدما أصبحت بعض المواقع الإلكترونية السياحية غير قادرة على تقديم مستوى التخفيضات الذي تعهدت به. وذكرت هيئة الاذاعة والتلفزيون اليابانية أنه وفقا لحملة "سافروا" يمكن للمسافر الحصول على تخفيضات بقيمة 35 في المائة على تكاليف الرحلة المحلية أو ما يبلغ 130 دولارا لكل ليلة. وقد خصصت الحكومة الدعم المالي لشركات السياحة بناء على سجلات مبيعاتها أو برامجها. ولكن بعض مواقع الحجوزات الخاصة بالسفر خفضت الحد الأقصي للتخفيضات التي تقدمها بعد تناقص رأس مالها. وقد ارتفعت الحجوزات هذا الشهر عقب إضافة الرحلات من وإلى طوكيو للحملة. وقال الوزير إنه أصدر تعليماته لمسؤولي السياحة بضمان عودة الخصومات التي تقدر  بـ 35 في المائة قريبا. موضحا أنه سوف يتم ضخ تمويل إضافي للبرنامج.