نمو عائدات السياحة التونسية 19% في الأشهر الثمانية الأولى 

قالت وزارة السياحة التونسية اليوم الثلاثاء إن عائدات قطاع السياحة نمت بنسبة 19 بالمئة في الأشهر الثمانية الأولى من 2017 مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي، في أحدث مؤشر على تعافي القطاع الحيوي بعد عامين من هجومين لمتشددين إسلاميين استهدفا سياحا أجانب.
 وتكافح تونس لإنعاش قطاع السياحة الذي تأثر بشدة منذ هجومي 2015 . ففي يونيو حزيران من ذلك العام، فتح مسلح النار على سياح في فندق بمنتجع سوسة السياحي، وقتل 38 أغلبهم من البريطانيين. وقبل ذلك بثلاثة أشهر قتل مسلحان آخران 21 سائحا غربيا في هجوم على متحف باردو بالعاصمة تونس. وتبنى تنظيم الدولة الإسلامية الهجومين.
 ولكن مع تحسن الوضع الأمني امتلأت أغلب الفنادق في تونس هذا الصيف، وهو موسم الذورة السياحي.
 وقالت وزيرة السياحة التونسية سلمى اللومي اليوم الثلاثاء "هناك مؤشرات جيدة حيث ارتفعت العائدات بنسبة 19 بالمئة لتبلغ 1.5 مليار دينار (613 مليون دولار) منذ بداية 2017 وحتى العاشر من أغسطس مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي".
 وذكرت أن عدد السياح الأوروبيين زاد بنسبة 16 بالمئة على أساس سنوي بينما ارتفع عدد السياح الجزائريين 60 بالمئة.
 ومنذ بداية العام وحتى 10 أغسطس آب، زار تونس 4.58 مليون سائح أجنبي.
 تأتي هذه الأرقام لتؤكد توقعات مسؤولين تونسيين بانتعاش القطاع السياحي هذا العام. وتتوقع الحكومة أن تستقبل البلاد 6.5 مليون سائح في 2017 بأكمله، بزيادة 30 بالمئة عن العام الماضي، مع استقرار الأوضاع الامنية وسعي السلطات لاستقطاب سياح من وجهات جديدة مثل روسيا.
