مصر تتوقع عودة بطيئة للسياحة بعد هبوط حاد في 2020 

 وزير السياحة والآثار المصري وشركات للسياحة إن إيرادات السياحة بلغت حوالي أربعة مليارات دولار في 2020، بانخفاض 70 % من 13.03 مليار في العام السابق، وسط جائحة كوفيد-19 التي ألحقت ضررا شديدا بالقطاع، لكن تركيز مصر تحول من أعداد الزائرين إلى أن تظل وجهة آمنة رغم الأزمة بحسب رويترز. وأضاف الوزير خالد العناني أن عدد السياح الذين زاروا مصر بلغ نحو 3.5 مليون سائح في 2020، مقارنة مع 13.1 مليون في 2019. تسهم السياحة بما يصل إلى 15 بالمئة من الناتج القومي في مصر، وهي مصدر رئيسي للنقد الأجنبي. وقال العناني   "شهدنا عاما رائعا في 2019 من حيث الأعداد والإيرادات، وأيضا أول شهرين في 2020 كانا أعلى بنحو ثمانية بالمئة في الأعداد والإيرادات، حيث زار البلاد 2.4 مليون سائح حينها. "الهدف حاليا ليس قياس عدد السائحين لكن أن يقال إن مصر وجهة سياحية آمنة في ظل أزمة كورونا". أغلقت مصر الفنادق في مارس  عندما بدأت أزمة كورونا بها ثم أعادت فتحها بعد حوالي شهرين بنحو 25 بالمئة من السعة الاستيعابية وزادت تلك النسبة لاحقا إلى 50 بالمئة. وقال العناني "نعمل على بناء سمعة سياحية وتشويق للسائحين لزيارة البلاد بعد إنتهاء أزمة كورونا بإذن الله... عدد الفنادق التي حصلت على تراخيص للعمل وفقا للضوابط الجديدة بعد كوورنا نحو 700 فندق من إجمالي 1200 فندق في مصر". أعادت مصر فتح مطاراتها أمام الرحلات التجارية الدولية في بداية يوليو تموز.