"نادي الطيران السعودي" .. 15 عاما في تطوير وتنظيم الطيران الترويحي والرياضي 

يعد نادي الطيران السعودي أحد أبرز وأكبر أندية الطيران في منطقة الشرق الأوسط والعالم وأكثرها تنوعا من حيث نوعية وحجم الطائرات والفعاليات الرياضية والتدريبية المقامة فيها. ويكمل النادي الذي يقع في منطقة الثمامة بالرياض عامه الـ 15 بمنظومة من الرياضات المتنوعة المتعلقة بالطيران وهي طيران التحكم بالبعد والقفز المظلي والطيران الشراعي. وواجه النادي الذي أسسه ويرأس مجلس إدارة الأمير سلطان بن سلمان صعوبات في بداياته تتعلق بتنظيم هذه الرياضة وتطويرها واستصدار الأذونات المتعلقة بها وتدريب الملتحقين بها وفق أفضل المهارات المتطورة.
 وحظي النادي بزيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز له عندما كان أميرا لمنطقة الرياض بتاريخ 1427/03/23 الموافق 2006/04/21 حيث وضع حجر الأساس لمدرسة تعليم الطيران في النادي وأدلى بتصريح أوضح فيه انه تم افتتاح النشاط الأول لنادي الطيران بعدما تكون وتأسس وقال : إن نادي الطيران كان له نشاطات سابقه والآن قد بدأ رسميا وأبدى ارتياحه لافتتاح النادي الذي يعطي للشباب السعودي فرصة للاشتراك وممارسة هواياتهم. مبينا أن هناك رغبة وإقبالا من الكثيرين للمشاركة في نشاطات النادي .
 كما أبدى سعادته في كون النادي يقام في متنزه الثمامة وقال "الثمامة فيها 3 مناشط هي المطار ومكان لحماية البيئة والحياة الفطرية ومخيمات الثمامة .. والثمامة تتجه إلى أن تكون متنزه الرياض الكبير متعدد الأغراض والأهداف والعمل جار لذلك". ويشهد النادي الذي يعد الأول من نوعه في المملكة ازديادا سنويا في عدد أعضائه مما نتج عنه استحداث نوادي طيران جديدة في عدة مناطق بالمملكة بالإضافة إلى الدور الذي يقوم به النادي على الصعيدين المحلي والدولي من حيث تنظيم البطولات والعروض الجوية محلياً ومشاركة أعضائه المستمرة في البطولات الدولية.
 وقد أنشئ نادي الطيران السعودي بقرار مجلس الوزراء رقم (217) وتاريخ 1421/09/08 - 2000/12/04 بهدف تشجيع الطيران العام والعلوم المصاحبة تحت مظلة هيئة الطيران المدني ويهدف إنشاء نادي الطيران السعودي لتنظيم أنشطة الطيران الشخصية والترويحية والرياضية. وفقا لأعلى معايير الأمان والسلامة وفق تعليمات وأنظمة هيئة الطيران المدني وبالتنسيق التكامل مع الجهات الأمنية والجهات المعنية بالطيران في المملكة كافة وذلك ليوفر للعامة الفرصة للتعلم والتدرب على الطيران بالشراكة مع الجهات ذات العلاقة والتحليق المنفرد والطيران الشراعي والطيران الشراعي المروحي بالإضافة إلى طائرات التحكم عن بعد.
 وتمكن بطاقة عضوية نادي الطيران السعودي (SAC) حامليها من ممارسة هواياتهم بحرية تامة في المناطق المحددة لأنشطتهم. بالإضافة إلى ذلك ستسمح العضوية لحامليها بالمشاركة في المنافسات المحلية والدولية نظرا لأن النادي عضو في مؤسسة الطيران الفيدرالية كما يرخص النادي للشركات المحلية الخاصة بتدريب أفرادها المهتمين بأنشطة الطيران والقفز المظلي والطيران الشراعي بمروحة ويقدم تدريبا لهذه الفنون من الطيران من خلال أكاديمية متخصصة.
 ويهدف إنشاء نادي الطيران السعودي لتحسين وتشجيع أنشطة الطيران الشخصية والترويحية والرياضية وفقا لأعلى معايير الأمان والتنفيذ ويوفر النادي للعامة الفرصة للتعلم والتدرب على الطيران والتحليق المنفرد والطيران الشراعي والطيران الشراعي المروحي بالإضافة إلى طائرات التحكم عن بعد. ويتيح النادي العضوية من خلال موقعه على الانترنت (www.sac.com.sa).
