الإمارات والكونغو توقعان مذكرة تفاهم للإعفاء من التأشيرات 

أعلنت الإمارات والكونغو الاتفاق فيما بينهما للإعفاء المتبادل من التأشيرات.
 ووقع الدكتور أنور قرقاش وزير الدولة للشؤون الخارجية، مع جان كلود جاكوسو وزير خارجية الكونغو، مذكرة يعفى بموجبها حاملو جواز السفر الإماراتي من التأشيرة المسبقة لدخول الكونغو.
 وقال قرقاش للصحفيين اليوم الثلاثاء "وقعنا اليوم مذكرة تفاهم للإعفاء المتبادل من التأشيرات ضمن مبادرة وزير الخارجية والتعاون الدولي بالإمارات لتعزيز موقع جواز السفر الإماراتي ".
 وأضاف "وزارة الخارجية والتعاون الدولي قطعت شوطا كبيرا في جهودها الدبلوماسية والقنصلية من أجل تعزيز مكانة الدولة على المستوى العالمي"، مؤكدا أن "التزام الإمارات بتوقيع مذكرات تفاهم بشأن الإعفاء من التأشيرات يأتي في إطار حرصها على تقديم الخدمات المتميزة لمواطني الدولة لتسهيل سفرهم إلى دول العالم من جهة ،وتوطيدا للعلاقات الثنائية مع دول العالم من خلال تعزيز التعاون في المجالات السياحية والاقتصادية والاستثمارية من جهة أخرى".
