السعودية تستثمر مليارات الدولارات في السياحة وتوقعات بنمو قطاع الترفيه 

د تقرير أن السعودية ستستثمر مليارات الدولارات في تطوير العديد من المشاريع في مجال السياحة والترفيه ضمن الجهود الرامية لتنويع الاقتصاد وفقاً لاستراتيجية "رؤية السعودية 2030". وذكر التقرير عدداً من المبادرات الحالية والجديدة، والتي جاء من ضمنها: مضاعفة عدد مواقع التراث العالمي التابعة لليونسكو في المملكة من 4 إلى 14 مواقع، وزيادة الإنفاق الأسري على الأنشطة الترفيهية والثقافية الداخلية من 2.9 في المائة إلى 6 في المائة بحسب ما ذكر موقع "CNN العربية" عن مؤسسة "كوليرز انترناشيونال". وأفادت المؤسسة أنه "من المتوقع أن تشهد الرياض افتتاح 6 حدائق ترفيهية، إضافة إلى مجمعين تجاريين كبيرين هما ’مول السعودية‘ بمساحة تبلغ 300 ألف متر مربع من المتاجر والوسائل الترفيهية وحديقة ثلجية ضخمة وعدد من الفنادق ومجمع التسوق "أفينيوز الرياض" باستثمارات تبلغ 1.9 مليار دولار." وتوقعت المؤسسة أنه من شأن تلك المنشآت أن "تعمل على تشجيع سياحة الترفيه الداخلية في الرياض." ووفقاً للبيانات الحكومية من المتوقع أن ينمو قطاع السياحة الداخلية بنسبة 7.5 في المائة سنوياً حتى عام 2020 مقارنة بنسبة 6.1 في المائة للسياحة الوافدة من الخارج.