1.9 مليون مسافر متوقعين عبر مطار دبي الدولي خلال أسبوع واحد 

أعلن مطار دبي الدولي عن تخصيص موظفين إضافيين وإعداد مجموعة مثيرة من النشاطات، والفعاليات الترويجية والترفيهية التي تأتي في خضم استعداداته لتدفق المسافرين الذي يميز عطلة عيد الفطر، وذلك بحسب الامارات اليوم.
 ويتصادف عيد الفطر هذا العام مع إغلاق مدارس الإمارات أبوابها هذا الصيف، حيث تتوقع مؤسسة مطارات دبي حركة متزايدة خلال هذا الاسبوع مع توقع مرور ما يزيد عن 1.9 مليون مسافر عبر مطار دبي الدولي.
 ومن المتوقع أن يكون يوم الجمعة الموافق 23 يونيو هو الأكثر ازدحاماً لجهة المغادرة مع مغادرة ما يزيد عن 76,000 مسافر، فيما سيكون يوم الجمعة المقبل الموافق 30 يونيو هو اليوم الأكثر ازدحاماً لجهة الحركة الإجمالية (مغادرة، وصول، ترانزيت) مع ما يزيد عن 262,000 مسافر.
 وكما هي الحال خلال كل ذروة كل موسم، فإن مؤسسة مطارات دبي تتخذ بالتعاون مع شركات الطيران وشركائها الاستراتيجيين عدداً من الخطوات الرامية إلى ضمان عدم تأثر الخدمات سلباً بازدياد اعداد المسافرين.
 وستعمل مؤسسة مطارات دبي على زيادة مستويات الموظفين وتوظيف تكنولوجيا مراقبة تدفق الركاب التي تسمح للمطار وشركات الطيران وادارات الشرطة والجوازات والجمارك العاملة في المطار، بتتبع الموظفين ونشرهم في المناطق ذات التواجد الكثيف للمسافرين، وعلاوة على ذلك، فإن خدمة البوابة الذكية الجديدة للمطار، والتي تسمح باستخدام بطاقة هوية الإمارات عند الوصول والمغادرة، سوف تقلل من أوقات معاملة الجوازات إلى حدود 10-15 ثانية وتقليل وقوف المسافرين امام المنافذ.
