برقصات «العصا» وصوت المزمار .. المصريون يحتفون بالسعوديين  في الجنادرية 

 رقصات "العصا" وأصوات المزمار وبلباسهم الشعبي "الجلباب" التي تميز بها أهالي "الصعيد" استقبل المصريون السعوديين مرحبين بهم، في مشاركتهم الأولى في المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية". وأكد لـ"الاقتصادية" ناصر حمدي السفير المصري في المملكة، على عمق العلاقة التاريخية بين البلدين، مشيرا إلى أهمية المهرجان الذي يعد الأكبر على مستوى الشرق الأوسط، وأن المشاركة في "الجنادرية" رسالة واضحة لمن يريدون تعكير العلاقات بين البلدين. وقال السفير حمدي، إن اختيار مصر ضيف الشرف المهرجان لهذا العام، يأتي تأكيدا على متانة الأواصر التي تجمع البلدين والشعبين الشقيقين في البعد الثقافي والتراثي، وهي رسالة من ضمن الرسائل التي تؤكد أصالة العلاقة بين الوطنين الشقيقين. ورصدت "الاقتصادية" خلال جولتها في جناح ضيف الشرف لهذا العام الإقبال من قبل الزوار، وتبادل الأحاديث بين المشاركين المصريين وأشقائهم السعوديين، حيث حرصوا على التقاط الصور التذكارية "سيلفي" مع العاملين في الجناح. وخصص للجناح المصري نحو 2500 متر مربع، تم تقسيمها إلى 20 جناحا صغيرا من أهمها أجنحة العمارة الإسلامية، ومصلحة سك العملة، وخيمة العريش، ومصر للطيران، وتنمية قناة السويس، والعاصمة الإدارية الجديدة، إضافة إلى مجموعة من الفرق الموسيقية المصرية منها الموسيقى العربية، والتنورة، وفرقة أسوان للفنون الشعبية، وفرقة الوادي الجديد للفنون الشعبية، وفرقة السباعية للإنشاد الديني، وفرقة حلايب وشلاتين للفنون الشعبية. وتضمن الجناح المصري قسما يحتوي فيه عملات قديمة وما يسمى بمصلحة سك العملة ويعرض عملة في شكل ريالات من الذهب والفضة حتى الوقت الحالي، تليه خيمة العريش التي تعكس الحياة البدوية المصرية التي هي قريبة الشبه بالحياة البدوية في الجزيرة العربية.