14.9 مليون زائر لدبي العام الماضي بارتفاع 5% عن 2015 

زار 14,9 مليون شخص دبي في العام 2016، بارتفاع نسبته 5 بالمئة عن العام 2015، شكل الهنود والسعوديون والبريطانيون الجزء الاكبر منهم، بحسب ما اعلنت الثلاثاء دائرة السياحة والتسويق في الامارة.
 وقال المكتب الاعلامي لحكومة دبي على موقعه ان احصائيات جديدة اصدرتها الدائرة اشارت الى ان الامارة "استقبلت 14,9 مليون سائح خلال عام 2016، محققة زيادة بنسبة 5 بالمئة مقارنة مع عام 2015".
 وتعليقا على الارقام، قال هلال سعيد المري المدير العام لدائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي "كان عام 2016 علامة فارقة اخرى لقطاع السياحة والسفر في دبي، حيث قمنا بالتعامل بوعي واسع مع التحديات الاقليمية والعالمية".
 وراى انه مع ازدياد اعداد السياح تعزز دبي "من مكانتها كرابع مدينة ضمن قائمة ابرز وجهات العالم استقطابا للمسافرين الدوليين، الذين يتمتعون بمستويات عالية من الانفاق".
 وفي 2015، زار دبي 14,2 مليون شخص بارتفاع نسبته 7,5 بالمئة عن العام 2014، وهي تسعى الى جذب 20 مليون زائر بحلول سنة 2020 والتي تستضيف خلالها معرض "اكسبو 2020" الدولي.
 وتعود النسبة الاكبر من الزائرين الى دول مجلس التعاون، اذ بلغ عددهم 3,4 ملايين شخص. وبلغ عدد الزوار السعوديين 1,64 مليون بزيادة بنسبة 6 بالمئة.
 وعززت اوروبا الغربية من مكانتها كثاني اكبر منطقة للسياح الى دبي، حيث شكلت نسبة السياح القادمين منها 21 بالمئة من اجمالي السياح الوافدين الى الامارة، ليبلغ عددهم 3,1 ملايين سائح.
 ويساهم الوضع الامني والاقتصادي المستقر في دبي، مقارنة مع الاضطراب في دول عدة في المنطقة كانت تشكل جاذبا للسياح والاستثمارات، عامل استقطاب لزوار ومستثمرين من مختلف انحاء العالم.
 وبحسب المكتب الاعلامي لحكومة دبي، فقد تمكنت الامارة من "توسيع حصتها في بعض الاسواق واستقطاب السياح من تلك الوجهات على الرغم من تاثر (...) اسواق رئيسية بالتقلبات العالمية غير المسبوقة" وبينها الاضطرابات الامنية في بعض الدول العربية والغربية وتراجع اسعار النفط.
 ووفقا لارقام دائرة السياحة والتسويق، بلغ عدد الزوار الهنود 1,8 مليون شخص في 2016 بارتفاع نسبته 12 بالمئة، فيما وصل عدد البريطانيين الى 1,25 مليون شخص.
 وشهد عام 2016 استثمارات محلية في تطوير البنية التحتية المرتبطة بالقطاع السياحي.
 وافتتحت الامارة العام الماضي دارا للاوبرا، ومتحفا يروي تاريخ اتحاد الامارات، ومجموعة فنادق، ومنتجعات ترفيهية على راسها "دبي باركس آند ريزورتس". كما استضافت حفلات موسيقية احياها نجوم عالميون، اضافة الى سلسلة من المؤتمرات الاقتصادية.
 وفي دبي ثالث اكبر مطار في العالم، وقد حافظ مطار دبي الدولي العام الماضي على صدارته العالمية على صعيد عدد الركاب الدوليين للعام الثالث على التوالي مع ارتفاع اجمالي اعداد مستخدميه الى 83,6 مليون مسافر في العام 2016 بزيادة 7,2 بالمئة عن العام الذي سبق.
