تجدد إضراب أطقم الخدمات الأرضية في مطاري برلين وإلغاء نحو 650 رحلة 

سبب إضراب أطقم الخدمات الأرضية في مطاري "تيجل" و"شونفيلد" في برلين تم إلغاء كافة الرحلات الجوية تقريبا من وإلى العاصمة الألمانية اليوم الاثنين.
 وكانت نقابة "فيردي" للعاملين في قطاع الخدمات دعت نحو ألفي موظف في أطقم الخدمات الأرضية بالمطارين إلى الإضراب منذ الرابعة من صباح اليوم الاثنين حتى الخامسة من صباح يوم غد الثلاثاء (التوقيت المحلي).
 وقال متحدث باسم شركة "برلين براندنبورج" المشغلة للمطارات مساء أمس الأحد إنه من المحتمل إلغاء 448 رحلة في مطار تيجل و194 رحلة في مطار برلين خلال الإضراب. ولم يستبعد المتحدث تزايد عدد الرحلات الملغاة على مدار اليوم.
 وأضاف المتحدث: "نطالب كافة الركاب بالاستعلام لدى شركات الطيران التي حجزوا على متنها عن الوضع الحالي لرحلتهم قبل بدء السفر".
 يذكر أنه تم إلغاء مئات الرحلات في مطاري تيجل وشونفيلد يوم الجمعة الماضي خلال الإضراب الذي نفذه العاملون في أطقم الخدمات الأرضية.
 وتجدد الإضراب بسبب عدم توصل إلى عرض جديد مع أرباب العمل خلال المفاوضات مطلع الأسبوع الجاري.
 وتضغط نقابة "فيردي" عبر الإضراب من أجل زيادة أجر ساعة العمل بالنسبة لعمال المطارات. وتقول النقابة إن عبء العمل يتزايد مع ارتفاع عدد المسافرين وزيادة التركيز على إجراءات الأمن في المطارين.
