أعداد السائحين الأجانب إلى تونس ترتفع 24 % منذ بداية 2017 

رت بيانات رسمية أن أعداد السائحين الأجانب إلى تونس زادت بنسبة 24 بالمئة منذ بداية العام الحالي مما يشير إلى تعافي صناعة حيوية كانت تضررت بشدة جراء هجمات دموية شنها متشددون إسلاميون على مواقع سياحية قبل عامين. وتشكل السياحة حوالي ثمانية بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي لتونس وتقدم آلاف الوظائف فضلا عن أنها مصدر رئيسي للعملة الصعبة. وأظهرت البيانات التي أرسلت إلى رويترز اليوم الثلاثاء أن 5.55 مليون سائح أجنبي زاروا البلد الواقع في شمال أفريقيا في الفترة من أول يناير كانون الثاني إلى العاشر من أكتوبر تشرين الأول مقارنة مع 4.49 مليون في الفترة نفسها من العام الماضي. وزاد عدد السائحين الأوروبيين بنسبة 18 بالمئة إلى 1.461 مليون بينما قفز عدد الزائرين من الجزائر المجاورة 44 بالمئة إلى 1.856 مليون. ويتوقع مسؤولون أن يرتفع عدد السائحين الأجانب إلى 6.5 مليون هذا العام بزيادة قدرها 30 بالمئة عن 2016 فيما يرجع إلى تحسن الوضع الأمني واهتمام من أسواق جديدة مثل الجزائر وروسيا.