زيادة قياسية في حجم تدفق السائحين الأجانب إلى اليابان 

نت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة أن عدد السائحين الأجانب الذين زاروا البلاد هذا العام تجاوز أعداد العام الماضي، مع زيادة عدد السائحين القادمين من أسيا. وقال وزير السياحة الياباني كيشي إيسي خلال مؤتمر صحفي أن عدد السائحين الذين جاءوا  إلى اليابان من الخارج تجاوز الرقم القياسي المسجل في عام 2016 والذي بلغ 24 مليون و39 ألف و700 شخص. وخلال الشهور التسعة الأولى من 2017، استقبلت اليابان 56ر5 مليون سائح من الصين، وهي أكبر أسواق السياحة إلى اليابان، بزيادة نسبتها 11 بالمئة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، حسبما أفادت المنظمة الوطنية للسياحة في اليابان. وأضافت المنظمة أن عدد السائحين القادمين من كوريا الجنوبية، وهي ثاني أكبر الاسواق بالنسبة لليابان، ارتفع بنسبة 3ر40 بالمئة إلى 22ر5 مليون سائح. وأرجع المسئولون اليابانيون هذه الزيادة إلى تعزيز أنشطة الترويج السياحي وزيادة معدلات تدفق الرحلات السياحية البحرية ورحلات الطيران منخفض التكلفة من الدول الأسيوية الأخرى. وتهدف اليابان إلى زيادة عدد السائحين من الخارج إلى أربعين مليون بحلول عام 2020، وهو العام الذي تستضيف فيه طوكيو دورة الألعاب الأولمبية.