80 ألف قرص كليجا لزوار جناح القصيم 

 جناح القصيم في مهرجان الجنادرية 31 على مدار تسعة أيام أكثر من 80 ألف قرص كليجا طازجا، للزوار الذين قدموا للتعرف على تراث المنطقة وما تشتهر به. وقال لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن السعيد المشرف العام على جناح القصيم، إن منطقة القصيم تسعى من خلال هذه المعروضات المتنوعة في الجناح إلى التعريف بتراثها العريق وإبراز معالمها الحضارية بما يعكس مكانتها. وأوضح السعيد، أن الجناح احتوى على 44 فعالية وركنا متوزعا على 12 موقعا في الجنادرية، مشيرا إلى أن هناك عددا من الأركان التي تصور الحياة الاجتماعية في السابق من خلال الحرفيين، مثل الجلديات والنجارة والنحت والمهن التي تعد من أقدم الصناعات اليدوية التي تشتهر بها القصيم منذ القدم إلى جانب عرض المقتنيات القديمة التاريخية. وأشار إلى أن الجناح يعد نافذة متاحة لكل زائر ليطلع على موجودات القصيم وتراثها وأسواقها بالحركة الثقافية والفكرية والحضارية والزراعية والاقتصادية، مؤكدا السعي لعكس هوية الفرد القصيمي بثقافته وإرثه التاريخي. وأكد أن أبرز الإضافات هذا العام هو جناح جامعة القصيم وجائزة الشاب العصامي ومعرض صور من القصيم ومشاركة محافظتين النبهانية والأسياح.