تراجع أعداد ركاب الرحلات الداخلية في المطارات الألمانية تأثرا بإفلاس "ايربرلين" 

أعلنت رابطة المطارات الألمانية (ايه دي في) اليوم السبت، عن تراجع أعداد ركاب الرحلات الداخلية في المطارات الألمانية خلال النصف الأول من العام الحالي، وذلك تأثرا بغياب شركة ايربرلين التي أشهرت إفلاسها في أكتوبر الماضي.
 وذكرت الرابطة أن عدد ركاب الرحلات الداخلية في المطارات الألمانية تراجع خلال النصف الأول من العام الحالي بنسبة 5% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وأوضحت الرابطة أن عدد الركاب، الذين سافروا عبر المطارات الألمانية في يونيو الماضي، بلغ 22.44 مليون راكب بزيادة طفيفة بنسبة 2.4% مقارنة بنفس الشهر من .2017
 واشارت الرابطة إلى أن تراجع أعداد الركاب استمر خلال الأشهر الخمسة الأولى من 2018، لافتة إلى أن تراجع النقل الداخلي أوقف النمو الإجمالي لعدد الركاب.
 وسجلت المطارات الصغرى مثل مطار كارلسروه، تراجعا في أعداد الركاب في حزيران/يونيو الماضي بنسبة 73.1%، ومطار إيرفورت بنسبسة 49.8% ومطار نورنبرج بنسبة 29.3%، كما سجل مطارا برلين ودوسلدورف تراجعا قويا في أعداد الركاب.
 ومن المنتظر الإعلان عن إجمالي عدد الركاب الذين سافروا عبر المطارات الألمانية في النصف الأول من العام الحالي، في أغسطس المقبل.
 ووفقا للحسابات الأولية، فإن من المتوقع أن يبلغ إجمالي عدد الركاب في تلك الفترة نحو 110 مليون راكب بارتفاع بنسبة 2.3%، وأسهم في هذا الارتفاع، مطار فرانكفورت، أكبر المطارات الألمانية، إذ حقق في يونيو الماضي مع بداية فصل العطلات ارتفاعا بنسبة 9.8%.
