«السياحة» تنهي استعداداتها لإقامة الدورة الـ 11 لسوق عكاظ 

أنهت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني استعداداتها الرئيسة لإقامة الدورة الـ 11 من سوق عكاظ التي ستنطلق برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، في 18 شوال المقبل بمقر السوق في العرفاء شرق الطائف. وبدأت اللجان المشتركة منذ وقت مبكر عملها على الأرض بإشراف الهيئة، مدعومة بجهد ومساندة ميدانية من الجهات الحكومية وفي مقدمتها محافظة الطائف والأمانة وجامعة الطائف وبقية الشركاء الاستراتيجيين من القطاع الحكومي والخاص. وتعد الدورة الـ 11 من سوق عكاظ الدورة الأولى بعد صدور أمر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، بتولي الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني مسؤولية الإشراف على سوق عكاظ بالتنسيق الكامل مع إمارة منطقة مكة المكرمة والأجهزة التنفيذية في محافظة الطائف. وسعت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بتوجيهات من الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني رئيس اللجنة الإشرافية العليا لسوق عكاظ، على أن تكون دورة هذا العام من السوق دورة استثنائية، حيث عملت على تنظيم عدد من ورش العمل التحضيرية بالتعاون مع الشركاء في محافظة الطائف، شملت مختلف الفئات من المستثمرين والإعلاميين والمسؤولين في الجهات الحكومية والجامعات والمواطنين. وأكد الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده الأسبوع الماضي، أن عكاظ 11 سيشهد منظومة تطويرية متكاملة لموقع السوق إلى جانب الفعاليات المصاحبة، بتوجيهات ومتابعة من الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، استكمالاً للجهود التي بذلت من إمارة منطقة مكة المكرمة خلال النسخ العشر الماضية، والعمل بصورة تكاملية بين الجهات الحكومية والقطاع الخاص لتطوير سوق عكاظ ليكون وجهة سياحية عالمية. وأعرب الأمير سلطان بن سلمان عن تقديره للجهود الكبيرة لشركاء الهيئة في تنظيم السوق وفي مقدمتهم إمارة منطقة مكة المكرمة، ومحافظة الطائف، والأمانة، وجامعة الطائف، ووزارة الثقافة والإعلام، ودارة الملك عبدالعزيز، والنادي الأدبي في الطائف، والجمعية السعودية للثقافة والفنون، وفروع وزارات النقل والصحة والزراعة ومؤسسة التدريب التقني، والشركة السعودية للكهرباء وغيرها. وبيَّن رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أن الهيئة منذ أن تسلمت مسؤولية الإشراف على سوق عكاظ عملت جاهدة لمواصلة البناء على الإنجازات التي تحققت في السوق في السنوات العشر الماضية تحت إشراف ومتابعة الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، مثمنا الجهود الكبيرة التي قام بها الأمير خالد الفيصل لإعادة إحياء السوق بعد أن توقفت لأكثر من 1300 عام، والتطور الذي شهدته جوائز عكاظ في كل نسخة. وأشار إلى أن الدورة الـ 11 من سوق عكاظ ستشهد أكثر من 100 فعالية متنوعة تحاكي هوية سوق عكاظ الثقافية والتراثية والاقتصادية، وتتضمن عديدا من العناصر التي تعكس الحياة اليومية في سوق عكاظ، قادرة على مواكبة الإقبال المتزايد من المواطنين والمقيمين ما يوفر تجربة فريدة لزائر عكاظ، إضافة إلى المسابقات والرحلات السياحية وغيرها من الأنشطة التي عملت الهيئة وشركاؤها على أن تكون بمستوى هذا الحدث السياحي الثقافي المهم الذي تجاوزت أصداؤه المملكة إلى الوطن العربي. يذكر أن اللجنة المنظمة لسوق عكاظ أعلنت في وقت سابق عن فعاليات وأنشطة السوق في نسخته الـ 11، حيث سيشهد حفل الافتتاح هذا العام عديدا من العروض المسرحية والثقافية تتضمن فقرات منوعة ومميزة في خيمة المسرح الرئيس يتم العمل على تجهيزها بمستوى عال من التنظيم والإخراج الذي يعتمد على الإمتاع البصري والأداء الحركي والصوتي. كما تتضمن جادة عكاظ عددا من الفعاليات التراثية والثقافية والعروض المسرحية، إضافة إلى فعاليات الحرف والصناعات اليدوية، ومعرض ألوان عكاظ 2017م، وسيشهد السوق إقامة عشر ندوات ثقافية وخمس أمسيات ثقافية للشعر العربي الفصيح وعشر ورش عمل ثقافية خمس منها دولية وخمس محلية، ومن الفعاليات أيضا معرض الخط العربي، وواحة الفنون التشكيلية، ومكتبة عكاظ الثقافية، ومعرض عكاظ للكتابات والنقوش.
