قد تغير عالم الطيران.. الكشف عن مفاهيم لأفضل مقصورات الطائرات 

شك في أن عالم الطيران شهد فترة غريبة منذ بداية الجائحة، وبالنسبة للكثيرين، فقد مر أكثر من عام منذ رؤية الجزء الداخلي من مقصورة الطائرة. وتقدم أحدث نسخة من جوائز "كريستال كابين"، التي تناصر الأفكار الأكثر إبداعاً وإثارة في التصميمات الداخلية للطائرات، لمحةً عما فقدناه وما هو آتٍ. وتذهب جوائز هذا العام إلى التصاميم التي تتضمن مقصورة المستقبل ذات الاتصال الفائق، والتصميم الداخلي الفاخر للطائرة الكهربائية التي تقصد الركاب. وتم الإعلان عن القائمة المختصرة في يناير  2020، وكان من المفترض الكشف عن النتائج خلال معرض الطائرات الداخلية، والذي كان من المقرر عقده في الأصل في هامبورغ، ألمانيا في مارس/ آذار 2020. وعندما اجتاحت جائحة كوفيد-19 شمال أوروبا في الربيع الماضي، تم تعليق هذه الفعالية. وبعد عام تم تكريم المصممين الفائزين أخيراً خلال حفل افتراضي هذا الأسبوع بحسب سي إن إن . وبينما تم اختيار القائمة المختصرة في عصر ما قبل الجائحة، فإن التصاميم الفائزة تكتسب أهمية جديدة في أعقاب جائحة "كوفيد-19". وقالت مديرة المشروع في جمعية جائزة "كريستال كابين"، كارمن كراوس-بوسترلينج، "إذا كان الطلب على السفر الجوي سيزداد مرة أخرى، فإن المطلوب الآن هو أفكار مقنعة تلهم الركاب وتمنحهم شعوراً جيداً". تضمنت القائمة المختصرة الأصلية لجوائز "كريستال كابين" مجموعة من الأفكار المثيرة للاهتمام. وعلى سبيل المثال، تصميم "Flex Lounge" لشركة الهندسة الألمانية "Heinkel Group"، والذي وضع تصوراً لتكوين مرن لصفوف المقاعد في مقصورات الدرجة السياحية. وتتمثل الفكرة وراء هذا المفهوم في أنه بعد الإقلاع، يمكن للمضيفات إعادة ترتيب صفوف المقاعد بحيث يمكن للركاب الذين يسافرون معاً الجلوس مواجهين بعضهم بعضاً. ومن بين الفائزين هذا العام طائرة كهربائية مقترحة أطلق عليها اسم "Alice"، والتي فازت عن فئة "مفاهيم المقصورة". ويوفر تصميم المقصورة "Airspace Cabin Vision 2020" مقاعد مرنة و"بيئة ممكّنة رقمياً"، بما في ذلك تفضيلات إمالة المقاعد الاختيارية المبرمجة مسبقاً بالإضافة إلى كبائن الأمتعة العلوية التي تضيء باللون الأحمر أو الأخضر، اعتماداً على ما إذا كانت ممتلئة أو فارغة. وفي حديثه عن التصميم التكنولوجي في أكتوبر/ تشرين الأول عام 2019، صرح نائب الرئيس للتسويق في شركة إيرباص، إنغو ووجيتزر، أن المفهوم استند إلى فكرة أن "ما تختبره على الأرض، تستمر في تجربته على متن طائرة". وضمن فئة "أجهزة راحة الركاب" لهذا العام، كرمت جوائز "كريستال كابين" مقعد الدرجة السياحية "Modulair S"، من تطوير شركة "Safran Seats" بالتعاون مع الجامعة الفرنسية "ENSCI"، الذي صمم لجعل الدرجة السياحية أكثر راحة من خلال الوظائف الإضافية، بما في ذلك دعامة الرقبة وحامل الحاسوب اللوحي. وتم أيضاً ترشيح مقعد "ROW1" من تصميم المصممة سيارا كروفورد في هذه الفئة، وهو مقعد طائرة يسمح بوضع كرسي متحرك بسلاسة بين صف المقاعد، مما يعزز تجربة طيران يسهل الوصول إليها. وحازت شركة "Safran Seats" على جائزتين أخريين خلال حفل هذا العام، الأولى لنظام الترفيه على متن الطائرة المزود بتقنية البلوتوث، والذي يسمح للركاب باستخدام سماعات الرأس الشخصية بدلاً من سماعات الرأس المزودة بالطائرة، والثانية لعربة خدمة الطائرة تجمع وتنقل البيانات في الوقت الحقيقي في فئة "أنظمة المقصورة".