مهرجان «الأحساء المبدعة» .. فعاليات تراثية أحيت ماضي الأجداد التليد 

يواصل مهرجان "الأحساء المبدعة" الذي تنظمه أمانة الأحساء في الفريج التراثي، فعالياته التي استقطبت عديدا من الزوار عبر أركان ومظاهر عكست تاريخ وحاضر الأحساء العريض، حيث جسد "المسكن الأحسائي" ماضي الأجداد التليد، ومعيشة الفلاح البسيط بمسكنه القديم، الذي يبنى من الطين والجص ويسقف بالسعف و"الدنشل" وتزين السقف الفوانيس التي تعد مصدراً للإنارة في ذلك الوقت. ويتضمن البيت الأحسائي القديم غرفة المربعة التي تعد إحدى غرف البيت لاستقبال الضيوف، وتحتوي على بعض الأثاث القديم كالمساند والفرش، ودلال القهوة وفناجين وترامس الماء ومطحنة البن، كما تشتمل الغرفة على التليفون القديم والمروحة والمدفأة إضافة إلى الراديو والأواني ومرشات ماء الورد. ويحوي البيت الأحسائي القديم "غرفة العروس" التي تضم مفرش العروس القديمة وأدوات الزينة وعشاء العرسان وبجانبها غرفة "أم العروس" التي تحكي حياة الأجداد، حيث تنام الأم بجانب ابنتها ليلة زفافها.وتروي "غرفة النوم" في البيت الأحسائي القديم قصة الآباء والأجداد ويملؤها عبق ورائحة الماضي من خلال بساطة الأثاث من السرير الذي تزينه قطع المرايا والأعمدة التي تعلوها قطعة قماش تزين أركانه.ولا يخلو البيت الأحسائي القديم من أدوات الزينة التي كانت تستخدمها المرأة في ذلك الوقت من العطور والكريمات للشعر والمكحلة، إضافة إلى الملابس المطرزة والمشجرة بمختلف النقشات والرسومات.كما يحكي "المنز" الذي هو عبارة عن السرير الذي يوضع فيه الطفل بعض قصائد التهاويد التي ترددها الأم لابنها "ارقد رقدة هنية ... رقدة امك يوم انها صبية"، حتى يغلب طفلها النوم.من جانب آخر جذب الحرفي ناصر الشهاب، زوار المهرجان بمهنته "القياطين" التي يتم خلالها لف خيوط الزري التي تزين المشالح النسائية والرجالية.وأوضح الشهاب أن هذه المهنة تعلمها منذ الصغر من خاله، مبيناً أنها تعتمد على لف خيوط الزري على كور من القطن ذات أحجام مختلفة، وتكون القياطين للرجال صغيرة الحجم، فيما تكون كبيرة للمشالح النسائية.وأضاف أن "النساء كن يرتدين هذه المشالح قديما بديلا عن العباءة في المناسبات العامة كالأعراس، ويتزين بأنواع مختلفة من القياطين، وتختلف تسميات أنواع القياطين، حيث تسمى قياطين النساء بالحبرة والصغير والمفصص الذي يحتوي على خيوط الزي باللون الذهبي واللون الأسود، إضافة إلى المعصم، فيما قل طلب النساء عليها في الوقت الحالي وأصبح الرجال هم من يطلبونها للمناسبات الرسمية والزواجات".
