تراجع إيرادات السياحة الألمانية للشهر السادس على التوالي 

جعت الإيرادات من الزوار الأجانب إلى ألمانيا بواقع 38% لتصل إلى 2.38 مليار يورو (2.67 مليار دولار) في أغسطس الماضي، مقارنة بنفس الفترة العام الماضي، طبقا لبيانات صادرة عن "دويتشه بوندسبانك". وبحسب وكالة بلومبرج للأنباء ، هذا سادس تراجع على التوالي. وشكلت الإيرادات من السياحة 11% من صادرات الخدمات، مقارنة بـ15% قبل عام و 2.1 % من إجمالي صادرات السلع والخدمات للبلاد. وفي الوقت نفسه، أنفق سكان من ألمانيا 81ر5% مليار يورو (8ر6 مليار دولار) في الخارج، بانخفاض 46% عن العام الماضي.