قصر المصمك يستقبل 122 ألف زائر خلال عام 

قبل متحف المصمك التاريخي في مدينة الرياض خلال عام 2016 ما يقارب 122 ألف زائر، من ضيوف الدولة وعلى رأسهم ملوك ورؤساء ووزراء لعدد من دول العالم. كما شهد طوال العام المنقضي أيضا، توافد الأمراء والوزراء والمسؤولين وأعضاء السلك الدبلوماسي، وعدد من الجهات الحكومية والأهلية والقطاع الخاص وضيوفهم، والمدارس الحكومية والأهلية والعالمية، والمواطنين والمقيمين من أفراد وعائلات من مختلف شرائح المجتمع. وتشير الإحصائيات إلى أن عدد المدارس الحكومية والأهلية التي زارت المتحف العام الماضي بلغت (229) مدرسة، وعدد الطلاب من بنين وبنات (7900) طالب وطالبة، فيما وصل عدد الزوار الرسميين إلى (1341) زائرا، وعدد الزوار المقيمين والمواطنين (112527) زائرا. وقدم المصمك خلال عام 2016 عديدا من البرامج والفعاليات ومنها برنامج المرسم الحر (رحلة قلم)، بجانب المشاركة في اليوم الوطني الـ 86 واليوم العالمي للمتاحف والاحتفالات بعيد الفطر المبارك وعيد الأضحى المبارك، إضافة إلى تدريب طلاب كلية السياحة والآثار بجامعة الملك سعود على الإرشاد السياحي لمدة أسبوعين. ويحظى متحف المصمك التاريخي بمكانة بارزة في تاريخ المملكة بصفة عامة ومدينة الرياض بصفة خاصة؛ كونه يعد الانطلاقة الأولى للملك عبد العزيز - رحمه الله - لتوحيد المملكة. ويعد مقصدا سياحيا لضيوف الدولة والسياح وزوار العاصمة وسكانها إضافة إلى زيارات طلبة المدارس، حيث يستقبل الزوار طوال أيام الأسبوع على فترتين صباحية ومسائية طوال العام، بما في ذلك إجازة نهاية الأسبوع وإجازات الأعياد والإجازات الرسمية. ويضم المتحف عددا من القاعات، الأولى تتحدث عن الرياض زمن استردادها، والثانية حول اقتحام المصمك، وخصصت القاعة الثالثة للرواد الذين شاركوا الملك عبدالعزيز في عملية استرداد الرياض، ثم قاعة الرياض التاريخية، وقاعة تتحدث عن مبنى المصمك ومكوناته وطريقة بنائه والمواد المستخدمة فيه، وقاعة تعرض الاستخدامات التي عرفها مبنى المصمك في عهد الملك عبدالعزيز، ثم قاعة تحوي صورا للملك عبدالعزيز في مختلف مراحل عمره ونصوصا من أقواله المأثورة.