أبرز 9 وجهات للترفيه الداخلي في دبي 

يز مدينة دبي بالعديد من وجهات الترفيه الداخلية، حيث يمكن التمتع بالمنحدرات الجليدية والحدائق المائية التي توفر للزوار تجارب ومغامرات شيقة. وفي ما يلي، وفقا للإمارات اليوم، أبرز تسع وجهات للترفيه الداخلي في المدينة: 1. «آي إم جي عالم من المغامرات» تعد «آي إم جي عالم من المغامرات» أكبر مدينة ملاهٍ داخلية في العالم، كما تعد من أحدث وجهات المغامرة في دبي، حيث يستمتع الأطفال بمغامرات مشوّقة برفقة شخصياتهم المفضّلة، في حين يستطيع الجميع الدخول إلى عالم الأبطال الخارقين مع الرجل العنكبوت و«ذا أفنجرز»، والرجل الأخضر، والرجل الحديدي، أما منطقة المغامرات «ذا لوست فالي» فتضمّ ديناصورات بالحجم الحقيقي. وهناك أيضاً متاجر ومطاعم مميّزة فضلاً عن دار سينما، لأخذ قسط من الراحة بين الجولات. 2. «دبي باركس آند ريزورتس» يوفر متنزه «دبي باركس آند ريزورتس» للزوّار متاهةً حماسية تزخر بمدن الملاهي الضخمة على غرار «موشن غايت»، و«بوليوود» و«ليجولاند» و«حدائق مائية شيّقة»، ما يُدخل البهجة إلى نفوس الصغار. كما أن «بوليفارد ريفرلاند» للترفيه وتناول الطعام يقدم كل ما هو جديد في مجال الاسترخاء، حتى إنه يمكنك البقاء في قلب الحدث عن طريق الإقامة في فندق «لابيتا»، وهو منتجع فاخر داخل المتنزه. 3. «ذا جرين بلانيت» تقع وجهة «ذا جرين بلانيت» في منطقة التسوّق الجديدة بدبي «سيتي ووك»، حيث تحاكي هذه الوجهة غابة استوائية مطيرة في قلب دبي، تضمّ 3000 نوع من النباتات الغريبة، إضافة إلى الطيور، والزواحف والحيوانات المائية تحت قبّة بيئية. 4. «هب زيرو» وجهة «هب زيرو» الترفيهية الداخلية في «سيتي ووك» يتحول فيها العالم الافتراضي على شاشتك إلى واقع ملموس، بحيث يمكنك أن تشارك في لعبة المطاردة بالليزر، فضلاً عن مشاهدة فيلم سينمائي بالأبعاد الرباعية، إضافة إلى إمكانية خوض مغامرة قيادة واقعية لاختبار عالم الألعاب بأفضل حلله. كما تتوافر ألعاب ممتعة للأطفال في مركز الصغار في «كرايزي ديفز غاردن»، المكان المليء بالمغامرات، حيث يتداخل فيه العالم الافتراضي مع العالم الحقيقي. 5. «دبي أكواريوم» يمكنك أن تشاهد مخلوقات بحرية عجيبة داخل «دبي مول»، كما هي حال كل الأمور في دبي، إذ يحتضن «دبي أكواريوم» الضخم أكثر من 33 ألف حيوان مائي (بما في ذلك أكثر من 300 سمكة قرش وراي)، في أكبر خزان مائي للأحياء البحرية في العالم. وفي هذا الـ«أكواريوم» تستطيع التجوّل في النفق الممتد على طول 48 متراً ومشاهدة الأسماك بشكل بانورامي. 6. «سكي دبي» إذا أردت خوض تجربة مميّزة يمكنك اختبار رياضة التزلج في «سكي دبي» داخل «مول الإمارات»، حيث تتوافر جميع التجهيزات اللازمة. كما ينتظرك مدربون متخصّصون لتدريبك على التزلج. وبالنسبة إلى أولئك الذين لا يحبّذون المنحدرات، يستطيعون التوجه إلى «سنو بولت» وهو حبل يمتدّ على طول 150 متراً ومعلق على ارتفاع 16 متراً فوق الحديقة الثلجية. 7. «ذا لوست تشامبرز» خُض تجربةً من العمر وشاهد عن قرب أكثر من 65 ألف حيوان بحري، فيما تتجوّل في الأنفاق الزجاجية لحوض «ذا لوست تشامبرز» في «أتلانتس نخلة دبي»، إذ يمكنك رؤية أسماك القرش والراي وقناديل البحر، وغيرها من المخلوقات في هذا العالم المائي الرائع، حيث إن أنفاق الحوض الموجودة تحت الماء مستوحاة من مدينة «أتلانتس» المفقودة، وهي تسمح لك باكتشاف حطام السفن، وأطلال المدينة التي تعج بشتى أشكال الحياة البحــــــــــــرية الأكثـــــــــر روعـــــــة وألـــواناً. 8. «كيدزانيا» في عالم «كيدزانيا» التفاعلي والتخيّلي بـ«دبي مول»، يمكن للصغار التفاعل مع بعضهم في مدينة مجهزة بشوارع معبّدة، وسيارات، ومستشفى، وصالون تجميل، وبنك، ومحطة تلفاز ومطعم «بيتزا»، وغير ذلك الكثير. سيُسرّ الوالدان برؤية أولادهما وهم يتذوّقون طعم حياة الكبار عبر تجربة مجموعة متنوعة من المهن. 9. «باونس دبي» اقفز فوق أكثر من 100 «ترامبولين» متصلة ببعضها بعضاً داخل متنزه «باونس ترامبولين» في القوز، سواء كنت تختبر بعض المهارات الجديدة في الحقيبة الكبيرة، أو تتسلق الحائط، أو تلعب كرة السلة، فستجد نشاطًا يناسب كل مستويات المهارة.