السعودية تعرض مقوماتها السياحية والتراثية وفرصها الاستثمارية في ملتقى السفر العربي في دبي 

دشنت المملكة العربية السعودية اليوم ممثلة بالهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، مشاركتها في "ملتقى السفر العربي 2017 المنعقد حالياً في مدينة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، بمشاركة أكثر من 2600 عارض يمثلون القطاعات السياحية والفندقية العالمية. وتعرض الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني من خلال الجناح السعودي، وبمشاركة 48 جهة تمثل القطاعين العام والخاص، مقومات المملكة السياحية والتاريخية وفرصها والاستثمارية في القطاع السياحي. وأكد نائب الرئيس لقطاع التسويق والبرامج في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني عبدالله بن عبدالملك المرشد، أن مشاركة المملكة في ملتقى السفر بدبي جاءت لتعكس الصورة المميزة للمملكة ومكنونها الثقافي، إلى جانب الفرص الاستثمارية المتاحة في القطاع، إضافة الى التواصل مع الدول صاحبة الخبرات القوية في مجال السفر والسياحة على وجه التحديد. وتهدف مشاركة الهيئة للتواصل مع كبار صنّاع السياحة العالمية، وفتح المجال للشركات السعودية المشاركة بالجناح لتبادل الخبرات والتعاون مع الشركات العالمية المتخصصة بالسفر والسياحة والاطلاع على التجارب الدولية في القطاع السياحي وتطبيقها على المستوى المحلي، حيث يعتبر هذا المعرض السنوي من أهم التجمعات الدولية المتخصصة بالشأن السياحي والتي تسعى الهيئة وشركائها بالمشاركة في هذا المعرض وبشكل سنوي.
