1000 صورة للأسياح تجذب زوار المهرجان 

تشارك محافظة الأسياح في تراث منطقة القصيم خلال فعاليات المهرجان الوطني للتراث والثقافة الجنادرية 31، بأكثر من 1000 صورة تحكي تراثها العريق وحضارتها، حيث تعد المشاركة الأولى في هذا المهرجان منذ انطلاقته. وأكد لـ"الاقتصادية" محمد العريفي محافظ الأسياح، الاستعداد المبكر للمشاركة في المهرجان، عبر تكوين لجنة تنظيمية تقوم على تجهيز ما يخص المشاركة، بتوجيه من الدكتور فيصل بن مشعل أمير منطقة القصيم. وأشار العريفي إلى تسخير جميع الإمكانات اللازمة لإنجاح مشاركة المنطقة، التي ركزت على تعريف الجيل الحالي بمعالم وتراث القصيم ونهضتها العمرانية وتاريخها العريق الذي يعود لأكثر من 300 سنة. بدوره، أكد صالح الزيد المشرف على ركن الأسياح، أن المحافظة تزخر بمواقعها الأثرية والسياحية التي أبرزها الركن، الذي يحتوي على خمس شاشات عرض كبيرة، يعرض فيها أفلام وثائقية عن زيارة الملك سلمان للأسياح وقبة عام 1401 وبعض أفلام الإنجازات، إضافة إلى أربعة شاشات صغيرة، تعرض إحداها 1000 صورة متنوعة من جميع مناطق الأسياح. وأوضح الزيد، أنه يتم في الركن عرض تنك الدهن الذي لم يتغير لونه وطعمه منذ 80 عاما، الذي أهداه الملك سعود لأهالي التنومة في الأسياح، حيث شد انتباه الزائرين وكثيرا ما يسأل عنه، مشيرا إلى العثور عليه في قرية التنومة القديمة قبل عام عند بداية ترميمها.
