أبرز الوجهات السياحية الرخيصة لموسم 2017 

 كنت تود السفر واكتشاف معالم سياحية في بلدان جديدة، والتعرف إلى ثقافاتها، فهذا لا يعني دائماً أن تتكبد الكثير من الأموال جراء ذلك، حيث إن هناك العديد من الوجهات السياحية المعروفة وتلك الناشئة التي توفر لك عطلات رخيصة، لذلك اقترح موقع «سكاي سكنر» المتخصص في السفر قائمة بأبرز الوجهات التي توفر عطلات منخفضة الكلفة لموسم 2017 وذلك بحسب الامارات اليوم. الجبل الأسود: يقع الجبل الأسود على البحر الأدرياتيكي، حيث يتميز هذا البلد بتراثه الغني والجبال الشاهقة والشواطئ الجميلة. كما يتميز بالمساجد الأنيقة والأديرة الأرثوذكسية. ويُعد واحدة من أرخص الوجهات السياحية في أوروبا. البرتغال: بلد القلاع في القرون الوسطى والقرى الساحرة والشواطئ الرملية البيضاء. وتعد كلفة المعيشة في هذا البلد أقل مما هي عليه في فرنسا وإسبانيا وإيطاليا، كما يمكنك استكشاف مزارع الكروم الجميلة والاستمتاع بأشعة الشمس. هنغاريا أو المجر: هي وعاء لباقة رائعة من الثقافات المختلفة، حيث يمكنك تذوق الأطباق التقليدية، واكتشاف العاصمة بودابست ومختلف مدن هذا البلد الذي يحتضن بعض الفنادق التي توفر أسعاراً اقتصادية لنزلائها. بلغاريا: وتعد وجهة مثالية إذا كنت تبحث عن عطلة في القارة الأوروبية، إذ يمكنك الاسترخاء في أحد منتجعات البحر الأسود أو التوجه إلى مدن مثل صوفيا، والتعرف الى مزيج من الثقافة والتاريخ والمأكولات اللذيذة. اليونان: ستجد في هذا البلد كيلومترات لا نهاية لها من السواحل المذهلة والمدن الأثرية، فالعطل في هذا الجزء الجميل من العالم لاتزال رخيصة بشكل لا يصدق، سواء كنت ترغب في اكتشاف التراث الثقافي في العاصمة أو قضاء أوقات هادئة على الجزر. كمبوديا: هذا البلد الآسيوي الذي بدأ يحظى بشعبية خلال الفترة الأخيرة، يحتضن العديد من المواقع التاريخية والشواطئ الجميلة، فضلاً عن رياضات الغوص. ومن المقرر أن تطلق شركة «طيران الإمارات» خدمة يومية إلى عاصمتها، أول يوليو المقبل. الهند: توجه إلى الهند وستتمكن من العيش كنجوم بوليوود بقيمة 1500 روبية في اليوم. وهناك وجهات تعد أكثر شعبية في هذا البلد تشمل ولاية غوا الساحلية، وراجاستان في شمال الهند، إضافة إلى دلهي. سريلانكا: حيث الشواطئ الرملية البيضاء والجبال المغطاة بالضباب ومزارع الشاي التي تجعل سريلانكا واحداً من أكثر البلدان جمالاً، كما أنها من أرخص الأماكن لقضاء عطلة.