وسط زخات الأمطار.. الضباب يرسم البهجة  على زوّار الباحة 

في مشهد بديع عانق فيه الضباب قمم الجبال وتغلغل بين أشجارها، غطت سُحب الضباب الكثيف سراة منطقة الباحة، ليهبط بانسيابيته المرنة إلى المباني والطرقات وينعش المكان برائحة النباتات الطبيعية التي تعطي النفس انطباعا بالارتياح، وسط زخات الأمطار المتوسطة التي استمرت لساعات طويلة خلال هذه الأيام. ورسمت هذه المناظر الطبيعية البهجة والسرور على محيا الزوار والمصطافين الذين اكتظت بهم متنزهات وغابات الباحة للاستمتاع بإجازة الصيف الحالي. وفي الوقت ذاته كثفت الجهات الأمنية من وجودها في مختلف الطرق والمتنزهات، داعيةً المواطنين والمقيمين إلى أخذ الحيطة والحذر عند نزول الأمطار والضباب والأخذ بأسباب السلامة. وحرصت الجهات المعنية خلال فترة الصيف على زيادة المسطحات الخضراء في الحدائق والمتنزهات وصيانة دورات المياه ومتابعة تعبئتها بالماء وتوفير الملاهي والألعاب للأطفال، مع إنشاء أرصفة مشاة وجلسات عائلية، وتوفير مصابيح الإنارة بالمنتزهات وفتح طرق جديده داخلها ورصفها وإنارتها، إلى جانب استحداث مظلات للجلسات العائلية وتجهيز مقر الساحات الشعبية والأكشاك.
