«سي إن إن»: دبي تحولت إلى مدينة عالمية في زمن قياسي 

قالت محطة سي إن إن في تقرير لها  إن دبي وصلت إلى الساحة العالمية كمدينة متكاملة في زمن قياسي. ففي أقل من خمسة عقود ارتقت ما كانت يوماً صحراء قاحلة لتصبح واحدة من أسرع المدن نمواً في العالم بحسب البيان الإماراتية .
 وأضافت أن دبي التي تحتضن أعلى مبنى وأكبر مركز للتسوق، وأسرع سيارة شرطة في العالم، تضع نصب عينيها حدثاً جديداً يتمثل في أن تصبح أسعد مدينة في العالم.
 وتابعت: تتمثل رؤية «دبي الذكية» في أن تصبح المدينة الأسعد، والأكثر تقدماً من الناحية التكنولوجية في العالم. ووصولاً إلى هذه الغاية تقيس المدينة سعادة الناس من خلال نقاط لمس تفاعلية منتشرة في أنحاء دبي يطلق عليها «مقاييس السعادة».
