اليوم .. جدة تحتضن أكبر معرض للمأكولات والضيافة 

ن محمد العمري مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة مكة المكرمة معرض المأكولات والفنادق والضيافة السعودي الـ21، وذلك في مركز جدة للمنتديات والفعاليات، غدا، ويستمر حتى الأربعاء المقبل. وتعد الفعالية، أكبر معرض تجاري سنوي في قطاع الأغذية والضيافة في المنطقة، حيث تشارك فيه عديد من الشركات المتخصصة في مجالات الضيافة والمأكولات وخدمات الفنادق، بهدف عرض أهم المنتجات الحديثة وللبحث عن فرص استثمار جديدة في السعودية وإبرام اتفاقيات تجارية. وأصبح معرض المأكولات والفنادق والضيافة السعودي حدثا سنويا منتظما في روزنامة أعمال الشركات المحلية والدولية، ويشهد هذا العام مشاركة كبريات الشركات السعودية الرائدة، إضافة إلى أجنحة وطنية من كل من الصين، مصر، تركيا، إندونيسيا وجنوب إفريقيا إلى جانب مشاركات فردية من لبنان، ماليزيا، المغرب، باكستان والإمارات. وقال وليد واكد المدير العام لشركة الحارثي للمعارض، إن المعرض استقطب حتى الآن أكثر من 120 شركة تعمل في اختصاص المعرض، مشيرا إلى أن المعرض يفتح المجال أمام شراكة فاعلة بين القطاعين الحكومي والخاص. يذكر أن معرض هذا العام سيشتمل على الكثير من المعروضات، منها معدات وخدمات التموين والمطاعم ومفروشات الفنادق وأنظمة إدارة الفنادق والمطاعم والاتصالات والمواد الغذائية والأطعمة الصحية والطبيعية والأغذية الخاصة للحمية والمواد الغذائية الخاصة ومعدات معالجة الأطعمة ومعدات تعبئة وتغليف الأطعمة ومعدات تقديم الأطعمة ومعدات الوجبات السريعة ومنتجات ومعدات المطابخ والمطاعم.