المكسيك: 35 مليون سائح وعائدات بنحو 20 مليار دولار في 2016 

أعلنت وزارة السياحة المكسيكية، اليوم الاثنين، أن عدد السائحين الذين زاروا المكسيك العام الماضي وصل إلى 35مليون، وبلغت العائدات نحو 20 ماليار دولار.
 وأوضحت الوزارة أن عدد السائحين الذين زاروا البلاد في العام الماضي بلغ 35 مليون شخص بارتفاع بنسبة 3ر9% مقارنة بعددهم في عام .2015
 وأضافت الوزارة أن هؤلاء السائحين ضخوا 6ر19 مليار دولار في خزينة البلاد بارتفاع بنسبة نحو 10% مقارنة بالعام .2015
 تجدر الإشارة إلى أن المكسيك تعتبر ثاني أهم بلد سياحي في أمريكا الشمالية بعد الولايات المتحدة، كما تعد السياحة من المصادر المهمة للاقتصاد المكسيكي، ويسهم القطاع بـ7ر8% من إجمالي الناتج المحلي للبلاد، ويعمل به نحو تسعة ملايين شخص.
 من جانبه، قال ادواردو سانشيز، المتحدث باسم الحكومة المكسيكية، إن هناك العديد من الفعاليات الرياضية التي تجعل من المكسيك واحدا من أهم المقاصد للسائحين، ومن هذه الفعاليات بطولة الفورمولا وان، وبطولة العالم في الجولف، وبطولة اكابولكو للتنس، ومباريات دوري كرة القدم الأمريكية.
  
