الأمير متعب بن عبد الله: رعاية الملك  لـ «الجنادرية31» أساس ومنطلق نجاحه 

 الأمير متعب بن عبد الله بن عبد العزيز، وزير الحرس الوطني رئيس اللجنة العليا للمهرجان الوطني للتراث والثقافة، إن رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز لمهرجان الجنادرية 31، هي أساس ومنطلق نجاح المهرجان، رافعا أسمى آيات الشكر والعرفان لخادم الحرمين، على دعمه ورعايته الكريمة لمهرجان الجنادرية 31، وكذلك دعمه الدائم والمتواصل للحرس الوطني. ونقل الأمير متعب بن عبد الله تحيات وتقدير خادم الحرمين الشريفين لجميع أبنائه المشاركين في المهرجان وما يقدمونه من رسالة هادفة وسامية. جاء ذلك خلال لقائه، أمس، في قاعة المحاضرات الرئيسية بمقر الوزارة بالرياض، كبار مسؤولي وقادة الحرس الوطني، ورؤساء وأعضاء اللجان العاملة في المهرجان، في دورته الـ31. كما شكر جميع المنسوبين من مدنيين وعسكريين على ما بذلوه من جهود من أجل إظهار المهرجان بالمستوى التنظيمي المتميز الذي يعكس تراث وثقافة المملكة رغم الظروف الجوية، التي واكبت المهرجان، واستشعارهم المسؤولية وإخلاصهم وتفانيهم في سبيل تقديم رسالة حضارية، مؤكداً أن هذا النجاح سيضاعف المسؤولية في الأعوام القادمة، منوها بالجهود المبذولة من قبل كل الأجهزة الأمنية من خلال تعاونهم الفعال في الجوانب التنظيمية والأمنية والذين كانوا على قدر عال من المسؤولية، وكذلك من خلال الجهود التي تقدمها الوزارات والجهات الحكومية من مختلف القطاعات. وقال: "إن تعاون المواطن السعودي والمواطنة السعودية والتزامهم بالتعليمات والضوابط التي وضعها المهرجان كان له أكبر الأثر في نجاح الخطة التنظيمية والأمنية، وكان توافدهم الكثيف مؤشر نجاح ولله الحمد"، معربا عن شكره لأمراء المناطق على دعمهم الفعال لمشاركة مناطقهم في المهرجان ولكل المشاركين من مختلف المناطق، ولجميع الجهات الحكومية التي تعاونت مع الحرس الوطني في سبيل إنجاح هذه المناسبة الوطنية. وثمن الأمير متعب بن عبدالله جهود وسائل الإعلام التي كانت شريكا فعليا في رصد ونقل كل الفعاليات وإيصالها لأكبر قدر ممكن من المتابعين والمهتمين والتأكيد على كون المهرجان رمزاً لوحدة الوطن ورسالة للأجيال ثقافياً وتراثياً وكذلك إعلامياً. وأكد أن العمل للمهرجان القادم بدأ فعلياً، مراعين تلمس أي قصور، وتعزيز النجاحات والمكتسبات والعمل على المحافظة عليها وتطويرها. حضر اللقاء عبدالمحسن بن عبدالعزيز التويجري نائب وزير الحرس الوطني نائب رئيس اللجنة العليا للمهرجان الوطني للتراث والثقافة، وعدد من كبار المسؤولين بالوزارة من مدنيين وعسكريين.