الطيران المدني : 71 % نسبة رضا المسافرين خلال شهر سبتمبر 

نت الهيئة العامة للطيران المدني عن إحصائية شهر سبتمبر الماضي لمستوى رضا المسافرين عن جودة الخدمات في كل من : مطار الملك خالد الدولي بالرياض - مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة - مطار الملك فهد الدولي بالدمام - مطار الأمير محمد بن عبد العزيز الدولي بالمدينة المنورة وشارك فيها أكثر من (600) ألف مسافر حيث بلغت نسبة رضا المسافرين في شهر سبتمبر 71 %. بينما ارتفع مستوى الرضا عن الخدمات المقدمة في مطار الملك خالد الدولي بالرياض خلال شهر سبتمبر حيث بلغت النسبة 75 % في المقابل انخفضت نسبة الرضا في مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة لتصل إلى  58% بينما ارتفعت النسبة في مطار الملك فهد الدولي بالدمام بواقع 75 % وجاءت النسبة الرضا في مطار الأمير محمد بن عبد العزيز الدولي بالمدينة المنورة 75 %. تجدر الإشارة إلى أن الإدارة العامة للجودة وحماية العملاء بهيئة الطيران المدني، تقوم بعمل جولات ميدانية بشكل دوري في المطارات وإعداد تقارير مستوى رضا العملاء وملاحظاتهم على الخدمات المقدمة وتحليل المعلومات التي ترد عبر استطلاعات الرأي التي تقوم بها الإدارة وأدوات التقييم عالية الموثوقية بهدف العمل على تحسين وتطوير تلك الخدمات المقدمة للمسافرين ومرتادي مطارات المملكة كما تعمل على إصدار تقارير شهرية لمستوى رضا المسافرين للخدمات المقدمة في المطارات، بهدف تقييم المستوى الحالي للخدمات في المطارات والعمل على تطويرها وتحسينها بشكل أفضل وذلك بتطبيق أعلى المعايير العالمية في مجال جودة خدمات المسافرين وتحسين جودة تلك الخدمات المقدمة وهو ما يتماشى مع أهداف رؤية المملكة 2030 لتحقيق أعلى الدرجات في جودة الخدمات.