100 % إشغال الفنادق في دبي خلال عطلة الربيع 

أكدت مصادر عاملة في القطاع الفندقي في دبي أن نسب إشغال فنادق ارتفعت لتتراوح بين 90 – 100% خلال عطلة الربيع، حيث تدفقت العائلات السعودية والخليجية لزيارة دبي التي باتت خيارهم المثالي خاصة مع افتتاح المرافق السياحية الجديدة مثل دبي باركس وآي ام جي عالم من المغامرات وغيرها التي عززت من تدفق العائلات إلى دبي بحسب البيان الإماراتية.
 وأشارت المصادر إلى أن معظم العائلات باتت تفضل قضاء فترة الإجازات في دبي لتنوع المنتج السياحي ونجاح الإمارة بتوفير الخدمات التي تتناسب مع متطلبات العائلات، وأوضحت أن العديد من فنادق دبي استنفرت جميع كوادرها البشرية لاستقبال العائلات السعودية خلال فترة الإجازة التي تمتد حتى 8 أبريل.
 وأضافت المصادر أن هناك 6 شركات طيران إماراتية وسعودية تربط مختلف المدن السعودية بدبي والشارقة وأبوظبي، الأمر الذي يساهم في زيادة التدفق السياحي إلى الإمارات من مختلف الوجهات السعودية، لافتة إلى أن الأسعار المخفضة التي تقدمها شركات الطيران المختلفة نتيجة المنافسة القوية فيما بينها انعكست على الحركة السياحية التي تشهد نموا إيجابيا منذ بداية العام.
 وقال أمين دقاق مدير إدارة التسويق والعلاقات العامة لمجموعة روتانا إن فنادق المجموعة في دبي وأبوظبي تحقق إشغالاً يتراوح بين 95 – 100 % خلال عطلة الربيع، مشيرا الى أن الضيوف من دول مجلس التعاون وخاصة من السعودية يستحوذون على 60% من الإشغال الفندقي. وأضاف أن المرافق السياحية الجديدة عززت من مكانة دبي كوجه للسياحة العائلية، ويعتبر الموسم الحالي من أكثر المواسم استقطابا للعائلات، وهو ما من شأنه أن يساهم في تحقيق رؤية دبي السياحية 2020 في الوصول إلى 20 مليون سائح.
 وأشار إلى أن هناك العديد من العائلات السعودية التي تحرص على قضاء هذه الإجازة في فنادق الدولة نظراً لما تتمتع به من مرافق سياحية متطورة، بالإضافة للاهتمام الكبير الذي توليه الجهات الحكومية المسؤولة بهذه الشريحة، دون أن ننسى العروض والأنشطة الكبيرة التي تقدمها مراكز الإمارة التجارية في الفترة الحالية، مضيفا أن قرب المسافة وتشابه المقومات الاجتماعية للبلدين جعلا من دبي وجهتهم المفضلة.
  
  
  
  
  
  
