اطلاق منصة سياحية عقارية رقمية في معرض جدة للسفر والسياحة 

قت على هامش المعرض الدولي للسياحة والسفر الذي أختتمت فعالياته أمس بجدة أول منصة رقمية تحت إسم "Y&D Tunisia" تهدف إلى تبادل الثقافات والخبرات على الصعيدين السياحي والإستثماري والثقافي. وتلعب المنصة دور حلقة الوصل والتواصل بين كل من السياح والمستثمرين الخليجيين وتونس لتقديم أفضل الحلول والخيارات في عالم السياحة والإستثمار عبر شراكات إستراتيجية مع الجهات والمؤسسات الخليجية ونظيراتها التونسية. وأفاد مسؤول الأسواق العربية بالديوان الوطني التونسي للسياحة شكري شراد أن المنصة من شأنها الربط بين إهتمامات الأشقاء في الخليج وما يمكن لتونس أن تقدمه في هذا السياق، الأمر الذي يعزز العلاقات المشتركة ويوفر العديد من الخيارات الإستثمارية والسياحية لكلا الطرفين.