«دبي الدولي» يضيف 5.6 ملايين مسافر إلى رصيده في 2016 

ر التقرير المبدئي لـ«المجلس العالمي للمطارات» الإماراتي حول أداء قطاع النقل الجوي، بأن «مطار دبي الدولي حقق مكاسب قوية في إجمالي أعداد المسافرين، خلال عام 2016»، مشيراً إلى أن «المطار، الذي يحتل المركز الأول في أعداد الركاب الدوليين، أضاف 5.6 ملايين مسافر إلى رصيده، ليصل إجمالي أعداد مستخدميه إلى 83.6 مليون مسافر، مقارنة بـ78 مليون مسافر في عام 2015» وذلك بحسب صحيفة الامارات اليوم. وأشار التقرير إلى أن مطار «هارتسفيلد أتلانتا» الأميركي أضاف 2.7 مليون مسافر إلى رصيده، فيما أضاف مطار بكين العاصمة 4.3 ملايين مسافر، لافتاً إلى أن «المطارين يتبوءان المركزين الأول والثاني في إجمالي أعداد الركاب (المحليين والدوليين معاً)». نمو سنوي وأضاف التقرير أن «معدل النمو السنوي لمطار دبي الدولي وصل إلى 7.2%، ليتخطى بذلك نظيره الأميركي، الذي سجل نمواً بنسبة 2.6%، والصيني الذي حقق نمواً بنسبة 5%»، مشيراً إلى أن «المطارات الثلاثة تحتل قائمة أكبر مراكز النقل الجوي في العالم، من حيث إجمالي أعداد الركاب (الدوليين والمحليين معاً)». وبحسب مؤسسة «مطارات دبي»، فإن مطار دبي الدولي يسعى إلى تقريب المسافة بينه وبين مطاري «أتلانتا» الأميركي و«بكين العاصمة» الصيني، على صعيد تبوؤ المركز الأول لجهة إجمالي حركة المسافرين، لا المسافرين الدوليين فقط. واحتفظ المطار بلقبه كأضخم مطارات العالم بأعداد المسافرين الدوليين للعام الثالث على التوالي، مع ارتفاع إجمالي أعداد مستخدميه إلى 83.6 مليون مسافر في عام 2016. وتشير معدلات النمو الحالية إلى أن «دبي الدولي» يمضي قدماً في طريقه نحو سباق جديد للمنافسة على صدارة أكبر مطارات العالم، من حيث إجمالي أعداد المسافرين (المحليين والدوليين) معاً. نتائج 2015 وفي عام 2015، أضاف مطار دبي الدولي أكثر من 7.5 ملايين مسافر إلى رصيده السنوي، مقارنة بنحو 5.3 ملايين مسافر في مطار «هارتسفيلد أتلانتا»، الذي يعدّ الأكبر في العالم، بينما أضاف مطار «بكين العاصمة» 3.8 ملايين مسافر فقط. وحقق «دبي الدولي» متوسط نمو في أعداد المسافرين بلغ 10.6%، خلال السنوات الخمس الماضية، بين عامي 2011 و2015، في حين بلغ متوسط النمو السنوي في مطاري «هارتسفيلد أتلانتا»، و«بكين العاصمة»، نحو 2.5% و3.8% لكل منهما على التوالي. وهناك أكثر من 8500 رحلة عبر مطار دبي الدولي تسيرها أكثر من 100 ناقلة جوية تعمل في المطار إلى 240 وجهة عالمية. ورفع المطار توقعاته بنمو الحركة لتجاوز عتبة 89 مليون مسافر خلال عام 2017. أكبر مطارات العالم في أعداد الركاب المحليين والدوليين معاً في 2016 (مليون مسافر) «هارتسفيلد أتلانتا»: 104 «بكين العاصمة»: 94.3 «دبي الدولي»: 83.6 «لوس أنجلوس»: 80.9 «طوكيو هانيدا»: 79.5 «شيكاغو أوهير»: 77.9 «لندن هيثرو»: 75.6 «هونغ كونغ»: 70.5 «شنغهاي»: 65.9 «شارل ديغول»: 65.9 «دالاس»: 65.6 «أمستردام»: 63.6