سنغافورة توسع نطاق استقبال الوافدين دون حجر صحي 

ح سنغافورة حدودها أمام المزيد من البلدان لاستقبال الوافدين دون شرط الخضوع لحجر صحي فور الوصول، مع سعيها لإعادة بناء وضعها كمركز طيران عالمي والاستعداد لبلوغ هدف التعايش مع كوفيد-19. وقالت الحكومة اليوم السبت إنه بدءا من 19 أكتوبر  يمكن للوافدين الحاصلين على جرعة التطعيم كاملة من ثمانية بلدان منها بريطانيا وفرنسا وإسبانيا والولايات المتحدة دخول المدينة دون الخضوع لحجر صحي إذا اجتازوا فحوصات كوفيد-19. ويمثل هذا الإعلان خطوة مهمة في استراتيجية سنغافورة لاستئناف صلاتها الدولية، وفقا لـ"رويترز" . وسجلت سنغافورة التي يقطنها 5.45 مليون نسمة عدد إصابات يومية قياسيا بفيروس كورونا تجاوز ثلاثة آلاف في الأيام القليلة الماضية، وإن كان أغلبها حالات بأعراض بسيطة أو دون أعراض. وجرى تطعيم نحو 83 في المائة من السكان بجرعة التطعيم كاملة، وهو أحد أعلى معدلات التطعيم في العالم. وستشدد الحكومة الإجراءات بالنسبة لمن لم يتلقوا التطعيم اعتبارا من يوم الأربعاء إذ ستمنعهم من دخول المراكز التجارية والمطاعم. وستراجع بعض قيود مكافحة الجائحة في غضون أسبوع أو اثنين. وبدأ برنامج سنغافورة للسفر بالنسبة لمن تلقوا جرعة التطعيم كاملة في سبتمبر بألمانيا وبروناي، وسيشمل كوريا الجنوبية بدءا من الشهر المقبل.