4.9 مليارات دولار عائدات الدخل السياحي في الأردن نهاية أكتوبر 

أعلن البنك المركزي الأردني اليوم، ارتفاع الدخل السياحي خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الحالي بنسبة 9.4% ، ليصل إلى 4.9 مليارات دولار أمريكي.
 وعزا البنك هذا الارتفاع نتيجة لارتفاع عدد السياح الكلي الذي بلغ 4.535 مليون سائح، وبنسبة ارتفاع بلغت 7.7 % ، بالمقارنة مع الفترة المماثلة من عام 2018م.
 وأظهرت البيانات الأولية الصادرة عن البنك، ارتفاع عائدات الأردن من الدخل السياحي خلال شهر أكتوبر من العام الحالي لتصل إلى 458.4 مليون دولار، بنسبة ارتفاع 13.4% مقارنة مع ذات الشهر من عام 2018م.
  
