290 ألفا مبيعات الأسر المنتجة و411 وظيفة في «صحراء حائل» 

بلغ حجم مبيعات الأسر المنتجة المشاركة في مهرجان الصحراء العاشر، المقام بتنظيم من مجلس التنمية السياحية في منطقة حائل وفرع هيئة السياحة والتراث الوطني في متنزه المغواة الترفيهي، البالغ عددهم 94 أسرة منتجة من منطقة حائل، 290 ألف ريال خلال عشرة أيام "مدة إقامته" بواقع 28 ألف ريال يومياً، فيما وفر المهرجان 411 فرصة وظيفية متنوعة للجنسين.وقال ماجد الجبرين المتحدث الرسمي باسم المهرجان، إن السوق الشعبية تحتوي على عدة أقسام متنوعة مثل المشغولات والحرف اليدوية كالنطو والسدو والنسيج والتطريز والمحاجر والعدول والفرش المصنوعة من الصوف الطبيعي، وكذلك المأكولات الشعبية والتراثية المتنوعة مثل السمن والأقط والتمن العراقي والهريس والجريش والحنيني والمرقوق وغيرها من المأكولات، وأركان العطورات والبخور والإكسسوارات والشنط والجلابيات والملابس الشعبية وأركان التصميم والكوشات، إضافة إلى بيع البهارات الحائلية بأنواعها. وأوضح الجبرين، أن عدد الأسر المشاركة بلغت 94 أسرة منتجة خلاف أعداد الانتظار، مشيرا إلى أن المهرجان وفر 411 وظيفة لأهالي حائل من فئات المجتمع في عشرة أيام. وأكد المتحدث باسم المهرجان، حرص اللجنة المنظمة على دعم الأسر المنتجة، وإيجاد منافذ تسويقية لمنتجاتها، والسعي لاستمرارها على نحو يسهم في تحسين مستوى الدخل لها وتمكينها من رفع مستواها المعيشي، مؤكدا أن دعم الأسر المنتجة واجب على الجميع، وتحث عليه الحكومة على كل الأصعدة, لإيجاد دخل مادي جيد لهذه الأسر المنتجة.وأشار إلى أن عددا من المشاركات في المهرجان ينتظرن مهرجانات المنطقة للمشاركة فيها, لأن المهرجانات توفر لهن منفذاً مناسباً للبيع، لتسويق منتجاتهن".
