7 بلدان سياحية تقضي فيها شهرا كاملا بأقل من 2500 درهم 

منا لم يحلم أو يفكر في ترك ضغوطات الحياة ورائه والانطلاق في رحلة طويلة إلى بلد غريب يجول فيه سائحا، حلم يبدو أنه بعيد المنال لأنه يتطلب الادخار لعدة أشهر أو ربما لسنوات، ولكن في قائمتنا التالية نصنف لك 7 دول يمكنك الإقامة فيها لمدة شهر كامل  بمبلغ بسيط لا يتجاوز الـ2500 درهم إماراتي بحسب البيان الإماراتية. تشمل نفقات رحلة اليومية: 1- بوخارا في نيبال: لا تحتاج لإنفاق أكثر من  60 درهما لقضاء يوم كامل من المرح والاستمتاع بالمأكولات الشعبية في نيبال. هذا البلد التاريخي مليء بالجمال الطبيعي، لا سيما مع وجود جبال الهيمالايا الشهيرة التي تمتد إلى الجزء الشمالي والغربي من البلاد.  هناك الكثير من الأمور التي يمكنك القيام بها في المنطقة. تكلفة المعيشة في بوخارا لمدة 30 يوما لا تتجاوز  1746 درهما. 2- هانوي، فيتنام عاصمة فيتنام هي مدينة تعج بالدراجات البخارية وتشهد وتيرة حياة سريعة مقارنة بالمدن المجاورة لها. المباني في هانوي تكشف التاريخ العريق للاحتلال الفرنسي والصيني للمنطقة، وتمنحك صورة واضحة عن تاريخ البلد. تكلفة المعيشة في هانوي لمدة 30 يوما لا تتجاوز 1883 درهما 3- غوا، الهند هذه المدينة المدهشة في الهند جميلة بشكل لا يصدق وتمنح الزوار تجربة فريدة يتعرفون من خلالها على الطعام المحلي وكرم السكان المحليين، كما سيتعرفون على شواطئها الرائعة  وشلالاتها ويمكنهم حتى التجوال برفقة الفيلة الضخمة. تكلفة المعيشة في غوا لمدة 30 يوما  لا تتجاوز 2024 درهما. 4-  شيانغ ماي، تايلاند عاصمة شمال تايلاند هي المكان المثالي للاستمتاع بالهدوء والاسترخاء،  وهناك الكثير لاستكشافه في المدينة خلال التجول في طرقاتها حيث يمكن للزائر تناول مختلف الأطعمة المحلية وزيارة المباني التاريخية. تكلفة المعيشة في شيانغ ماي لمدة 30 يوما  2،070 درهما. 5- فينتيان، لاوس عاصمة هذا البلد الجميل جنوب شرق آسيا مليئة بالتاريخ.  بداية من المعابد والتماثيل المرصوفة بجانب النهر، مرورا بالشوارع التي تعرض في أزقتها أشهى المأكولات، وصولا إلى  المنتجعات التي توفر خدمات راقية بأسعار معقولة. تكلفة المعيشة في فينتيان لمدة 30 يوما 2193 درهما. 6- كييف - روسيا هي عاصمة أوكرانيا وأكبر مدينة فيها، تشتهر بهندستها المعمارية المذهلة، والطبيعة الخضراء والحياة الليلية النشطة، المدينة مليئة بالفعاليات الثقافية وتعد مكانا رائعا لاستكشاف المسارح والمتاحف والمواقع الدينية، والمباني الحديثة والآثار القديمة. إذا كنت شخص مهتم بالثقافة الأوروبية الشرقية، فلا تتردد في حجز تذكرتك إلى كييف. تكلفة المعيشة في كييف لمدة 30 يوما 3142 درهما. 7- كيتو، الإكوادور كيتو هي مدينة تقع في أعالي الأنديز. وتحيط بها الجبال والخضرة والكنوز المعمارية.   شوارعها  مرصوفة بالحصى وتجد فيها العديد من البيوت الاستعمارية القديمة.  تكلفة المعيشة في كيتو لمدة 30 يوما حوالي 2444 درهما.