سيرك "ونتروندرلاند" يشعل حماس الجمهور بعروضه البهلوانية المثيرة 

ل "سيرك ونتروندرلاند" العالمي أحد أكبر العروض الجاذبة للجمهور في موسم الرياض 2021. وتتعاقب في السيرك الاستعراضات التي تحبس أنفاس الجمهور، فيما تتحول فضاءاتها إلى ممرات للدراجات النارية أو حبال ينسدل منها العارضون. ويتفاعل الجمهور مع عروض المهرجين الكوميدية كما يحبسون أنفاسهم مع عروض السهام النارية وتزداد دهشتهم مع حركات الرشاقة وطيران العارضين وتنقلاتهم ببراعة مذهلة متصاحبة مع إيقاعات من الموسيقى العالمية والإضاءات والألوان المبهجة. وتمثل خيمة السيرك إحدى الفعاليات المتنوعة التي تحويها منطقة "الرياض ونتروندرلاند" بفعالياتها التي تشتمل على "دريم لاند كرنفال" و "غابة الثلج" و "الصندوق السحري" و "مغامرات الرعب" و "المهرجان الشتوي" و "طريق العجائب".