في أجواء احتفالية مميزة..  «سيدتي مول» ينطلق في دبي 

فلت مجلة "سيدتي" بإطلاق "سيدتي مول"، موقع التسوق الإلكتروني الشامل لكل صيحات الموضة والجمال والأزياء، في فندق سانت ريجيس في دبي الأربعاء الماضي، مثبتة بذلك مواكبتها التطور والحياة العملية، وقدرتها على التجدد والابتكار المستمر، ولتكون بذلك أول مجلة عربية تطلق خدمة التسوق الإلكتروني. حضر الحفل مصممو أزياء، وعدد من المتاجر المعروفة، ومشاهير والمؤثرين في "السوشيال ميديا"، ومختصي أزياء وتنسيق. قدمت الحفل الإعلامية حبيبة السعدني مرحبة بالحضور، ليفتتح بعدها محمد فهد الحارثي رئيس التحرير، حفل الإطلاق بكلمةٍ رحب فيها بالحضور من كبار الشخصيات ومصممي الأزياء، والقائمين على العلامات التجارية العالمية، حيث عاد بالذاكرة إلى قرار إطلاق هذه المجلة منذ 35 سنة، واكبت فيها المجلة اهتمامات المرأة العربية، وكل احتياجاتها، لتشهد اليوم خطوة نجاح جديدة في إطلاق موقع تسوق وتنسيق وتعريف بأحدث خطوط الموضة وصيحاتها. وشكر الحارثي فريق عمل "سيدتي" لدورهم الإيجابي في هذا النجاح، لتبدأ بعدها عروض الأزياء الثمانية، لكل من المصممين والمصممات: آفا فاشن، إيمان السحيم، عفة الدباغ، تمارة القباني، رحيل حسين، مهرة وريديما، كريستينا فيديلسكايا، وكارا، التي تخللها عشاء وموسيقى كلاسيكية، وفقرة غنائية لباميلا فرحات. وكان موقع سيدتي مول قد انطلق في 2015 كدليل للأسواق والمحال التجارية، أما اليوم فقد تم طرحه كموقع للتسوق الإكتروني بخدمات متميزة، ليبلغ عدد زائريه مليون ونصف المليون زائر، منهم 15 ألف متسوق من السعودية. له قنوات تواصل اجتماعي مستقلة على "فيس بوك، تويتر، يوتيوب، وإنستجرام"، وهو دليل للأسواق والمحال التي يتجاوز عددها 1500 محل موزعة على 13 مدينة في السعودية والإمارات، كما يحوي خدمة عملاء مميزة للإجابة على كل استفسارات العملاء، أما الفرع الرئيس له فهو في دبي وله فروع في جدة والرياض، كما أن فريق العمل موزع بين جدة والرياض وبيروت وعمان.