تنبيه لقواعد غير مشهورة في دول العالم لسائحين 

 من متعة السفر إلى دولة جديدة هو مدى اختلافها. ولكن أحيانا ما تكون هذه نقطة سلبية عندما مثلا يخرق السياح القانون عن جهل أو يقعون في خطأ كبير. وفيما يلي عدد من القواعد غير الشهيرة في بعض الدول: الضوضاء: من المعروف أن مضغ العلكة يعاقب عليه القانون في سنغافورة. ولكن الأشخاص الذين يزعجون من حولهم بالموسيقى أو غيرها من أشكال الضوضاء يمكن أن يواجهوا غرامة تصل لألف دولار سنغافوري (726 دولارا أمريكيا). وبالنسبة "للأغان الفاحشة أو القصائد القصصية"، فأن العقوبة يمكن أن تصل إلى ثلاثة أشهر في السجن. السمومبي: هل أنت ممن يسيرون في الطريق ممسكا بهاتفك الذكي دون إبداء أي اهتمام للطريق؟ في ليتوانيا من يعبر الطريق بينما يستخدم الهاتف الجوال يمكن أن يكلفه ذلك ما يصل إلى 12 يورو (13 دولارا) غرامة. الموضة: الملابس المموهة المستوحاة من الجيش بكل ألوانها وأشكالها محظورة بموجب قانون عسكري في ترينيداد وتوباجو. وينوه مكتب الخارجية الألمانية إلى أن أي شخص يحضرها إلى البلاد أو يشتريها أو يرتديها يجب أن يدفع غرامة وسوف تصادر الملابس أيضا. المشروبات: لا تفكر في إحضار مشروبا غازيا إلى نيجيريا، إنه بين العديد من المفردات اليومية المدرجة على قائمة الممنوعات الطويلة بمكتب الجمارك. ومن بين المدرج على القائمة أيضا الأقلام الجاف ذات الرأس الكروي والصابون. وقود: هل أنت متوجه إلى رحلة على الطريق عبر ألمانيا؟ إذن فلتتأكد من أن خزانك به ما يكفي من الوقود قبل الوصول إلى الطريق السريع. حيث أن ركن السيارة أو توقيفها على الطريق السريع الألماني يمكن أن يعني غرامات ونفاد الوقود وهو الأمر الذي يمكن تجنبه لا يعترف به كعطل بالسيارة.