أجمل 10 مدن لقضاء عطلة نهاية الأسبوع 

ة نهاية الأسبوع تشكل فرصة مثالية لإعادة شحن طاقتك، والهروب إلى رحلة استكشاف معالم جديدة في مدن متنوعة لمدة 48 ساعة. ولكن، أين يجب أن تذهب للحصول على الاستفادة الأقصى من مغامراتك خلال عطلة نهاية الأسبوع؟ وقد وضعت دراسة جديدة عبر تطبيق عطلة نهاية الأسبوع "ويكنغو" قائمة تضم أفضل مائة مدينة لقضاء العطلات لجميع الأعمار، مستندة على عدة معايير منها الوقت الذي يقضيه الشخص عالقاً في عجقة السير، وتوافر السكن، والمساواة، والأمان، والقدرة على السير للوصول إلى مختلف الأماكن في المدينة بحسب ما ذكرت الـ "CNN". ويبقى السؤال: أي مدينة تحتل رأس القائمة؟ وبفضل متاحفها ومسارحها المميزة، ومعارضها العالمية، تُعتبر لندن أفضل وجهة لقضاء عطلة نهاية الأسبوع. وتضمنت القائمة 10 مدن أخرى وهي: برلين، وفيينا، وهامبورغ، وباريس، وأمستردام، ونيويورك، وميونيخ، وبرشلونة، ومدريد.