دبي تخطط لاستقبال 25 مليون زائر سنويا عام 2025 

نت دبي تبني مجموعة من الخطط والمبادرات لتكون دبي المدينة الأكثر زيارة في العالم، والوصول إلى 25 مليون زائر بحلول عام .2025 وقال الشيخ حمدان بن محمد بن راشد ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي للإمارة "سنحقق هدفنا بأن تكون دبي المدينة الأكثر زيارة في العالم، من خلال تبني مجموعة من الخطط والمبادرات التنموية الطموحة والمشروعات النوعية التي شكّلت ركيزة قوية لترسيخ ريادة دبي كوجهة سياحية مفضلة للملايين حول العالم". وأضاف خلال اجتماع للمجلس التنفيذي لدبي اليوم "قطاع السياحة مصدر اقتصادي حيوي، يرفد الناتج المحلي الإجمالي للإمارة، وركيزة أساسية في مسيرتها التنموية وتنوعها الاقتصادي". وقالت دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي إن استراتيجية السياحة في الإمارة تستهدف استقطاب نحو 23 مليون زائر سنويا بحلول عام 2022 والنمو إلى 25 مليون زائر بحلول عام 2025 "من خلال تعزيز مكانة دبي كأكثر الوجهات الموصي بزيارتها، والمدينة الأكثر زيارة في العالم والمدينة ذات أكبر عدد من الزيارات المتكررة".