4 مهرجانات سياحية تجذب زوار الرياض في إجازة منتصف العام 

يشهد موسم إجازة منتصف العام في منطقة الرياض عددا من المهرجانات والفعاليات السياحية التي أطلقها شركاء مجلس التنمية السياحية بالمنطقة بجهود وإشراف الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة الرياض واللجان المنظمة لتلك المهرجانات وبرعاية ودعم من الهيئة وشركائها من الجهات الحكومية والقطاع الخاص. وتــعد الفعاليات مصدر جذب إضافي مهم لما تتميز به منطقة الرياض من مقومات سياحية التي تشهد عادة إقبالا من الزوار والسياح المحليين، حيث تتميز مدينة الرياض بسياحة التسوق والسياحة الثقافية والترفيهية في هذه الإجازة إضافة إلى المتنزهات البرية التي تشهد إقبالا لافتا من محبي السياحة الشتوية والصحراوية وتقام في الرياض خلال إجازة منتصف العام أربعة مهرجانات، وتتنوع تلك المهرجانات والفعاليات ما بين مهرجانات تسويقية وترفيهية وصحراوية وتراثية، تتضمن فعاليات متنوعة من برامج ترفيهية ‏وثقافية واجتماعية وتراثية ورياضية وبيئية وتتوجه لجميع فئات المجتمع وبخاصة الشباب والعائلات.
 ويستقبل متنزه الملك سلمان في بنبان مهرجان شتاء الرياض، ويتضمن ألعاب أطفال ومسابقات وعروض للأسر المنتجة وفعاليات عائلية، خلال الفترة من 28 ربيع الآخر وحتى الـ 3 من جمادى الأولى ومهرجان وادينا تراث وأصالة ويقام في قصر الملك عبدالعزيز التاريخي بمحافظة وادي الدواسر من 28 ربيع الآخر وحتى الـ 4 جمادى الأولى ويتضمن فعاليات تراثية وأمسيات ثقافية وشعرية وسباق للهجن وسباق للخيل. وفي محافظة الخرج يقام مهرجان فلة الخرج الذي يقام في مركز المعارض والمؤتمرات، لمدة شهر ابتداء من 25 ربيع الآخر وهو عبارة عن سوق مصغر يشارك فيه بعض الأسر المنتجة وأصحاب الحرف اليدوية ويتم خلال عرض بضائع استهلاكية فيما يوجد به منطقة ترفيه للأطفال، إلى جانب مهرجان الطيران الشراعي بطريق حرض في محافظة الخرج، من 1 إلى 6 جمادى الآخر ويتم خلاله تدريب الشباب على الطيران ومزاولة هواية الطيران الشراعي.
