نمو حركة ركاب مطار دبي 5.9% في يوليو أكثر الأشهر ازدحاما على الإطلاق 

قالت الشركة المشغلة لمطار دبي الدولي، المطار الأكثر ازدحاما بمسافري الرحلات الدولية في العالم، إن المطار استقبل عددا قياسيا من الركاب في يوليو تموز رغم تراجع عدد الرحلات.
 وذكرت شركة مطارات دبي في بيان اليوم الثلاثاء أن عدد المسافرين عبر المطار ارتفع 5.9 بالمئة على أساس سنوي إلى 8.07 مليون مسافر في يوليو تموز مقارنة به قبل عام.
 وذكر المطار أن العدد يزيد قليلا عن المستوى القياسي الذي سجله في يناير كانون الثاني عند 8.04 مليون راكب.
 وتراجع عدد الرحلات، الإقلاع والهبوط، 4.7 في المئة إلى 34 ألفا و181 رحلة في حين زاد عدد الركاب لكل منها 10.1 في المئة إلى 243 راكبا.
 وزادت أحجام الشحن الجوي عبر المطار خمسة بالمئة على أساس سنوي في يوليو تموز مع مناولة 213 ألفا و258 طنا.
 وكانت الوجهات التي سجلت أكبر إقبال من حيث حجم حركة الركاب هي لندن والكويت ومومباي وبانكوك والرياض.
