الألمان والبحرينيون يتعالجون في روسيا! 

نت وزيرة الصحة الروسية، فيرونيكا سكفورتسوفا، في منتدى الاستثمار الروسي "سوتشي-2017" أن حجم السياحة الطبية في روسيا ازداد خلال عام 2016 بنسبة 56٪. وقالت فيرونيكا سكفورتسوفا: "الآن تأتي شركات التأمين الألمانية إلينا لعلاج المتقاعدين الألمان في روسيا في المراكز الرائدة ذات التقنية العالية، نفس الشيء بالنسبة للبحرين والصين.. لذلك، فإننا لا نتحدث فقط عن الدول القريبة، نحن حقا في حالة تنمية نشطة" وذلك بحسب روسيا اليوم. وبحسب إحصائيات جمعية السياحة الطبية الروسية "AOMMT"، ومع نهاية عام 2016، وصل عدد المرضى الأجانب الذين يخضعون للتشخيص أو العلاج في المستشفيات الروسية إلى ما يقارب 20 ألف شخص، أي أكثر بـ56٪ من العام 2015. ووفقا لـ "AOMMT" فإن 44٪ من المرضى الأجانب، أتو إلى روسيا على مدار 11 شهرا من عام 2016، بهدف تلقي خدمات طب الأسنان. يذكر أن روسيا احتلت المرتبة الـ34، في أغسطس/آب 2016، في ترتيب الدول الجاذبة للسياحة الطبية.