«سياحة نجران» تطلق ملتقى ألوان السعودية 

أطلقت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في منطقة نجران، أمس، ملتقى ألوان السعودية، بحضور صالح آل مريح مدير عام فرع الهيئة في نجران، وذلك في مركز رويال سنتر في مدينة نجران. وأوضح آل مريح، أن المعرض يقام في منطقة نجران بناءً على توجيه الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، وتحقيقاً لتطلعات الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد أمير المنطقة رئيس مجلس التنمية السياحية الذي يحث دائماً على إبراز وجه نجران المشرق وحضارتها وتاريخها وتراثها كونها منطقة تاريخية مهمة على الخريطة السياحية. وبين أن المعرض الذي تستمر فعالياته أسبوعاً، يحتوي على العديد من الصور والمجسمات والبروشورات التي توضح آثار وتراث وحضارة المملكة، داعياً الجميع لزيارة المعرض وما يحويه من صور تبرز المعالم السياحية والتراثية والأثرية في منطقة نجران.
