ارتفاع واردات القطاع السياحي في إقليم كردستان 

ت درجات الحرارة المرتفعة، بآلاف العراقيين الى زيارة المناطق السياحية في كردستان، مما ساهم في إنعاش القطاع السياحي. واستقبلت المنتجعات السياحية في اقليم كردستان وعلى مدى الاشهر الماضية، مئات الآلاف من السواح العراقيين، الذين قصدوا كردستان من محافظات الوسط والجنوب. ويعد اقليم كوردستان واحة من الهدوء والاستقرار الا ان قطاع السياحة تضرر بشكل كبير منذ احتلال "داعش" لمساحات واسعة من الاراضي العراقية في وقت تحاول هيئة السياحة التعويض بعد اتفاقها مع شركات خاصة تتولى مهمة نقل السياح من مدن العراق.