دبي تستقبل 11.5 مليون زائر خلال 9 أشهر 

نت دائرة السياحة في دبي ارتفاع عدد زوّار الإمارة بنسبة 5ر7 بالمائة خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وقال مسئولون في الهيئة للصحفيين اليوم الثلاثاء "بلغ عدد زوّار دبي في الفترة ما بين يناير حتى سبتمبر الماضيين أكثر من58ر11 مليون زائر، وهو ما يؤكد الأداء القوّي للقطاع السياحي للإمارة، وزيادة جاذبيتها لتكون الوجهة المفضّلة للعديد من الزوّار من شتّى أنحاء العالم". وواصلت الهند تصدّرها الأسواق الرئيسية لدبي خلال الفترة الماضية، حيث استقبلت دبي في تسعة أشهر حوالي مليون و478 الف زائر، بزيادة 20% عن الفترة نفسها من العام الماضي. وحافظت السعودية على المركز الثاني، حيث استقبلت دبي حوالي مليون و250 الف زائر من السعودية بتراجع طفيف عن الأشهر التسعة الأولى من العام الماضي، في حين استقبلت دبي 905 آلاف زائر بريطاني، بارتفاع نسبته 2% سنويا خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي. وقال هلال المرّي، المدير العام لدائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي "النتائج الإيجابية في عدد الزوّار التي حقّقتها دبي منذ بداية العام الجاري وحتى الآن، تفوق معدّلات النمو العالمية وتؤكّد على التأثير الإيجابي لاستراتيجية الإمارة في الجذب السياحي".