ضمن فعاليات «أتاريك» .. الفنون الشعبية والأسواق القديمة تجذب 130 ألف زائر 

ت الفنون الشعبية، والأسواق القديمة، والمأكولات الحجازية، نحو 130 ألف زائر خلال مهرجان جدة التاريخية "أتاريك"، في نسخته الرابعة، الذي يتزامن مع إجازة الربيع، حيث أتاح الفرصة لاستذكار أصالة الماضي القديم واسترجاع الحياة التي عاشها الآباء والأجداد في أروقة جدة القديمة، التي لقيت صدى كبيراً وقبولا لدى مختلف شرائح المجتمع لربطهم بتاريخ أسلافهم العريق. وحظي المهرجان الذي يقام تحت رعاية الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة رئيس اللجنة العليا للمهرجان بالشراكة مع الهيئة العامة للترفيه، بتوافد عدد كبير من المهتمين بالثقافة والتراث، للتجول في أرجاء المهرجان ومشاهدة محتوياته من إرث تاريخي، ممن حرصوا على توثيق هذا الحدث بالتقاط الصور التذكارية مع المحال التي تحاكي واقع الأهالي في تلك الحقبة من تاريخ جدة. ورحب المهندس عمرو المدني الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للترفيه المكلف، بالشراكة الفاعلة لتنظيم مهرجان جدة التاريخية "أتاريك"، مؤكداً دعم الهيئة مختلف المهرجانات والفعاليات التي تخدم المواطنين وزوار المملكة بشكل عام، لافتاً إلى إضافة عديد من الفعاليات الترفيهية لمهرجان جدة التاريخية، التي تجعل من التاريخ والتراث أكثر مرحاً وقرباً من الصغير قبل الكبير بما يسهم في تعميق تراث الأجداد في نفوس الجيل الحالي. وأوضح أن الهيئة، في إطار تعزيز مكانة مهرجان جدة التاريخية والنجاحات التي حققها طيلة الأعوام الماضية، ستعمل هذا العام على تقديم خدمات مميزة وفريدة من نوعها، حيث تأتي مشاركة هيئة الترفيه في انطلاق المهرجان ضمن باكورة برامج إجازة الربيع التي تدعمها الهيئة، حيث تقدم أكثر من 15 فعالية في أكثر من 11 مدينة حول المملكة. وأشار إلى أن مهرجان جدة التاريخية الذي أنطلق منذ أربع سنوات لقي نجاحاً وصدى رائعاً، ويعمل عليه فريق متميز بدعم وتوجيه من الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، والأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة رئيس اللجنة العليا للمهرجان، للارتقاء بهذا المهرجان للمستوى العالمي. وكشف أن فعاليات هذا العام تشهد عروضاً عالمية، مع الاهتمام بالخدمات التي ستقدم بطريقة مميزة وفريدة من نوعها، حيث تم اعتماد 65 فعالية تحاكي التنظيم العالمي وتتسم بالتنوع وإثراء جانب الترفيه في جنبات هذه المنطقة الغالية إضافة إلى احتضان مهارات تسلق المباني الأثرية والتنقل فيما بينها بخفة عالية. وفي السياق ذاته، دعت اللجنة المنظمة لمهرجان جدة التاريخية أهالي جدة وزوارها إلى الاستمتاع بجميع الأنشطة والفعاليات المعدة لإسعادهم وإبهاجهم، وتأمل أن تتكلل جهودها وجهود أعضائها بأن يشعر الزوار بالمتعة خلال زيارتهم للمهرجان، وأن يجد كل فرد ما يناسبه من الأنشطة والفعاليات والبرامج المتنوعة. فيما شهدت فعالية "ادخل التاريخ" إعجاب الزائرين، ويتم خلالها استعراض قصة جدة قبل نحو 2600 عام، وهي عبارة عن عرض مرئي مدته سبع دقائق، يتم خلاله تحويل القبة من الداخل إلى شاشة عرض كبيرة بتقنية 360 درجة، تعرض فيها قصة المدينة ونشأتها. من جانبه أعلن مركز المعلومات والأبحاث السياحية "ماس" تجاوز عدد زوار مهرجان جدة التاريخية "أتاريك" في نسخته الرابعة حاجز الـ 130 ألف زائر خلال الأيام الثلاثة الماضية الذي يستمر لمدة عشرة أيام، وسط متابعة لفعالياته التي تتنوع بين الفنون الشعبية والعروض المختلفة.