19 علامة تجارية عالمية تطلق عددا من الألعاب لأول مرة في "مهرجان الرياض للألعاب" 

لق فعاليات "مهرجان الرياض للألعاب" غدا تحت شعار "اكتشف، العب، تسوق"، وهو أحد أبرز مهرجانات موسم الرياض 2021، حيث يضم ألعابًا جديدة تتاح لأول مرة أمام الزوار. ويتميز المهرجان باستقطاب أهم الأنشطة الترفيهية وجمعها في مكان 1 على مدار 10 أيام متواصلة تستمر ما بين 12 و 21 نوفمبر ويتمكن فيها الزوار الأفراد والعائلات والأطفال من فرصة الاكتشاف والتسوق واللعب بحضور 19 اسما تجاريا عالميا ستطلق ألعابا جديدة لأول مرة وحضور عدد من العلامات التجارية الأخرى. ويتيح المهرجان للزوار مجموعة متنوعة من النشاطات الترفيهية الآمنة المصنوعة من قِبل أبرز العلامات التجارية العالمية وعروض وحسومات على مئات الألعاب التي جعلت المهرجان وجهة ترفيه عائلية. ويمثل المهرجان واحدة من فعاليات منطقة "واجهة الرياض" إحدى مناطق موسم الرياض 2021 الترفيهية حيث تشارك فيه أشهر العلامات التجارية المختصة في الألعاب التي تناسب جميع الأذواق ويحمل مفاجآت عديدة منها إطلاقه ألعابا عالمية تعرض لأول مرة وتجذب جميع الأعمار وسط نشاطات تفاعلية مع الشخصيات العالمية المحبوبة لدى الأطفال. ويعمل المهرجان على تمكين الزوار من التسوق واغتنام فرص العروض والتخفيضات الكبرى، من خلال تخصيص منطقة بيع بالتجزئة توفر ألعاب الأطفال، وأبرز المقتنيات التي يرغبون بشرائها من علامات تجارية عالمية متميزة.