تصنيف هونج كونج كأغلى مدينة للمغتربين في العالم 

 جيفري أوكاموتو النائب الأول لمدير عام صندوق النقد الدولي، أمس، أن وضع هونج كونج مركزا ماليا عالميا، مهم ليس فقط للصين، بل أيضا لبقية العالم. وبحسب "رويترز"، قال أوكاموتو، "هونج كونج مدعومة بقطاع مالي قوي للغاية، ونظام نقدي يرتكز على قواعد، وتحظى بإدارة جيدة وتفهم جيد من العالم". وأضاف خلال اجتماع مائدة مستديرة، "هونج كونج مهمة، ليست فقط للصين، لكن لسائر العالم. نريد الحفاظ على وضع هونج كونج مركزا ماليا". وتوقع أن يصدر صندوق النقد الدولي تحديثا معدلا لتوقعاته الاقتصادية العالمية في 24 حزيران (يونيو). إلى ذلك، صنفت هونج كونج أغلى مدينة في العالم للمغتربين، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى ارتفاع أسعار المنازل، وفقا لدراسة استقصائية نشرت أمس، لمؤسسة ميرسر حول تكاليف المعيشة العالمية، وفقا لـ"الألمانية". واحتفظت هونج كونج بذلك اللقب للعام الثاني على التوالي في تلك الدراسة من بين 209 مدن، استنادا إلى 200 عنصر، من بينها تكلفة السكن والمواصلات والطعام والملابس والسلع المنزلية والترفيه. وحلت في المرتبة الثانية مدينة "عشق أباد"، عاصمة تركمانستان. وجاءت العاصمة اليابانية طوكيو في المرتبة الثالثة، تلتها زيورخ السويسرية. وحلت سنغافورة في المركز الخامس ثم نيويورك في المركز السادس. وجاءت مدينة شنغهاي الصينية في المركز السابع. وكشفت الدراسة عن أن المدن الآسيوية احتلت ستة مراكز من بين المراكز العشرة الأولى.