الرئيس البوسني يصطحب الأمير سلطان بن سلمان في جولة بالوسط التاريخي لمدينة سراييفو 

اصطحب الرئيس البوسني بكر عزت بيقوفتش ضيفه الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس ‏الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، مساء أمس الثلاثاء في جولة في الوسط التاريخي لمدينة سراييفو.
 وقدم خلال الجولة نبذة عن تاريخ المنطقة والجهود المبذولة لحمايتها، والتقيا فيها بعدد كبير من المواطنين البوسنيين والسياح من جنسيات مختلفة، وتولى فخامته الإرشاد السياحي والتعريفي لضيفه تقديراً لأهمية الزيارة، وتعبيراً عن عمق العلاقة الشخصية والعلاقات الأخوية بين المملكة والبوسنة والهرسك.
 وأقام بيقوفتش مأدبة عشاء على شرف الأمير سلطان بن سلمان الذي يقوم بزيارة رسمية للبوسنة والهرسك استجابة لدعوة من الرئيس البوسني.
 حضر المأدبة وشارك في الجولة رئيس مجلس الوزراء الدكتور دينيس زفيزديتش، وعمدة سراييفو عبدالله اسكاكا والوفد المرافق له.
