إلغاء 100 رحلة في مطار هيثرو لندن بسبب الضباب 

ن مصدر ملاحي ان حوالى مئة رحلة اي ما يعادل 8 % من الرحلات المقررة الغيت اليوم في مطار هيثرو في لندن بسبب الضباب الكثيف الذي يلف العاصمة البريطانية. وقال ناطق باسم المطار في رسالة الكترونية لوكالة فرانس برس ان "الطقس الضبابي في الجنوب الشرقي (لانكلترا) يضعف الرؤية في هيثرو". داعيا المسافرين الى التحقق من المعلومات المتعلقة برحلاتهم مع شركات الطيران. اما غاتويك ثاني مطار في البلاد ويقع في جنوب العاصمة فقد تاثر ايضا بالضباب لكن بدرجة اقل حيث تم إلغاء 10 رحلات. وذكرت ادارة الارصاد الجوية أن الضباب سيتبدد الى حد كبير خلال النهار. وواكب هذا الضباب مستوى قياسيا من التلوث في لندن وجنوب شرق انكلترا وشرقها بحسب وزارة البيئة. وبلغ مستوى تلوث الجو في هذه المناطق الثلاث 10 على سلم قياس الوزارة وهو المستوى الاقصى. ونصحت السلطات بالحد من الانشطة البدنية خصوصا في الهواء الطلق.