تراجع الإقامات الصيفية في فنادق سويسرا 41 % 

جعت الإقامات الصيفية في فنادق سويسرا 41 بالمئة، وتبدو التوقعات قاتمة لموسم التزلج الشتوي إذ تثني جائحة فيروس كورونا السائحين الأجانب ومن غير المرجح أن يملأ النزلاء السويسريون الغرف الخالية. وقال المكتب الاتحادي للإحصاء اليوم  إنه في الفترة من مايو  إلى أكتوبر   تراجع معدل مبيت النزلاء من خارج سويسرا 75 بالمئة إلى 3.2 مليون نزيل مقارنة مع أكثر من 12.5 مليون ليلة مبيت في الفترة نفسها من العام السابق بحسب رويترز. وارتفع معدل المبيت الفندقي للنزلاء المحليين 3.9 بالمئة إلى 10.2 مليون، مع زيادة قوية على نحو خاص في زيارات المقيمين السويسريين في يوليو تموز وأغسطس آب وسبتمبر أيلول عندما انقضت الموجة الأولى من إصابات كوفيد-19 وتباطأ تفشي الإصابات الجديدة وبدأت الناس داخل البلاد يتحركون بمزيد من الحرية. وستُبقي سويسرا منتجعات التزلج على الجليد مفتوحة خلال العطلات القادمة أمام السياحة الداخلية، على عكس ألمانيا وفرنسا وإيطاليا، مع بعض القيود على السعة في محاولة لاحتواء الموجة الثانية.