1.64 مليون سعودي زاروا دبي خلال العام 2016 

نت دائرة السياحة والتسويق في إمارة دبي أن 14.9 مليون شخص زاروا الإمارة في عام 2016 بارتفاع نسبته 5 % عن عام 2015 شكل السعوديون الجزء الأكبر منهم. وقال المكتب الإعلامي لحكومة دبي على موقعه إن إحصائيات جديدة أصدرتها الدائرة أشارت إلى أن الإمارة "استقبلت 14.9 مليون سائح خلال عام 2016 محققة زيادة بنسبة 5 % مقارنة مع عام 2015" بحسب "سكاي نيوز". وأوضح المدير العام لدائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي هلال المري "كان عام 2016 علامة فارقة أخرى لقطاع السياحة والسفر في دبي حيث قمنا بالتعامل بوعي واسع مع التحديات الإقليمية والعالمية". ورأى أنه مع ازدياد أعداد السياح تعزز دبي "من مكانتها كرابع مدينة ضمن قائمة أبرز وجهات العالم استقطابا للمسافرين الدوليين، الذين يتمتعون بمستويات عالية من الإنفاق". وفي 2015 زار دبي 14.2 مليون شخص بارتفاع نسبته 7.5 % عن عام 2014 وهي تسعى إلى جذب 20 مليون زائر بحلول عام 2020 الذي تستضيف خلاله معرض "إكسبو 2020" الدولي. وتعود النسبة الأكبر من الزائرين إلى دول الخليج إذ بلغ عددهم 3.4 ملايين شخص وبلغ عدد الزوار السعوديين 1.64 مليون بزيادة بنسبة 6 %. وعززت أوروبا من مكانتها كثاني أكبر منطقة  للسياح إلى دبي حيث شكلت نسبة السياح القادمين منها 21 % من إجمالي السياح الوافدين إلى الإمارة ليبلغ عددهم 3.1 ملايين سائح. ويساهم الوضع الأمني والاقتصادي المستقر في دبي مقارنة مع الاضطراب في دول عدة في المنطقة كانت تشكل جاذبا للسياح والاستثمارات عامل استقطاب لزوار ومستثمرين من مختلف أنحاء العالم. وبحسب المكتب الإعلامي لحكومة دبي فقد تمكنت الإمارة من "توسيع حصتها في بعض الأسواق واستقطاب السياح من تلك الوجهات على الرغم من تأثر أسواق رئيسية بالتقلبات العالمية غير المسبوقة" وبينها الاضطرابات الأمنية في بعض الدول العربية والغربية وتراجع أسعار النفط.