رئيس هيئة السياحة يوجه بنزع ملكية أحد المواقع الأثرية في المدينة.. وتشكيل لجنة لتقدير التعويض 

أصدر  الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز ، رئيس الهيئة العامة للسياحة و التراث الوطني ، قراراً بالموافقة على البدء في نزع ملكية أحد المواقع الأثرية بالمدينة المنورة ، الواقع في حي العوالي شرقي مسجد قباء بالمدينة المنورة ، لأجل المنفعة العامة .
 ووجه رئيس الهيئة في قرار نزع الملكية بعد الاستناد على نظام نزع ملكية العقارات للمنفعة العامة الصادر بالمرسوم الملكي الكريم رقم ( م/15 ) بتاريخ11 / 3 / 1424هـ ، بتكوين لجنة من الهيئة و الإمارة و البلدية المختصة لدخول العقار بحضور المالك أو من يمثله و تحرير المحاضر التي تبين نوع العقار ووصفه الإجمالي و مشتملاته من المباني و الأسوار و الأشجار و المزروعات و الآبار و السدود و العقوم و غير ذلك بالإضافة إلى تشكيل لجنة لتقدير تعويض الموقع الأثري المقرر نزع ملكيته بمشاركة وزارة العدل ووزارة الشؤون البلدية و القروية ووزارة الداخلية ووزارة المالية و المختصين وفقاً لأحكام المادة السابعة من نظام نزع الملكية للعقار للمنفعة العامة .
 و يأتي هذا القرار تمهيداً لتنفيذ المشاريع التطويرية في الموقع الأثري تحت إشراف الهيئة العامة للسياحة و التراث الوطني بمنطقة المدينة المنورة .
