8.2 مليون مسافر خلال جمادى الأولى عبر المنافذ السعودية 

أوضحت المديرية العامة للجوازات أن عدد المسافرين القادمين والمغادرين في جميع منافذ المملكة خلال الفترة من تاريخ 1/5/1440 وحتى تاريخ 30/5/1440 بلغ (8.287.273) مسافرا. وأشارت أن عدد المسافرين (القادمين والمغادرين) عبر المنافذ الجوية (3.830.953) مسافرا في حين بلغ عدد المسافرين (القادمين والمغادرين) عبر المنافذ البرية (4.392.530) مسافرا فيما بلغ عدد المسافرين (القادمين والمغادرين) عبر المنافذ البحرية (63.790) مسافرا.
 ولفتت المديرية العامة للجوازات بأن منسوبيها في المنافذ يعملون يوميا على مدار الساعة لإنهاء إجراءات المسافرين من المواطنين والمقيمين والزائرين وتقديم الخدمات لهم على أكمل وجه. وأكدت "الجوازات" أنها تسعى لتطوير أداء جميع العاملين في جوازات المنافذ ورفع مستوى الكفاءة والإنتاجية والتي تهدف للارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة ومواكبة آخر المستجدات كما سعت الجوازات لتسخير جميع الإمكانيات والعمل على تسريع إنهاء إجراءات المسافرين وتسهيل حركة العبور عبر منطقة الجوازات بكل دقة دون الإخلال بالجانب الأمني.
