الأمير سلطان بن سلمان يتسلم جائزة التميز لإنجازاته على مستوى الوطن العربي والعالم 

م الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز اليوم , "جائزة التميز"، التي منحتها لسموه (مبادرة تكريم) تقديراً لما قدمه من إنجازات متميزة ورائدة على مستوى الوطن العربي والعالم. وأعرب الأمير سلطان بن سلمان في تصريح صحفي عن شكره لمؤسس الجائزة والقائمين عليها لمنحه جائزة التميز، وقال :" إنه قبل بهذه الجائزة لما يتمتع به مؤسس الجائزة ريكاردو كرم من مصداقية ومكانة، وما عرف عن الجائزة من رصانة, وأنه قبل التكريم نيابة عن كل من عمل معهم في جميع القضايا والمجالات لخدمة الإنسانية، لنستمر جميعاً في تبني القضايا المهمة وفتح أبواب جديدة ". وأكد سموه حرص الجميع على عمل ما يستطيعون للأجيال ولتحفيزهم على العطاء والإبداع في مختلف المجالات، معرباً عن سعادته بلقاء مؤسس "جائزة تكريم" ريكاردو كرم الذي يمثل بلداً عزيزاً، متمنيا للبنان كل الخير. من جهته أكد مؤسس الجائزة ريكاردو كرم, أن "مبادرة تكريم" اختارت سمو الأمير سلطان بن سلمان لجائزة التميز لما يتمتع به من شخصية قيادية وملهمة للشباب، وما يمتلكه من فكر ثقافي وإبداعي، وما حققه من إنجازات متعددة في المجالات الفكرية والإنسانية والسياحية والتراثية وغيرها. وقال في تصريح صحفي: "الأمير سلطان بن سلمان هو مصدر استلهام لأجيال متفاوتة نرتقي بها ونكبر فيها، معبراً عن تشرفه لقبول سموه هذه الجائزة، مبيناً أن مبادرة تكريم ظلت تسع سنوات لتؤسس لها هوية مختلفة وأصبحت اليوم في الصدارة، مشيراً إلى أن التغيير الذي أحدثه الأمير سلطان بن سلمان منذ عقود من الزمن وما زال مستمرا ـ إن شاء الله ـ في المستقبل يمثل لنا علامة فارقة، لاسيما وأننا بحاجة للتغيير كي نمضي قُدماً ولكي نتطلع إلى الغد بتفاؤل أكبر". وأضاف قائلا :" إن الجائزة الممنوحة للأمير سلطان بن سلمان جائزة خاصة "جائزة إنجازات الإعمار" لما قام به عبر كل هذه السنوات، ولا تختزل في شق معين أو وجه معين من أوجه حياته المختلفة, بل هي أمور عديدة قام بها بمجال السياحة، ومجال التراث الوطني، ومجال الفضاء، وغيرها، وما أحدثه من مبادرات وتغييرات نراها الآن في العالم العربي". وكانت "مبادرة تكريم" قد نظمت في قصر الثقافة بعمان، حفلاً للإعلان عن الفائزين بجوائزها للدورة الثامنة من خلال الإضاءة على قصص نجاحات من المبدعين والمبادرين من مختلف الدول العربية والمغتربين العرب في دول العالم. وحاز الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز على جائزة التميز، "نظراً لمسيرته التقدمية العربية والعالمية المتميزة"، وهو أول رائد فضاء عربي ينطلق من الإعلام إلى الفضاء، وهو ما جعله في دائرة الضوء عربياً. ومبادرة تكريم هي جائزة سنوية تمنح للعرب أصحاب الإنجازات المتميزة في عدد من الفئات, وتأسست في 2010 بهدف نشر التفوّق العربي في مختلف المجالات والميادين.