فوضى وإلغاء رحلات في مطار لشبونة بسبب نقص الوقود 

ادى نقص كبير في التزود بالكيروسين في مطار لشبونة مساء أمس إلى إلغاء 64 رحلة وتأخير أكثر من 300 رحلة مغادرة وواصلة ما اجبر عشرات آلاف المسافرين على النوم في المطار، بحسب ما افادت اليوم الشركة التي تدير مطارات البرتغال.وقال متحدث باسم الشركة التي تدير المطارات البرتغالية وهي فرع من شركة فينسي الفرنسية "الوضع آخذ في العودة الى النسق الطبيعي واعيدت برمجة الرحلات" بفضل "امدادات اضافية بالوقود امنتها شاحنات صهاريج".وتم توزيع الماء والغذاء على الركاب العالقين في المطار فيما امضى بعض المسافرين الليل في فنادق على نفقة شركات الطيران.واشارت شركة الطيران البرتغالية (تاب) على موقعها على الانترنت إلى "خلل في نظام التزود بالوقود" ادى الى "اضطراب في كل الرحلات". وقالت الشركة التي تدير المطارات قبيل ظهر اليوم ان الخلل "لم تتم معالجته بالكامل حتى الان". ومر بمطار اومبيرتو ديلغادو بلشبونة في 2016 نحو 22,4 مليون مسافر في رقم قياسي مع ارتفاع بنسبة 11,7 بالمئة مقارنة بعام 2015.
