اياتا: ارتفاع الطلب على السفر بالطائرات 7.6% في نوفمبر 

 الاتحاد الدولي للنقل الجوي (اياتا) اليوم الأربعاء إن الطلب العالمي على السفر بالطائرات ارتفع 7.6 في المئة في نوفمبر تشرين الثاني مسجلا أقوى وتيرة له في تسعة أشهر مع تعافي حركة الطيران الأوروبية. وقال اياتا في تقريره الشهري إن الطاقة الاستيعابية التي تقاس بالمقاعد المتاحة والكيلومترات المقطوعة زادت بأقل من الطلب عند 6.5 في المئة وهو ما يعني ارتفاع معامل الحمولة الذي يقيس مدى إمتلاء الطائرات 0.8 نقطة مئوية إلى 78.9 في المئة مسجلا مستوى قياسيا مرتفعا في نوفمبر تشرين الثاني. وارتفع الطلب على السفر على متن الناقلات الأوروبية 8.3 في المئة في نوفمبر تشرين الثاني وهو ما يشير إلى أن المنطقة تتعافى من الانقطاعات التي نجمت عن هجمات واضطرابات سياسية بحسب اياتا. ويتوقع اياتا هبوط ربحية شركات الطيران في 2017 من ذروتها العام الماضي. وقال المدير العام لاياتا ألكسندر دو جونياك في بيان "تهديدات الإرهاب..التساؤلات حول استدامة التعافي الاقتصادي..ارتفاع أسعار النفط..الجدل المتزايد بشأن الحماية التجارية..كلها من بين بواعث القلق."