زيادة حركة النقل الجوي خلال النصف الأول في كوريا الجنوبية 

رت بيانات حكومية نشرت اليوم الأحد أن حركة النقل الجوي للركاب ارتفعت في كوريا الجنوبية بنسبة 6ر6% خلال النصف الأول من العام الجاري، ويرجع ذلك لزيادة الطلب على المسارات الجوية غير الصينية. ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن وزارة الأرض والبنية التحتية والنقل القول إن أعداد الركاب الذين استقلوا طائرات تابعة لشركات طيران محلية ارتفع إلى 08ر53 مليون راكب في الفترة من كانون ثان/يناير حتى حزيران/يونيو الماضيين مقارنة بـ 80ر49 مليون راكب خلال نفس النصف من العام الماضي. وقالت الوزارة "زيادة الطلب على السفر على المسارات الجوية لأوروبا واليابان ودول جنوب شرق آسيا ساعدت في تعويض تراجع الطلب على المسارات الصينية". وأظهرت أحدث الإحصاءات أن عدد الركاب على الطرق الصينية انخفض بنسبة 28% ليصل إلى 99ر6 مليون راكب الشهر الماضي، في حين ارتفع عدد ركاب المسارات الأوروبية واليابانية ومسارات جنوب شرق آسيا بنسبة 16% و 28% و 19% على التوالي لتصل إلى 48ر2 مليون راكب و 01ر9مليون راكب و 4ر14 مليون راكب. ويذكر أن الصين منعت منذ 15 آذار/مارس الماضي بيع حزم سفر المجموعات لكوريا الجنوبية، وذلك على ما يبدو انتقاما من قيام كوريا الجنوبية بنصب نظام ثاد للدفاع الجوي. وكانت سول وواشنطن قد قالتا إن هذا النظام يهدف لمواجهة التهديدات الصاروخية من كوريا الشمالية، ولكن بكين تعارض النظام، وتقول إنه يمكن استخدامه ضدها. ومن ناحية أخرى، زادت حركة نقل البضائع جوا لتصل إلى 1ر2 مليون طن خلال النصف الأول، بارتفاع بنسبة 9ر7 % مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، ويرجع ذلك إلى انتعاش صادرات منتجات تكنولوجيا المعلومات.