تزايد مكانة دبي كأبرز وجهة مفضلة للمسافرين 

 تقرير حديث، تزايد مكانة دبي كأبرز وجهة مفضلة للمسافرين من المنطقة لافتاً في الوقت ذاته إلى أن المستهلكين في الإمارات يظهرون اهتماماً متزايداً بالسيارات الكهربائية ويتوجهون نحو عادات الأكل الصحية بحسب البيان الإماراتية . وسلّط التقرير بشأن «توجهات الشرق الأوسط وشمالي أفريقيا»، والصادر أمس عن شركة «كريمزون هكساجون»، المتخصصة في مجال توفير التحليلات والتقارير، الضوء على تحليلات استندت إلى آراء المستهلكين حول قضايا مهمة مثل اقتصاد المشاركة والثورة الخضراء والسفر والتمويل الشخصي. أبرز النتائج • في الإمارات، ارتفع مستوى وعي المستهلكين حول عادات تناول الطعام الصحي حيث تزايد معدل المحادثات عبر وسائل التواصل حول الموضوع بنسبة 23 % في عام 2016 منذ عام 2012. • برزت الرغبة في تبني أسلوب حياة أكثر صحة ومواكبة للتوجهات العصرية الحديثة وشهدت الإمارات أعلى نسبة نمو للمحادثات التي تركزت على الرياضات الحديثة والعصرية بين عامي 2012 و2016 مقارنة مع بقية دول المنطقة حيث يصدر 40 % من المحادثات حول رياضة اليوغا من الإمارات. • شكّلت دبي الوجهة الأولى للسفر ضمن قائمة الوجهات المفضلة بالنسبة للمسافرين من الشرق الأوسط وشمالي أفريقيا في عامي 2012 و2016. • تسبب تزايد الوعي البيئي بارتفاع وتيرة المحادثات حول السيارات التي تعمل بالطاقة النظيفة وتخفف استهلاك الطاقة في المنطقة ما بين عامي 2012 و2016، حيث تزايدت المحادثات في الإمارات حول السيارات الكهربائية الخاصة ببعض العلامات التجارية المحددة مثل تيسلا وآبل. • أظهر المستهلكون تفضيلهم بشكل واضح لتطبيق حجز سيارات الأجرة الذي يتخذ من دبي مقراً له «كريم» على منافسه العالمي، «أوبر».