وزارة السياحة المصرية تطلق أول قناة سياحية في الشرق الأوسط 

أطلقت وزارة السياحة المصرية اليوم الثلاثاء أول قناة سياحية متخصصة في منطقة الشرق الأوسط على "تليفزيون انستجرام" (آي.جي.تي.في) على الصفحة الخاصة بالهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحي "[email protected]" (اكتشف مصر)، حيث سيتم من خلالها بث فيديوهات مصورة عن الأماكن السياحية في مصر ليشاهدها الملايين حول العالم.
 وذكرت الوزارة في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)نسخة منه أنها قررت التركيز على المنصات الرقمية المهمة في العالم، التي أصبحت لغة العصر، نظرا لقدرتها على جذب شرائح متنوعة من المتابعين لها، خاصة من جيل الشباب الذي اصبح يعتمد على هذه المنصات لتخطيط رحلاته.
 ويذكر أن موقع "إنستجرام" يعد واحدا من أهم مواقع التواصل الاجتماعي التي يتابعها ما يقرب من مليار شخص حول العالم شهريا، في حين أن "تلفزيون انستجرام"، الذي تم إطلاقه الشهر الماضي، هو عبارة عن تطبيق جديد يتيح للمستخدمين مشاهدة فيديوهات طويلة، تصل مدتها الى ساعة كاملة.
