تعرّف إلى الرسوم المخفية التي تفرضها الفنادق على النزلاء 

ا موقع «إندبندنت ترافل» الإلكتروني للسفر استعرض بعض تلك الرسوم المخفية والمزعجة التي تفرضها بعض الفنادق على فواتير النزلاء: 1- خدمة التنقل: بدأت بعض الفنادق في فرض رسوم على خدمة التنقل من المطار التي عادة ما تكون مجانية، ولذلك اسأل قبل أن تفترض أن تلك الخدمة مجانية. 2- المياه المعبأة والوجبات الخفيفة: فكر مرتين قبل لمس زجاجة المياه التي تركها الفندق على مكتبك، إذ يمكن أن يكلفك ذلك نحو خمسة دولارات، كما يجب ان تتحقق من مكتب الاستقبال، قبل تناول الفاكهة والكعك أو غيرها من الوجبات الخفيفة في الغرفة. 3- الإكراميات: وتسمى في أحيان «رسوم الخدمة»، وقد يتم تحميل هذه المصروفات يومياً أو كل إقامة، لذلك ابحث عن هذه الرسوم، خصوصاً إذا كنت مسافراً ضمن مجموعة كبيرة. 4- الإلغاء: يرجى قراءة سياسة إلغاء الحجوزات الخاصة بالفندق بعناية، قبل أن تلجأ إلى عملية إلغاء. 5- تسجيل الدخول والخروج: تفرض بعض الفنادق رسوماً لتسجيل الدخول في وقت مبكر، أو تسجيل المغادرة في وقت متأخر. 6- كلفة الطاقة: في محاولة للتكيف مع ارتفاع تكاليف الطاقة، فإن بعض الفنادق تفرض رسوماً إضافية للطاقة على فواتير نزلائهم. 7- رسوم البستنة: إذا كان منتجعك يحتوي على مساحات من المروج الخضراء والحدائق أو ملاعب «غولف»، فانتبه لذلك، وأسال عن رسوم التنظيف والاعتناء بها. 8- خزنة أمان: تفرض بعض الفنادق رسوماً بمجرد وجود خزنة في غرفة النزلاء، حتى لو لم يتم فتحها مطلقاً، ومن المفترض أن يغطي الرسم كلاً من كلفة الخزنة والتأمين على محتوياته. 9- الإنترنت: في وقت يوفر فيه عدد من الفنادق الوصول إلى الإنترنت مجاناً، فإن البعض منها يشترط رسوماً، ولذلك تأكد قبل تسجيل الدخول. ولاحظ أن بعض الفنادق تفرض رسوماً على خدمة «واي فاي» بحسب عدد الأجهزة وليس الغرفة. 10- تخزين الأمتعة: إذا كنت مضطراً لتخزين الحقائب الخاصة بك بضع ساعات بعد تسجيل الخروج، فإن بعض الفنادق يفرض دفع بضعة دولارات مقابل ذلك. 11- الطرود: تفرض بعض الفنادق رسوماً تراوح بين دولار و25 دولاراً لاستلام الطرود، وقد تختلف الرسوم بناء على حجم وعدد الطرود. 12- رسوم المركبات: تدرج بعض الفنادق رسوماً خاصة على الفاتورة مقابل خدمة صف المركبات للنزلاء. 13- رسوم المنتجع: يتم تطبيق رسوم إضافية تراوح بين 10 دولارات و60 دولاراً يومياً، ويمكن أن تشمل مجموعة واسعة من الخدمات ووسائل الراحة مثل مركز رجال الأعمال، وبركة السباحة، وصالة ألعاب رياضية، وخدمة توصيل الصحف اليومية، وخدمة التدبير المنزلي، أو مكالمات محلية مجانية، حتى إن كنت لا تستخدم أياً من هذه الخدمات.