استقرار الأوضاع الاقتصادية ينعش رغبة الألمان في السفر 

 استطلاع للرأي تزايدا ملحوظا في رغبة الألمان في السفر بفضل زيادة الفوائض في خزائن الدولة. وقال مدير مؤسسة "قضايا المستقبل" الألمانية أولريش راينهارت اليوم الأربعاء في هامبورج إن استقرار الأوضاع الاقتصادية المتمثلة في تراجع معدلات التضخم وانخفاض معدلات البطالة وتراجع سعر الفائدة أدى إلى زيادة رغبة الألمان في السفر. وأضاف راينهارت: "كثير من الأمور تشير إلى أن الألمان سيقومون هذا العام برحلات أكثر من عام 2016". وخلال الفترة من كانون أول/ديسمبر حتى كانون ثان/يناير الماضي استطلعت المؤسسة آراء نحو 4 آلاف ألماني تزيد أعمارهم عن 14 عاما عن سفرياتهم السابقة وخططهم للسفر خلال عام .2017 وبحسب الاستطلاع، قضى 57% من الألمان عطلات سفر لمدة 5 أيام على الأقل خلال العام الماضي. وكانت تبلغ نسبتهم عام 2015 نحو 54%. وبلغ متوسط عدد أيام عطلات السفر التي قضاها الألمان العام الماضي نحو 13 يوما، مقابل 6ر12 يوم خلال عام .2015