السفارة السعودية : مصر تفرض رسوم تأشيرة 25 دولاراً على المسافرين القادمين إليها 

حت السفارة السعودية لدى مصر أنه صدر تنظيم جديد لتأشيرات الدخول إلى مصر بفرض رسوم تأشيرة بقيمة 25 دولارا أو ما يعادلها من العملات بما فيها الريال. وقالت السفارة في بيان لها "إن السعودية من الدول العربية التي يشملها القرار ولهذا حرصت السفارة على إحاطة المواطنين السعوديين بهذا الإجراء الذي تم تطبيقه ابتداءً من 1 شعبان الموافق 14 مارس". مشيرة إلى أن مصر وفرت خدمة التحصيل بمكاتب البنوك الموجودة في المطار التي تعمل على مدار 24 ساعة قبل وصول الراكب إلى نقطة ختم الجوازات.