للعام السابع على التوالي.. ملبورن أفضل مدينة للعيش في العالم 

احتلت مدينة ملبورن الأسترالية المرتبة الأولى في قائمة أفضل مدن للعيش في العالم للعام السابع على التوالي، وذلك في القائمة السنوية التي تعدها مجلة "ذا إيكونومست" البريطانية.
 ولإعداد هذه القائمة يجرى سنويا مقارنة قيم مختلفة لـ140 مدينة حول العالم. ومن بين الأمور التي يجرى مقارنتها الرعاية الصحية والثقافة والبيئة والتعليم والبنية التحتية ومدى مخاطر التعرض لهجمات إرهابية.
 وحلت في المرتبة الثانية العاصمة النمساوية فيينا، وجاءت مدن فانكوفر وتورونتو وكالجاري الكندية في المراتب الثالثة والرابعة والخامسة، ومدينتا أديلايد وبرث الأستراليتان في المرتبة السادسة والسابعة، وأوكلاند النيوزيلندية في الثامنة والعاصمة الفنلندية هلسنكي في التاسعة، وهامبورج الألمانية في العاشرة.
 وجاء في ذيل القائمة التي نشرت اليوم الأربعاء العاصمة السورية دمشق، وسبقها في ترتيب نهاية القائمة مدينة لاجوس النيجيرية وطرابلس الليبية ودكا البنجلادشية وبورت مورسبي في بابوا غينيا الجديدة.
