الأمير سلطان بن سلمان يرأس اجتماع لجنة الإشراف على البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات 

 الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني رئيس اللجنة الإشرافية للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات الاجتماع الـ 14 للجنة الذي عقد في مقر الهيئة في الرياض مؤخراً . وأكد أن صناعة الاجتماعات السعودية هي من المسارات الرئيسة في مبادرة المملكة وجهة المسلمين التي أعلنتها الهيئة واعتمدها برنامج التحول الوطني. وقال : إن مبادرة المملكة وجهة المسلمين هي مبادرة عالمية لجميع المسلمين تهدف إلى تعزيز فرص التبادل الاقتصادي والاجتماعي والثقافي وتقوية الصورة الذهنية عن المملكة، وستسهم صناعة الاجتماعات في المبادرة في تنظيم فعاليات أعمال رئيسية تشمل المعارض والمؤتمرات والاجتماعات و ورش العمل والدورات التدريبية في العديد من القطاعات الاقتصادية. وأشاد الأمير سلطان بن سلمان خلال الاجتماع بما تحقق من تطور ملموس في صناعة الاجتماعات السعودية والارتقاء بخدماتها منذ إنشاء البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، مثمناً تعاون المستثمرين والمسؤولين في الصناعة مع البرنامج، متوقعا أن تشهد الصناعة خلال السنوات القادمة نقلة نوعية خاصة مع التطور الاقتصادي الكبير الذي تشهده المملكة، والاهتمام الواسع بصناعة الاجتماعات من الجهات الحكومية والقطاع الخاص. واعتمدت اللجنة الإشرافية للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات في اجتماعها مهام وميزانية البرنامج المحدثة للعام الحالي لتطوير صناعة الاجتماعات, وقواعد وإجراءات إقامة المعارض التجارية، ومشروع إعداد الخطة الاستراتيجية لتطوير صناعة الاجتماعات السعودية 2030، وتنظيم الملتقى السعودي لصناعة الاجتماعات لأعوام 2018 و 2019 و 2020. كما استعرضت اللجنة الإشرافية للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات في اجتماعها ما تحقق من إنجازات في تنفيذ المهام الاستراتيجية المعتمدة لتطوير صناعة الاجتماعات خلال الربع الأول من عام 2017م، الاطلاع على الاستعدادات لمشاركة المملكة في معرض ايميكس 2017م، وتقرير عن أنشطة الرقابة على صناعة الاجتماعات السعودية، إضافة إلى الاطلاع على تقرير عن مستقبل مراكز المعارض والمؤتمرات في المملكة. شارك في الاجتماع أعضاء اللجنة الإشرافية مدير عام الشؤون العامة بوزارة الداخلية عبدالرحمن البراهيم، ووكيل وزارة المالية لشؤون الميزانية عبدالعزيز الهذيلي، ووكيل وزارة البلدية والقروية للشؤون البلدية إبراهيم الجهيمي، ومستشار وزير التجارة والاستثمار كمال أحمد سعيد، والرئيس التنفيذي لشركة رامتان للمعارض والمؤتمرات حسين الفراج، ورئيس شركة المعارض الوطنية الدكتور عبدالله بن محفوظ.