سويسرا تدشن أطول جسر معلق للمشاة في العالم 

دشنت مقاطعة فاليه السويسرية أطول جسر معلق للمشاة في العالم. وقد أورد موقع 20 Minuten الإلكتروني أن الجسر معلق على ارتفاع نحو 80 مترا فوق الأرض، وسمي بجسر، تشارلز كوونين، تيمنا بأحد القائمين على المشروع. يبلغ طول الجسر 494 مترا، وعرضه 65 سنتيمترا، ويصل بين بلدتي غراهين وتسيرمات، وسجل رقما قياسيا جديدا كأطول جسر مشاة معلق. هذا وأوردت وسائل إعلامية أن تكاليف بناء الجسر بلغت نحو 730 ألف فرانك سويسري، ما يعادل 750 ألف دولار أمريكي تقريبا. وقد عبر أول المشاة الجسر، يوم السبت 29 يوليو.
