تراجع إيرادات السياحة في تركيا بنسبة 17 % في الربع الأول 

قال معهد الإحصاء التركي(تركستات) اليوم الجمعة، إن إيرادات السياحة في البلاد تراجعت بنسبة 1ر17 بالمئة في الربع الأول من 2017 لتصل إلى 34ر3 مليار دولار.
 وشهد عام 2016 بالفعل تراجعات حادة في عدد الزوار الأجانب الوافدين إلى تركيا، وهو اتجاه بدأ في النصف الثاني من 2015 واستمر إلى 2017 .
 انخفضت إيرادات السياحة في الربع الأول من 2016 بواقع 5ر16 بالمئة.
 وتشهد تركيا حالة من عدم الاستقرار بسبب محاولة انقلاب في تموز/يوليو 2016 والتفجيرات التي تتعرض لها البلاد منذ منتصف عام .2015
