روما تمنع السياح من النزول في نافورة تريفي التاريخية 

ى زوار نافورة تريفي الشهيرة في روما التزاما بقرار جديد يمنع السائحين من النزول في حوض النافورة التي تمثل معلما تاريخيا يعود لمئات السنين. ودفع غضب عام من السلوكيات السيئة لزوار المناطق السياحية في العاصمة الإيطالية رئيس بلدية روما لإصدار قرار في يونيو حزيران يقضي بتغريم أي شخص يمشي داخل النوافير أو يقف على حوافها مبلغ يصل إلى 240 يورو (280.44 دولار). وتابع متطوعون في زي الشرطة الحشد الكبير من زوار نافورة تريفي. وقال دييجو بورتا قائد الشرطة المحلية لتلفزيون ريبوبليكا "في هذه المرحلة الأولية هم هنا لمساعدة الناس على الاستمتاع بالمعلم السياحي وهو مكتظ بالزوار ومحاولة ضمان أن الناس ينفذون قرار رئيس البلدية". واقترح وزير الثقافة الإيطالي أن يجري تحديد عدد الزوار في بعض المواقع الأثرية في إيطاليا بما في ذلك المناطق التاريخية في وسط عدد من المدن ومنها روما.