برنامج "عيش السعودية" نظم 2000 رحلة لمواقع سياحية وتراثية بمشاركة 86 ألف طالب 

ت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني عبر برنامجها الوطني "عيش السعودية" (1.925) رحلة للطلاب والطالبات من كافة أنحاء المملكة منذ انطلاق البرنامج مطلع 2016 وحتى نهاية العام الماضي 2017 شارك فيها 86.625 طالب وطالبة من خلال 47 منظم رحلات سياحية. وقد شملت الرحلات جميع مناطق المملكة وتضمنت زيارات لأبرز المعالم السياحية والمتاحف والمواقع التاريخية والأثرية ومعالم التطور الثقافي والاقتصادي والحضاري والصناعي والطبي والأمني والأهالي في مناطق المملكة إضافة إلى المعارض والمهرجانات السياحية. ويستهدف برنامج عيش السعودية طلاب المدراس في التعليم العام والجامعات، ويهدف إلى تعزيز انتماء الشباب واكتشافهم لوطنهم من خلال المشاركة في رحلات يعيش من خلالها تاريخه الوطني وتزيد من معرفته لوطنه بشكل أعمق وتسهم في تقوية ارتباطه به وبتاريخه ليسهم في بناء الوطن والمحافظة على مكتسباته ووحدته ومنجزاته والمساهمة في بناء مستقبله حيث تنفذه الهيئة بالشراكة مع مختلف الجهات في القطاعين الحكومي والخاص. ويتم تنفيذ الرحلات التي أنجزت والتي يجري الإعداد لها عبر جولات داخل المدينة المعنية بواسطة الحافلات داخل المدينة أو المحافظة التي تقع فيها المدارس والجامعات المشاركة بطلابها في الرحلة، كما أن هناك جولات ليوم وأخرى بواسطة الطائرات أو الحافلات لزيارات خارج المنطقة التي يدرس بها الطالب، وتستغرق الرحلة الواحدة من يوم إلى 3 أيام. كما يشمل برنامج عيش السعودية عدة عناصر إلى جانب تنظيم الرحلات، ومن ذلك المشاركة في المعارض وتنظيمها وإقامة الدورات وورش العمل والبرامج المجتمعية المختلفة ومسابقات عيش السعودية التي يتم تنظيمها تشجيعا وتحفيزا للاقبال على التراث ومعايشته في المواقع والمعالم التاريخية والحضارية والتنموية البلاد. وكانت الهيئة قد وقعت اتفاقيات التعاون للشراكة في تنفيذ البرنامج مع كل من : دارة الملك عبد العزيز ووزارة التعليم والرئاسة العامة لرعاية الشباب وشركة أرامكو السعودية، والخطوط السعودية، وكذلك مع منظمي الرحلات السياحية. وساهمت الهيئة من خلال البرنامج في تنفيذ ورش عمل متخصصة لأكثر من (200) مشارك قدمها متخصصين في البرنامج للمساهمة في تطوير قدراتهم لتنفيذ البرنامج. كما تم إنشاء موقع إلكتروني يهدف إلى ربط المستفيدين من البرنامج، والإعلان عن مشاركات ورحلات البرنامج في جميع مناطق المملكة بشكل دوري. وذلك على الرابط (www.livesaudi.sa). ويركز البرنامج على فئة الشباب لا سيما  طلاب المدارس الثانوية والجامعات من الجنسين والمعلمين والمشرفين والمربيين من الجنسين في مناطقا المملكة المختلفة حيث تشمل الرحلات زيارة المسؤولين خصوصا أمراء المناطق بهدف أن يتعرف الطلاب على جهود الدولة لتطويرالوطن والمحافظة على وحدته وتوفير الأمن والاستقرار والتنمية وزيارة مواقع الآثار والمتاحف الوطنية والبلدات التراثية ومواقع التراث العمراني للتعرف على التراث الحضاري للمملكة فضلا عن زيارة قصور الدولة والقرى التراثية والإلتقاء مع المواطنين ممن عاصروا مراحل الدولة للتعرف على تاريخ المملكة ومسيرة توحيدها، والمواقع  التي تعبر عن التطوير والتنمية والإزدهار التي تشهده المملكة مثل المدن الإقتصادية والمستشفيات ومراكز الأبحاث والموانئ والمطارات والمنشآت البترولية والرياضية والمدن الصناعية. وقد أنشأ برنامج عيش السعودية موقعا إلكترونيا له يعرف بالبرنامج وعناصره ويوفر المعلومات عن رحلات عيش السعودية وطرق المشاركة فيها ومعلومات وصور وأفلام عن الرحلات التي تمت. كما أن البرنامج يتواجد على مواقع التواصل الاجتماعي لنشر اخبار البرنامج وتمكين المهتمين والمشاركين من التواصل مع البرنامج والاخرين. وكان الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني قد أعلن خلال كلمته في حفل افتتاح مشروع تطوير البجيري بالدرعية التاريخية الذي أقيم برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز مساء الخميس (20 جمادى الثاني 1436) عن إطلاق "برنامج عيش السعودية".