السعودية تحذر مواطنيها من المواقع الوهمية للحصول على تأشيرة فيتنام 

تلقت وزارة الداخلية مذكرة من إدارة الهجرة بوزارة الأمن العام الفيتنامية تشير فيها إلى ضرورة تحذير السعوديين من المواقع الوهمية التي تدعي منح تأشيرات الدخول إلي فيتنام ومنها موقع (www.visavietnam.ae). وأوضح مدير الإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام بوزارة الداخلية اللواء محمد المرعول أن على المواطنين الراغبين بزيارة جمهورية فيتنام الحصول على تأشيرة الدخول من السفارة الفيتنامية بالرياض أو الدخول للموقع الإلكترونية المعتمدة من قبل السفارة. وأشار اللواء المرعول إلى أن وزارة الداخلية تهيب بالمواطنين بمراعاة ذلك وأخذ الحيطة والحذر من تلك المواقع حتى لا يكونوا ضحية لعمليات النصب والاحتيال.
