صيف 2020 موسم للنسيان للسياحة في إيطاليا 

اعتبرت جمعية السياحة الإيطالية  أن صيف 2020 هو "موسم يجب تناسيه للسياحة" في إيطاليا مع انخفاض حجوزات الفنادق بـ65 مليون ليلة مقارنة بالعام الماضي بسبب تفشي وباء كوفيد-19.
 وسجّل عدد الإيطاليين الذي أمضوا عطلهم في البلاد هذا الصيف ارتفاعاً طفيفاً (+1,1%) لكن تراجع عدد الأجانب كان هائلاً (-65,9%)، وفق تحقيق أجراه مركز فلورنسا للدراسات السياحية بمشاركة 1975 مستثمر في هذا القطاع وفقا لـ "الفرنسية".
 وأشارت جمعية السياحة إلى أن "الانتعاش الطفيف للسوق الإيطالي في أغسطس لا يكفي لإنقاذ صيف 2020، الذي يبقي موسماً يجب تناسيه بالنسبة للسياحة".
 وقال "خلال الفصل الممتد من حزيران/يونيو حتى آب/أغسطس، كان عدد (الحجوزات) في النزل المسجّلة في إيطاليا 148,5 مليوناً، أي أقلّ بحوالى 65 مليوناً من العام 2019 (-30,4%)".
 من ناحية الإيرادات، تتحدث الشركات عن تراجع كبير بمعدّل 37,5% مقارنة بالفترة نفسها من العام 2019.
 وقال رئيس جمعية السياحة غيتوريو ميسينا إن "الشركات تأمل في تمديد موسم الصيف حتى أيلول/سبتمبر وفي عودة تدريجية للأجانب، حتى لو أن ارتفاع عدد الإصابات تسبب بتراجع الحجوزات وفي بعض الحالات، أدى إلى إلغائها".  ودعا الحكومة إلى "تمديد الدعم ليشمل القطاع الذي يواجه موسماً ضبابيا جديداً".
 والسياحة هي قطاع أساسي بالنسبة للاقتصاد الإيطالي إذ إنها تسهم عادة في نحو 13% من إجمالي الناتج الداخلي في البلاد.
  
  
