انتعاش السياحة التونسية بنسبة 30 % خلال الربع الأول من العام الجاري 

حققت السياحة التونسية خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الجاري تطورا بلغ 30% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وأوضحت وزيرة السياحة سلمى اللومي- في مؤتمر صحفي اليوم الاربعاء- أن القطاع حقق تطورا لافتا مقارنة بالأرقام الضعيفة في بداية .2016
 وكان عام 2015 قد شهد ثلاثة هجمات إرهابية كبرى، أوقعت العشرات من القتلى السياح، من بينها هجوما متحف باردو وفندق امبريال بسوسة على يد تنظيم الدولة الاسلامية /داعش./
 وكان لتلك الهجمات تداعيات كارثية على القطاع السياحي خلال الفترة الأولى من عام .2016 لكن الطفرة التي شهدتها السوق الروسية وانتعاش السوق الجزائرية، منحا قبلة الحياة للسياحة التونسية في نفس العام.
 وقالت اللومي إن مجمل الأرقام في 2016 حققت في نهاية المطاف تطورا بنسبة 7% مقارنة بالعام السابق.
 وتوقعت الوزيرة توافد 5ر6 مليون سائح على تونس في 2017 مقابل 7ر5 العام الماضي، مع استقرار الأرقام الخاصة بالسوق الروسية في حدود حوالي 600 ألف سائح.
 واستعادت الرحلات البحرية نحو تونس نسقها العادي تدريجيا مع بداية هذا العام بعد تعليق استمر منذ الهجوم الارهابي على متحف باردو في آذار/مارس 2015 والذي خلف 21 قتيلا من السياح الأجانب.
 وفي العادة يشكل سياح الرحلات البحرية نحو 20% من حجم الزائرين الأجانب لتونس على امتداد العام، ما قد يساعد على منح دفعة اضافية للقطاع السياحي.
  
