الأمير سلطان بن سلمان يلتقي وزراء سياحة 6 دول عربية 

قى  الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وزراء سياحة 6 دول عربية هي الإمارات، البحرين، مصر، تونس، المغرب، السودان، وذلك على هامش اجتماعات منظمة السياحة العالمية المنعقدة في شنغدو الصينية. وبحث سموه معهم أوجه تعزيز العمل العربي المشترك في مجالات السياحة والسفر والتراث، مؤكداً دعم المملكة لجميع الملفات ذات الصلة. وعبّر الوزراء عن بالغ تقديرهم واعتزازهم للدور الكبير الذي تقوم به المملكة العربية السعودية بقيادة الملك سلمان بن عبدالعزيز على مختلف المجالات، كما قدّموا التهنئة لرئيس الهيئة الأمير سلطان بن سلمان بمناسبة تكريمه من قبل المنظمة لجهود سموه الكبرى في دعم السياحة وتغيير نظرة المجتمع تجاهها، مؤكدين أن المملكة حققت نقلات كبرى في مجال بناء صناعة السياحة.