الاتحاد الأوروبي: استمرار حظر دخول مواطني معظم الدول 

تبنى المجلس الأوروبي اليوم الثلاثاء توصية بمواصلة منع المسافرين من معظم الدول من دخول الاتحاد الأوروبي.
 وتم التوصل إلى اتفاق سياسي أمس الاثنين بعد أسابيع من المفاوضات المكثفة بشأن الدول التي سيتم السماح بدخول مواطنيها وأي الدول التي سيتم حظرها. وأعطى المجلس الموافقة الرسمية اليوم الثلاثاء. وربما كان القرار الأكثر إثارة للجدل هو أن الاتحاد الأوروبي سيواصل حظر المسافرين من الولايات المتحدة.
 وتسمح معظم دول الاتحاد الأوروبي للأجانب بدخول الاتحاد في ظروف استثنائية فقط، مثل المقيمين الدائمين أو أفراد أسر مواطني الاتحاد الأوروبي أو الدبلوماسيين بحسب ما نشرت وكالة الأنباء "الألمانية" (د ب أ).
 واعتبارا من غد الأربعاء، سيرفع الاتحاد الأوروبي حظره على دخول المسافرين من 14 دولة، وفقا لبيان صحفي، هي الجزائر وأستراليا وكندا وجورجيا واليابان والجبل الأسود والمغرب ونيوزيلندا ورواندا وصربيا وكوريا الجنوبية وتايلاند وتونس وأوروغواي.
 وسيستمر حظر دخول مواطني الصين ما لم تسمح لمواطني الاتحاد الأوروبي بدخول أراضيها.
