عائدات السياحة التونسية تقفز 40% مع عودة قوية للأوروبيين 

قالت الحكومة التونسية اليوم الخميس إن عائدات قطاع السياحة زادت نحو 40 بالمئة في النصف الأول من العام الحالي مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي، مدفوعة بعودة قوية للسياح الأوروبيين إلى منتجعات البلاد بعد ثلاث سنوات من وقوع هجمات كبرى.
 وبعد أن تعرضت تونس لهجومين مسلحين عام 2015، أحدهما بشاطئ في سوسة أسفر عن مقتل 39 سائحا والآخر في متحف باردو الوطني بالعاصمة التونسية أودى بحياة 21 شخصا، بدأت كبرى شركات السياحة الأوروبية في العودة هذا العام مع تحسن الوضع الأمني بشكل ملحوظ.
 ودفع التعافي من الهجمات التي تبناها تنظيم داعش الارهابي المسؤولين إلى توقع موسم قياسي واستقبال ثمانية ملايين سائح هذا العام لأول مرة.
 وأظهرت بيانات رسمية اطلعت عليها لرويترز أن عائدات السياحة وصلت إلى 522 مليون دولار في الفترة بين الأول من يناير كانون الثاني و30 يونيو حزيران.
 وارتفع عدد السياح بنسبة 26 بالمئة إلى 3.229 مليون سائح في النصف الأول، من بينهم حوالي 900 ألف أوروبي ليزيد عدد السائحين الأوروبيين 60 بالمئة على أساس سنوي.
 كما استمر نمو السياح الجزائريين بحوالي 18 بالمئة ليصل عددهم إلى نحو 900 ألف سائح ليأتوا بذلك في طليعة المقبلين على المنتجعات التونسية.
 وزاد السياح الفرنسيين 50 بالمئة إلى 300 ألف سائح، وارتفع عدد الألمان 60 بالمئة إلى حوالي 100 ألف، في حين قفز عدد السياح الروس 40 بالمئة إلى 220 ألف سائح، بحسب البيانات.
  
