رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث يوجه بنزع ملكية موقع أثري في الخرج 

أصدر الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني قرارا بالموافقة على البدء في نزع ملكية مجموعة من العقارات في أحد المواقع الأثرية بمحافظة الخرج لغرض المنفعة العامة. ويقع هذا العقار في موقع عيون الخرج الأثري بمحافظة الخرج بمنطقة الرياض حيث استندت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في قرار نزع الملكية على نظام نزع ملكية العقارات للمنفعة العامة الصادر بالمرسوم الملكي الكريم رقم (م/15) بتاريخ 11/3/1424.
 ويأتي هذا القرار منسجما مع توجهات الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في الحفاظ على المواقع الأثرية والتاريخية وبالتالي يتم إجراء الدراسات حولها وإعادة تهيئتها لتصبح لاحقا متاحة للزيارة والتطوير. كما يجري حاليا تشكيل لجنة من هيئة السياحة والإمارة والبلدية ووزارة العدل والمالية لتقدير تعويض العقار بحضور المالك أو من يمثله. وتتميز محافظة الخرج بالكثير من المواقع الاثرية المهمة التي يرجع تاريخ بعضها إلى 100 ألف عام وفقا لنتائج البعثات الدولية الميدانية التي تشرف عليها الهيئة كما سجلت هذه الفرق الميدانية مواقع أخرى تم تأريخها للعصر الإسلامي المبكر من أهمها أساسات مسجد وقنوات مائية استخدمت للري والزراعة.
