هيئة السياحة والتراث تعقد اجتماع مع بنك الادخار والتنمية لدعم المشاريع السياحية 

عقد فرع هيئة السياحة والتراث الوطني بالمنطقة الشرقية وبنك الادخار والتنمية أمس الأول اجتماعا بحضور مسؤولي الجانبين وذلك في مقر فرع هيئة السياحة بالدمام. ويأتي الاجتماع في إطار تفعيل اتفاقية التعاون بين هيئة السياحة وبنك الادخار والتنمية في دعم المشاريع السياحية في المنطقة واستعراض برنامج قروض الترميم للمباني التراثية إضافة إلى استعراض مسارات التمويل للمشاريع السياحية. وأوضح مدير عام هيئة السياحة والتراث الوطني أمين مجلس التنمية السياحية بالمنطقة الشرقية المهندس عبد اللطيف بن محمد البنيان أن الاجتماع بحث تعميق التواصل بين فرع الهيئة وبنك التنمية والادخار لتطوير القروض للمشاريع السياحية وللحرفيين وترميم المنازل التراثية.
 وذكر أنه تم خلال الاجتماع الاتفاق على تعزيز تمويل مشاريع البرنامج الوطني للحرف والصناعات اليدوية “بارع" وطرح مشروع المنازل التراثية للاستثمار من خلال مركز الاستثمار السياحي ورفع التعاون بين البنك والهيئة في مجال أعداد حقائب استثمارية سياحية بالتعاون مع الشركاء لتوفيرها للمستثمرين في النشاط السياحي إضافة إلى تعزيز التنسيق بين الهيئة والبنك في متابعة المشاريع والطلبات المقدمة من المستثمرين. وأوضح البنيان أن الاجتماع اقترح إنشاء جمعية للتراث العمراني والمنازل التراثية بحيث يصدر لها بنك الادخار والتنمية محفظة استثمارية تمول من البنك ودعم الشركاء في القطاع الخاص وتقوم بدور ترميم البيوت التراثية وتطويرها وتوظيفها كمشاريع سياحية.
