ترفيه في قالب تراثي تقدمه فرقة أصدقاء الماسات الزرقاء 

د مسرح واحة السياحة والتراث التي تنظمها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في المهرجان الوطني للثقافة والتراث "الجنادرية" هذا العام حضورا مميزا من جمهور المهرجان، ولا سيما عشاق التراث والفنون الشعبية التي يحتضنها مسرح الواحة ويتم تقديمها على خشبته في أمسيات المهرجان منذ انطلاقته. ويعزى إقبال الجمهور وتفاعلهم مع عروض الواحة إلى شمول الفعاليات التي تعكس ثقافة وتراث المملكة في المناطق المختلفة. وتأتي فرقة أصدقاء الماسات الزرقاء، التي يشرف عليها كلٌ من عبد الغني الحادي وتركي الحربي وحنان الحربي، في صدارة الفرق التي اجتذبت زوار الواحة في المهرجان ونالت استحسانهم، وذلك من خلال تقديمها سلسلة من الفعاليات المتنوعة التي تقدمها لأول مرة في الجنادرية. وقال عبد الغني الحادي، إن فرقة الماسات الزرقاء، تضم مجموعة من الأطفال والشباب الموهوبين (من الجنسين) من مناطق المملكة المختلفة، موضحاً أن أعمالهم الفنية التي تجاوب معها الجمهور مزجت بين فنون المسرح والترفيه وتقديم الفنون الاستعراضية التفاعلية، مبيناً أن جميع هذه الفنون يتم تقديمها في قالب تراثي يحمل مضامين ثقافية ووطنية ودينية تعكس قيم وحضارة هذه الأمة وتاريخها عبر الحقب المختلفة.  ولفت إلى أن تفاعل الجمهور مع عروض الفرقة يعود إلى قدرتها على انتزاع إعجاب الزوار من خلال تقديمها ما يتماشى مع رغبات زوار الواحة ويلبي تطلعاتهم، مضيفاً أن فرقة الماسات الزرقاء قد شاركت في كثير الفعاليات الوطنية والمحلية من خلال تنظيم الأوبريت الوطني واللوحات الثقافية والفلكلور الشعبي والرقصات الغنائية. وأوضح الحادي أن رسالة الفرقة تكمن في حرصها على إبراز العمل الثقافي وتفعيله من خلال المسرح الثقافي للكبار والأطفال، والفنون الاستعراضية والبرامج الترفيهية، مشيرا إلى أن فرقة الماسات الزرقاء تضطلع بتقديم ثقافة ترفيهية متنوّعة تتناسب مع الأذواق والفئات كافّة، وتعمل على دعم ورعاية الموهوبين وتنمية قدراتهم الإبداعية. وبين أن الفرقة تضم عددا من المنشدين أصحاب الأصوات الجميلة، والقدرات الإبداعية المختلفة، ولضمان تنمية هذه المواهب وتدريبهم فقد تعاونا مع عدد من الفنانين الكبار في المجالات المختلفة في المسرح والغناء والتلحين، مثل الفنان سمر سعيد، والفنان ياسر الشمسان، والفنان يوسف العلي.