أفضل المطارات لتغطس سريعاً بالماء قبل الإقلاع 

 شاشات عرض السينما أصبحت برك السباحة المميزة إحدى أبرز المرافق التي تتنافس من خلالها المطارات. ومن المطارات التي ستفتتح برك سباحة مكشوفة تابعة لها هي مطار "بونتا كانا" الدولي في جمهورية الدومينيكان، ومطار "جون إف كينيدي الدولي" في مدينة نيويورك الأمريكية. وستتمتع كلّ من البركتين بإطلالة مميزة على مهبط الطائرات. قد يهمك أيضاً: أفضل مطار في العالم أصبح أفضل بكثير! وستُفتتح البركة الجديدة في مطار "بونتا كانا" الدولي في شهر ديسمبر/كانون الأول المقبل، وستكون تابعة لردهة كبار الشخصيات، التي صممها المهندس المعماري الدومينيكي أنطونيو سيغوندو إمبيرت بحسب ما ذكرت الـ "CNN". ومن جهة ثانية، فإن الفندق الذي يُبنى في مركز "تي دبليو إيه الجوي" في مطار "جون إف كينيدي الدولي" سيتضمن بركة للسباحة على سطح المبنى. قد يهمك أيضاً: هكذا يجب أن تكون المطارات من حول العالم..الق نظرة واستثمرت شركة "MCR" المطوّرة المحدودة قيمة 265 مليون دولار في إعادة تطوير المبنى المهجور، الذي سيصبح فندق مطار "جون إف كينيدي الدولي" الفاخر. ويشمل الفندق أيضاً صالة مكشوفة للمراقبة تبلغ مساحتها 10 آلاف قدم مربع، ومتحفاً مخصصاً لطيران "تي دبليو إيه." هاتان البركتان ليستا الوحيدتين من نوعهما عالمياً، بل سشكلان إضافة لتشكيلة متميزة من برك السباحة الموجودة في المطارات.