قلاع نجران .. إرث تاريخي يجسد عراقة البناء على مر العصور 

ل قلاع وقصور نجران الأثرية، إرثًا تاريخيًا عريقًا على مر العصور، وتعد معلمًا بارزًا من معالم الحضارة السعودية، ولا سيما كونها تمثل في طياتها هوية المجتمع النجراني وقيمه وتقاليده، التي تعكس تفاصيلها الظاهرية الشكل العمراني لهذه المباني في القرون السابقة. وتحتفظ منطقة نجران بتراثها العمراني الفريد والمتنوع في الشكل وفي طريقة البناء والزينة والمسميات التي يعود بعضها إلى أكثر من ثلاثة قرون، مزينة أحياء المنطقة وقراها المجاورة لوادي نجران الشهير عبر وقوفها برونقها الطيني وحوافها البيضاء المزخرفة، جنباً إلى جنب مع المباني الحديثة التي انتشرت في زوايا نجران ملبسة إياها حلة من رداء الحياة المتحضرة. ومن أبرز هذه الآثار قصر العان الأثري "سعدان"، الذي يقف شامخًا على قمة جبل العان، الذي يعد من أقدم وأشهر القصور الطينية التراثية، الذي تم بناؤه عام 1100هـ، من الطين بنظام العروق، وسمي هذا الاسم نسبة للقرية التي يقع فيها، ويتكون القصر من أربعة أدوار على طراز بناء مميز يعكس هوية وطابع المجتمع النجراني، بسور ارتفاعه سبعة أمتار تقريباً، ويضم القصر أبراجًا للمراقبة وبوابة رئيسة وعددا من الغرف، ويطل على وادي نجران الشهير من الجهة الشمالية، ويقابله جنوبًا قلعة رعوم التاريخية وجبل أبو همدان، وعدد من القرى ومزارع النخيل التي شكلت بجانب العمران الحديث لوحة فنية بالغة الجمال والخصوصية لقصر العان الأثري. بدوره، أوضح صالح آل مريح مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في منطقة نجران، أن القصور الطينية القديمة في المنطقة أصبحت من المحطات السياحية الجاذبة في المنطقة، ومعلماً بارزاً للسائح للاطلاع على فن البناء القديم والهندسة العمرانية الفريدة في إنشاء البيوت الطينية المنتشرة بنجران، وتنوعاً نادرا في شكل الأحياء في المنطقة. وبين آل مريح أن قصر العان التاريخي يتميز بروعة البناء القديم، ورونق الأصالة، وفن العمارة التراثية التي تحاكي الطراز العمراني الذي تشتهر به منطقة نجران، ويحظى بالاهتمام والعناية، كونه إحدى أبرز الوجهات السياحية في المنطقة، مشيراً إلى أن القصر مر بعدة أعمال ترميم منذ تأسيسه من قبل مُلاكه كبادرة وطنية ذاتية نابعة من وعيهم بأهمية الإرث التاريخي الوطني وأهمية المحافظة عليه بوصفه هوية وتاريخا.