مدرب أتلتيكو مدريد ينجح في ضم “ابنه” 

قالت صحيفة “ذا صن” البريطانية إن مدرب أتلتيكو مدريد، دييغو سيميوني، ضم ابنه، البالغ من العمر 16 عاما، إلى صفوف النادي الإسباني، قادما من ريفر بليت الأرجنتيني.
 وأوضحت الصحيفة أن جوليانو سيلتحق بفريق الشباب (تحت 18 عاما) على أمل اللعب مع الكبار يوما ما، مشيرة إلى أنه غادر الأرجنتين “دون أخذ الموافقة من فريقه”.
 وتابعت “طلب ريفر بليت تعويضا من أتلتيكو،  وهو الأمر الذي وافق عليه مسؤولو النادي الإسباني، حيث تعهدوا بدفع 223 ألف جنيه إسترليني (278 ألف دولار أميركي)”.
 وذكرت “ذا صن”، نقلا عن صحيفة “أولي” الأرجنتينية، أن أحد الأسباب التي دفعت جوليانو للالتحاق بوالده في إسبانيا تتعلق بالمشكلات الاقتصادية، التي تعاني منها الدولة الواقعة في أميركا الجنوبية