بعد تصريح “ما بعد ميسي”.. برشلونة يطمئن جماهيره بعقد جديد 


 أعرب رئيس نادي برشلونة حامل لقب ومتصدر الدوري الإسباني، عن ثقته بالتجديد لنجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم 5 مرات، الذي ينتهي عقده مع الفريق الكتالوني في عام 2021.
 
 
 
 وقال جوسيب ماريا بارتوميو في حديث إذاعي فيإسبانيا: “ليو ميسي سيستمر معنا. هو لاعب دائم في هذا النادي والعلاقة ستسمر إلى الأبد”.
 ولم يعرف الأرجنتيني في مسيرته الاحترافية فريقا غير برشلونة، إذ نشأ في صفوف فئاته العمرية، وقاده منذ بدء مسيرته مع فريقه الأول صيف عام 2005، إلى سلسلة ألقاب أبرزها 9 في الدوري الإسباني، و4 في دوري أبطال أوروبا، و6 في كأس إسبانيا.
 وتابع بارتوميو عن ميسي الذي عبر سابقا عن رغبته بإنهاء مسيرته مع فريق بداياته نيويلز أولد بويز: “ينتهي عقد ميسي بعد سنتين، لكن نظرا للطريقة التي يلعب فيها سنحتفظ به لسنوات عديدة”، مضيفا: “ليو ذكي، يعرف كيف يقيم الأمور. إذا شعر بالراحة سيقول لنا”.
 ويقدم ميسي مشوارا رائعا هذا الموسم مع برشلونة، وسجل له 21 هدفا في الدوري قبل أن يتعرض لإصابة عضلية أثرت على مشاركته في الأسبوع الماضي