تغريدة مشجع يشكر فيها شرطي سعودي تحصل على 11 ألف رتويت 

حصدت تغريدة مشجع ياباني، قام رجل شرطة سعودي بمساعدته في تعديل ردائه، على أكثر من 11 ألف رتويت، حيث عبر فيها عن شكره  وامتنانه لرجل الشرطة.
 وذلك أمس أثناء دخول المشجع الياباني المدرجات لحضور المباراة التي جمعت المنتخب السعودي والمنتخب الياباني، ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 
 وأظهر مقطع فيديو رصدته عدسات المصورين لأحد رجال الشرطة في ملعب الملك عبد الله بجدة، أثناء توافد الجماهير الرياضية لحضور المباراة، قيام رجل الأمن بتعديل رداء مشجع ياباني استقبله بابتسامة في مشهد وصف بالطريف وأنه عكس الصورة الرائعة والثابتة عن رجال الشرطة السعودية.
 وقد أصبح المنتخب السعودي أول المنتخبات العربية المتأهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وذلك بعد تغلبه على نظيره الياباني بنتيجة 1-0، في الجولة الأخيرة من تصفيات آسيا المؤهلة للمونديال.
 وتمكن المنتخب من إحراز هدف المباراة الوحيد عن طريق البديل فهد المولد في الدقيقة 63، الذي أشركه المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك في الشوط الثاني.
