انطلاق مباريات بطولة نهائيات المملكة للدرجة الثانية 

انطلقت مساء أمس الخميس أربع مباريات في بطولة المملكة لأوائل الأندية للدرجة الثانية للكرة الطائرة، وذلك على الصالة الرياضية بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بأبها.
 ففي المجموعة (أ) التقى فريقا التضامن والتقدم عند الساعة الواحدة والنصف ظهرا، وانتهت المبارة بفوز فريق التضامن بثلاثة أشواط مقابل لاشيء للتقدم،وحصل وليد الشمري على أفضل لاعب في المباراة.
 كما التقى في المباراة الثانية، فريقا طبرجل والنهضة عند الساعة الثالثة عصرا وقد انتهت المباراة بفوز طبرجل بثلاثة أشواط مقابل شوط واحد للنهضة وحصل خالد مطر على أفضل لاعب في المباراة.
 أما المجموعة (ب) فأقيمت مبارايتان الأولى عند الساعة الرابعة عصرا، بين فريقي مضر والعين وانتهت المباراة بفوز مضر بثلاثة أشواط مقابل شوط واحد للعين، وحصل محمد العويض على أفضل لاعب في المباراة.
 أما المباراة الثانية فكانت عند الساعة السادسة مساء بين فريقي السروات والاعتماد وانتهت بفوز السروات بثلاثة أشواط مقابل لا شيء للاعتماد وحصل محمد المنبهي على أفضل لاعب في المباراة.
 هذا وقد شهدت المباريات حضورا جماهيريا جيدا ، وتواجدا لمسؤولي الاتحاد السعودي للكرة الطائرة، و مكتب الهيئة العامة للرياضة بمنطقة عسير، ورئيس مجلس إدارة نادي السروات عارف جمعان وأعضاء المجلس والإداريين،والذين تابعوا عمليات التنظيم والتهيئة للمبارايات،وتسليم الجوائز (الدروع) لأفضل لاعب في كل مباراة.
  
  
  
  
  
