طيران روسيا يكشف سبب عطل طائرة المنتخب الأخضر! 

كشفت شركة “طيران روسيا”، مساء الإثنين، أن حدوث عطل بالطائرة التي تقل المنتخب السعودي لكرة القدم، بسبب دخول طائر في أحد المحركات.
 
 جاء ذلك في بيان أصدرته الشركة، الناقلة لبعثة المنتخب السعودي المشارك في كأس العالم بروسيا، حول تعرض الطائرة لعطل، وفق وكالة “سبوتنيك” الروسية للأنباء.
 وقالت الشركة: “عند اقتراب الرحلة FV1007 من الهبوط في روستوف على نهر الدون، والتي أقلعت من سان بطرسبورغ، على متن الطائرة A319، حدث عطل في عمل أحد المحركات؛ بسبب دخول طائر فيه”.
 ونفت صحة ما تردد عن اندلاع حريق في أحد المحركات، وأفادت بأن المسافرين لم يتعرضوا لأي خطر على حياتهم.
 وأضافت الشركة، أن “الطائرة هبطت بشكل طبيعي، ولم يكن هناك أي إنذار بوجود حريق في الطائرة، علما بأن محركي الطائرة استمرا بالعمل بشكل طبيعي”.
 ويلعب المنتخب السعودي في المجموعة الأولى بالمونديال، وتضم أيضا كلا من روسيا، أوروجواي ومصر.
 وخسر المنتخب السعودي مباراته الأولى أمام روسيا، في افتتاح البطولة، بخمسة أهداف دون رد.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة