جنوب أفريقيا الأفضل أخرج مصر في عقر داره 

كما توقّعت بأنّ منتخب مصر الحالي غير قادر على الذهاب بعيداً في بطولة كأس أمم أفريقيا.
 خرجت مصر من دور ال ١٦ رغم لعب المباراة وسط أجواء جماهيرية كبيرة في القاهرة وأمام منتخب لا يعتبر من المنتخبات الكبيرة في أفريقيا وهو منتخب جنوب أفريقيا الذي استطاع إقصاء منظم البطولة عن جدارة واستحقاق.
 كلّ الاحترام لمنتخب جنوب أفريقيا ولفوزه المستحق ولكن لازلت عند رأيي بأنّ منتخب مصر الحالي سيخسر أمام أيْ منتخب في هذا الدور.
 منذ بداية المباراة وضح جلياً بأنّ منتخب جنوب أفريقيا غير مكترث أبداً لمنتخب مصر ولا حتى بجماهيره الكبيرة.
 في زمان مضى حينما يحضر أيّ منتخب في العالم لمواجهة مصر في القاهرة فإنّك تجده مرتبكاً خائفاً.
 ولكن هذا الأمر لم نشاهده في هذه البطولة ولا حتى في هذه المباراة.
 بدأ مروان محسن أولى المحاولات المصرية بتسديدة سهلة جداً على حارس منتخب جنوب أفريقيا عند الدقيقة الثانية.
 وفي نفس الدقيقة تجرّأ اللاعب توا وسدد كرة خطرة جداً مرت من فوق عارضة الشناوي.
 الدقيقة الرابعة تأتي الفرصة لمحمد صلاح ليتقدم بمنتخب بلاده ولكنه لم يستغل الكرة بالشكل الصحيح وسددها بجانب القائم.
 كرّر اللاعب توا الجرأة في التسديد على مرمى الشناوى عند الدقيقة ١٤ ولكن هذه المرة كانت الخطورة أكبر لولا تواجد الشناوي في المكان المناسب.
 هذا المنتخب لا يستطيع أن يبني هجمة صحيحة على مرمى المنافس.
 للمرة الثالثة كاد توا أن يسجل الهدف الأول حينما تقدّم للعب كرة ثابتة بطريقة رائعة جداً أبعدها الشناوي ببراعة.
 لا نشاهد أيّ منهجية واضحة للاعبي المنتخب المصري.
 هذا المنتخب وكما ذكرت في المباريات السابقة لا يجيد الدفاع ولا يجيد الهجوم.
 الدقيقة ٢٣ ورغم سوء الآداء المصري تصل كرة سهلة جداً للاعب تريزيجيه أمام مرمى منتخب جنوب أفريقيا ويتعامل معها بشكلٍ غريب ويضعها بيد الحارس ويليامز.
 واصل منتخب جنوب أفريقيا استحواذه وواصل خطورته.
 وكاد اللاعب موكوتجو أن يسجل الهدف الاول عند الدقيقة ٣٤ حينما سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء مرت بجوار القائم الأيمن للشناوي.
 الدقيقة ٣٨ يبعد الشناوى فرصة هدف محقق لمنتخب جنوب أفريقيا حينما ابعد الكرة ببراعة قبل وصولها إلى لورتي داخل منطقة الجزاء.
 الأفضلية واضحة لمنتخب جنوب أفريقيا وحاول محمد صلاح قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة حينما سدد كرة ثابتة من مسافة بعيدة ولكنها مرت بعيدة عن المرمى.
 انتهى الشوط الاول بالتعادل السلبي بين المنتخبين.
 مستوى إيجابي لمنتخب جنوب أفريقيا صاحبها فرص محققة للتسجيل.
 في حين أكثر من علامة إستفهام حول مستوى لاعبو المنتخب المصري الشقيق في شوط المباراة الأول والذي يعتبر امتداد للمباريات السابقة.
 بدأ الشوط الثاني بثقة أكبر للاعبي جنوب أفريقيا بعد أن شاهدوا أنهم الأفضل في الشوط الأول.
 وشهد هذا الشوط تحسن طفيف جداً للاعبي المنتخب المصري.
 حاول النني تسديد كرة قوية من مسافة بعيدة ومجهود فردي ولكن كرته جاورت العارضة بقليل.
 الدقيقة ٤٨ كرة عرضية خطرة من هالانتي كانت خطرة جداً على مرمى الشناوى لولا تدخل حكم المباراة واحتساب الخطأ لصالح منتخب مصر.
 لازالت الفوضى مستمرة في وسط الملعب المصري.
 منتخب جنوب أفريقيا الأفضل انتشاراً ولعباً.
 الدقيقة ٥٦ فرصة أخرى سهلة للاعب تريزيجيه داخل منطقة الستة وللأسف الشديد يواصل التعامل الغريب مع هذه الكرات ويلعبها سهلة جدا بين يدي الحارس ويليامز.
 زج مدرب منتخب مصر الذي لا نشاهد منه أيّ هوية واضحة باللاعب عمرو ورده وأخرج عبدالله السعيد.
 هذا التغيير الذي جعل الأمور تذهب بشكلٍ أكبر للاعبي جنوب أفريقيا في وسط الملعب.
 الدقيقة ٧٠ فرصة هدف محقق لمنتخب جنوب أفريقيا حينما ارتقى المدافع ماكيزي لكرة عرضية برأسه مرّت بسلام على المنتخب المصري.
 يتبعها ضياع فرصة غريبة لمنتخب جنوب أفريقيا حينما انفرد اللاعب موتهيبا بحارس المرمى الشناوى ولم يتعامل معها بالشكل الصحيح ووصلت سهلة على مرمى المنتخب المصري.
 في وقت مهم جدا ارتكب أجيري مدرب المنتخب المصري خطأ كبير حينما فرّغ خط الوسط تماما بإخراج اللاعب محمد النني والزج بوليد سليمان.
 كان محمد النني لاعب مهم في افتكاك الكرات بعكس وليد سليمان تماما.
 وبالفعل بسبب هذا التغيير أصبح الوصول سهل جداً لمرمى المنتخب المصري الشقيق ينطلق اللاعب موتهيبا وحيداً بدون مراقبة ومرر الكرة للاعب الغير مراقب أيضا لورشي الذي وضعها بسهولة في شباك منتخب مصر.
 للعلم فقط لم نشاهد الزيادة العددية الهجومية لمنتخب جنوب أفريقيا سوى في هذه الكرة وتحديدا بعد خروج محمد النني.
 لن يستطيع منتخب مصر التسجيل حتى لو لعب ليوم كامل.
 لا تشعر أبدا بأن هذا المنتخب قادر على تحقيق احلام الجماهير المصرية والعربية.
