ليفربول يكافئ كلوب بهدية “ثمينة” 


 
 ذكرت تقارير صحفية، أن نادي ليفربول الإنجليزي، اشترى البيت الذي كان يستأجره المدرب، يورغن كلوب، حتى يتيح له السكن فيه بشكل مجاني.
 
 
 
 
 وتولى الألماني كلوب، تدريب فريق “الريدز”، خلفا لبرندن رودجرز، سنة 2015، واستطاع منذ ذلك الحين أن يحول ليفربول إلى واحد من أفضل الفرق الكروية في العالم.
 وفي يونيو الماضي، فاز ليفربول ببطولة أبطال أوروبا، فيما وصل إلى النهائي قبل عام من ذلك، ومن المحتمل أن ينافس الفريق بالدوري الإنجليزي الممتاز بقوة في الموسم الحالي، أملا بنيل اللقب.
 وانتقل كلوب للسكن في البيت المملوك لمدرب الفريق السابق، رودجرز، بعد أن كان المدرب الألماني يستأجر العقار، وفق ما كشفت صحيفة “ميرور” البريطانية.
 ويضم البيت الذي يقع في منطقة فورمبي، سبع غرف نوم، وجرى عرض العقار للبيع، خلال الصيف الماضي.
 وكشفت تقارير، أن ليفربول اشترى البيت بـ3.75 مليون دولار، مضيفة أن ليفربول سمح لكلوب بالاستقرار فيه دون دفع الإيجار