إنجلترا تسحق بنما بسداسية والمدرب غير راضٍ عن لاعبيه 

أبدى غاريث ساوثغيت المدير الفني لإنجلترا عدم رضاه بمستوى لاعبيه رغم الفوز الكاسح على بنما بستة أهداف لهدف في الجولة الثانية للمجموعة السابعة من بطولة كأس العالم لكرة القدم في روسيا.
 
 وفي مؤتمر صحفي، اليوم الأحد، قال ساوثغيت “إنني أكون شديد الحساسية ، لكنني لم أحب الأداء بشكل خاص”.وأضاف “لم يعجبني البداية ولم يعجبني الهدف في النهاية، وأعتقد أننا لعبنا بعض الأشياء الجيدة بالفعل لمدة 35 أو 40 دقيقة”.
 وأوضح “الشوط الثاني كان صعبًا للغاية، فقد تحدثنا عن أهمية تسجيل هدف واحد آخر لنكون في قمة المجموعة، وهذا هو السبب في أن الهدف الذي سجل في النهاية بمرمانا كان مخيبًا للآمال”.
 وتابع ساوثغيت تصريحاته قائلًا “لكن بالنسبة للجميع، بعد العمل الذي قمنا به خلال الأسابيع الأربعة الماضية، كان من المفيد رؤية كيف يلعبون ويتمتعون بكرة القدم الخاصة بهم وأنا متأكد من أن الجميع في المنزل يتمتعون بها أيضًا”.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا