مساء اليوم في الجولة 23 من الدوري السعودي .. الفيصلي يهدد صدارة الهلال 

تستكمل الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم مساء اليوم الجمعة بثلاث مواجهات، يستضيف فيها فريق الهلال (المتصدر ) نظيره الفيصلي (الثالث) على ملعب جامعة الملك سعود بمدينة الرياض.
 ويحتل الهلال المركز الأول برصيد 46 نقطة جاءت من 13 فوزًا ، و7 تعادلات ، وخسارة واحدة ، فيما يحتل الفيصلي المركز الثالث برصيد 33 نقطة، جاءت من 9 انتصارات و6 تعادلات و6 خسائر .
 وانتهت مباراة الدور الأول بين الفريقين بالتعادل 1-1، لذا يسعى الهلال إلى حسم مركز الصدارة لصالحه للابتعاد أكثر عن ملاحقيه، فيما يسعى الفيصلي لحصد نقاط المباراة للحفاظ على مركزه والبقاء ضمن الأربعة الأوائل.
 وكان الهلال قد حقق فوزًا مهمًا في الجولة الماضية على الشباب 2-1، كذلك فاز فريق الفيصلي على أحد 2- صفر.
 وفي الدمام يلتقي فريق الاتفاق مع أحد على ملعب الأمير محمد بن فهد، وحقق فريق الاتفاق فوزًا معنويًا في الجولة الماضية على الرائد بهدف دون رد، أوصلته إلى النقطة 26 بالمركز العاشر، فيما خسر فريق أحد بالجولة الماضية من الفيصلي صفر- 2 أبقته على نقاطه الـ 18 بالمركز ما قبل الأخير.
 ويلتقي أيضًا فريق الباطن مع نظيره القادسية على ملعبه بحفر الباطن، ويحتل فريق الباطن المركز الحادي عشر برصيد 24 نقطة، فيما يحتل القادسية المركز الثاني عشر برصيد 19 نقطة، ويسعى الفريقان إلى الابتعاد عن خطر الهبوط .. لأن خسارة أحدهما قد تضعه مرشحًا ثالثًا للهبوط ، أما فوز أحدهما وخصوصًا الباطن تضعه في الأمان نسبيًا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
