هيرفي رينارد يعلن عن قائمة الأخضر لمواجهتي أستراليا وفيتنام 

أعلن المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم ” هيرفي رينارد” قائمة المنتخب التي ستواجه أستراليا وفيتنام على التوالي في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال 2022.
 وسيلتقي ” الأخضر السعودي” مع أستراليا يوم 11 نوفمبر الجاري في مدينة سدني الاسترالية ، ثم ينتقل لمواجهة منتخب فيتنام يوم 16 نوفمبر.
 ويتصدر المنتخب السعودي قائمة ترتيب منتخبات المجموعة الثانية برصيد 12نقطة وبفارق 3 نقاط عن أستراليا ” الثاني “.
 وشهدت قائمة المنتخب عودة اللاعب سالم الدوسري، بعد غيابه عن آخر مباراتين للاخضر بسبب الاصابة، وانضمام الحارس الشاب ” نواف العقيدي ” والظهير الشاب متعب الحربي.
 وضمت قائمة هيرفي رينارد في حراسة المرمى :فواز القرني ، زيد البواردي ، محمد اليامي ، نواف العقيدي.في خط الدفاع :سلطان الغنام ، ياسر الشهراني ، متعب الحربي ، علي البليهي ، سعود عبدالحميد ، محمد البريك ، عبدالله مادو ، عبدالاله العمري ، زياد الصحفي.
 في خط الوسط :ناصر الدوسري ، عبدالاله المالكي ، علي الحسن ، محمد كنو ، سلمان الفرج ، علي الأسمري، سامي النجعي ، محمد الكويكبي ، ايمن يحي ، عبدالرحمن غريب ، سالم الدوسري، عبدالرحمن العبود ، وفهد المولد.وفي خط الهجوم :فراس البريكان ، صالح الشهري