آل الشيخ يعلن عودة فهد المولد إلى اتحاد جدة 

أعلن تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، عن عودة فهد المولد لاعب ليفانتي الإسباني إلى ناديه اتحاد جدة بعد نهاية الموسم الحالي.
 وظهر آل الشيخ وفهد المولد في مقطع فيديو مصور، أكد من خلاله الأول عودة اللاعب المعار إلى صفوف فريقه بعد نهاية إعارته مع الفريق الإسباني.
 وانتقل المولد إلى ليفانتي حتى نهاية الموسم، بنظام الإعارة إلى جانب 8 لاعبين سعوديين انضموا إلى أندية إسبانية، وذلك وفق اتفاقية الهيئة العامة للرياضة مع رابطة “لا ليغا”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
