“كلاسيكو أوروبي” يجمع  ريال مدريد الإسباني وبايرن ميونيخ الألماني 

أسفرت قرعة دوري أبطال أوروبا (نصف النهائي) التي أجريت قبل قليل عن مواجهة مثيرة تجمع ريال مدريد الإسباني ونظيره الألماني بايرن ميونيخ، بينما يواجه ليفربول الإنجليزي نظيره روما الإيطالي .
 وستقام مباراتا الذهاب يومي 24 و25 أبريل الجاري بينما تقام مباراتا العودة في الأول والثاني من مايو المقبل. 
 والتقى ريال مدريد وبايرن ميونيخ 24 مرة في البطولة الأوروبية الأولى للأندية وفاز كل منهما 11 مرة. 
 والتقى الفريقان في الدور قبل النهائي في 2014 وفاز الفريق الإسباني 5-صفر إجمالا. كما التقيا في الموسم الماضي في دور الثمانية وفاز ريال مدريد أيضا 6-3 في النتيجة الإجمالية للذهاب والإياب. 
 وبعد القرعة سيستعيد ليفربول ذكريات جميلة من مواجهته مع روما في نهائي كأس أوروبا في 1984 والتي أقيمت في العاصمة الإيطالية وانتهت فوز الفريق الإنجليزي بركلات الترجيح.
 وستشهد المباراة مواجهة بين هداف ليفربول المصري محمد صلاح مع ناديه السابق، وستقام المباراة النهائية للبطولة في كييف عاصمة أوكرانيا في 26 مايو المقبل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
