يوفنتوس يستبعد إيمري كان وماندجوكيتش من قائمة دوري أبطال أوروبا 

استبعد ماوريسيو ساري، مدرب يوفنتوس الإيطالي، الثنائي إيمري كان وماريو ماندجوكيتش، من قائمة الفريق المشاركة بدور المجموعات للنسخة الحالية من دوري أبطال أوروبا.
 وبالإضافة إلى الثنائي، تم استبعاد جورجيو كيليني مدافع وقائد الفريق من القائمة أيضا، بعد تعرضه لإصابة في الرباط الصليبي، وغيابه لمدة لن تقل عن 6 أشهر.
 ولن يكون بإمكان النادي الإيطالي إضافة أي اسم جديد لقائمته بالبطولة إلا بعد انتهاء دور المجموعات وقبل بداية مرحلة خروج المغلوب في شهر فبراير/شباط المقبل.
 واشتملت القائمة على الوافدين الجدد، ماتياس دي ليخت، وآرون رامسي، وأدريان رابيو، ودانيلو، وميريح ديميرال، بالإضافة إلى الحارس المخضرم جيانلويجي بوفون العائد للفريق هذا الصيف.
 وجاءت القائمة كاملة على النحو التالي: في حراسة المرمى كل من فويتشيك تشيزني، وجيانلويجي بوفون، وكارلو بنسوليو، وفي خط الدفاع، ماتياس دي ليخت، وليوناردو بونوتشي، وأليكس ساندرو، وماتيا دي تشيلو، ودانيلو، ودانييل روجاني، ووميريح ديميرال.
 وفي خط الوسط، ميراليم بيانيتش، وسامي خضيرة، وآرون رامسي، وبليز ماتويدي، وخوان كوادرادو، وأدريان رابيو، ورودريجو بينتانكور، وفيديريكو بيرنارديسكي، وفي الهجوم، كريستيانو رونالدو، وجونزالو هيجوايين، وباولو ديبالا، ودوجلاس كوستا.
 ووقع اليوفي بالمجموعة الرابعة في دوري أبطال أوروبا، بجانب أتلتيكو مدريد الإسباني، وباير ليفركوزن الألماني، ولوكوموتيف موسكو الروسي.
 يذكر أن إيمري كان (25 عاما) شارك في 37 مباراة مع اليوفي بمختلف المسابقات الموسم الماضي، سجل خلالها 4 أهداف وصنع هدفا، فيما خاض ماندجوكيتش (33 عاما) في 33 مباراة بكل البطولات، أحرز خلالها 9 أهداف وصنع 7