الاتحاد يوقع مع البرازيلي سوزا 

تعاقد نادي الاتحاد، اليوم الإثنين، مع اللاعب البرازيلي جوناس دي سوزا، وذلك لمدة ثلاثة مواسم قادمة.
 ويلعب سوزا في مركز المحور ليأتي بديلاً للكويتي فهد الأنصاري الذي تم الاستغناء عن خدماته بنهاية الموسم المنصرم.
 و يعتبر سوزا الصفقة الثالثة لنادي الاتحاد على صعيد الأجانب، حيث سبق وأنهت إدارة المقيرن إجراءات ضم البرازيلي فالديفيا والأسترالي جورمان، لينضما للثنائي التونسي أحمد عكايشي والتشيلي كارلوس فيلانويفا بعد أن تقرر الإبقاء عليهما واستمرارهما مع الفريق بقائمة أجانب الموسم الماضي.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر