رسمياً.. إتحاد القدم يعلن تعيينه “مونيكا ستاب” كأول مُدربة للمنتخب الوطني الأول للسيدات 

أعلن الإتحاد السعودي لكرة القدم رسميًا عن انطلاق مهام السيدة مونيكا ستاب والتي تعتبر أوّل مدربة لمنتخب كرة القدم للسيدات في تاريخ المملكة، وذلك في حدث خاص عُقد في مركز الإتحاد، وتُعد المدربة الألمانية من رائدات تطوير كرة القدم النسائية في مختلف أنحاء العالم، وتحمل سجلًا واسعًا من الخبرات المتنوعة في عالم كرة القدم الاحترافية، وتدريب المنتخبات الوطنية وإدارة الأندية وشغل المناصب التنفيذية رفيعة المستوى. وحظي مشهد كرة القدم النسائية في المملكة العربية السعودية بزخم متزايد، لا سيما بعد تأسيس أول إدارة متخصصة لكرة القدم النسائية عام 2019 تحت إشراف عضوة مجلس الإدارة السابق الأستاذة أضواء العريفي، وبقيادة لمياء بن بهيان اللاعبة الهاوية السابقة والمحامية المعتمدة وعضو مجلس إدارة الإتحاد السعودي لكرة القدم، وشهدت الرياضات النسائية في ظل رؤية المملكة 2030 المُلهمة إرتفاعات ملحوظة في معدلات المشاركة والتفاعل وصلت إلى 149% على مدى الأعوام الأربعة الماضية، وتقوم حالياً ما يزيد عن 195 ألف فتاة تتراوح أعمارهن بين 5-15 عاماً بممارسة الرياضة بشكل أسبوعي، الأمر الذي أبهر ستاب وزاد من حماسها لتولي مهام المنصب الجديد. ويعود إعجاب ستاب بالمملكة العربية السعودية لما قبل قبولها بالمنصب الجديد، لا سيما عندما زارتها لتقديم دورة تدريبية لمنح الرخصة التدريبية للمدربات من الفئة سي، حيث لمست مقدار الشغف الذي تزخر به المملكة بكرة القدم ومدى الطموح لتطوير قطاع كرة القدم النسائية فيها. ومنذ تعيينها الشهر الماضي، حرصت ستاب على دراسة جميع جوانب منظومة كرة القدم السعودية عن كثب، حيث قامت بزيارة المنتخب الوطني لكرة الصالات وأندية كرة القدم النسائية المجتمعية القائمة، كما اجتمعت مع مدربات كرة القدم السعوديات المعتمدات، وأشرفت على الجوانب الفنية لمركز الرياض التدريبي الإقليمي لليافعات، ومنذ تعيينها التقت ستاب بوزير الرياضة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ ياسر المسحل والأمين العام إبراهيم القاسم والمدير الفني للاتحاد ايوان لوبيسكو وأيضاً مدير عام معهد إعداد القادة ورئيس أكاديمية مهد الرياضية عبدالله حماد وأخيراً مع هيرفي رينارد، مدرب المنتخب الوطني الأول لكرة القدم في المملكة العربية السعودية.
  وتعليقاً على الخطوة التاريخية بتعيين مونيكا ستاب كمدربة للمنتخب الأول للسيدات، قالت لمياء بن بهيان، مديرة إدارة كرة القدم النسائية وعضوة مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم: لقد بدأنا رحلة مشوقة نحو تطوير كرة القدم النسائية في المملكة العربية السعودية، ونسير بخطى ثابتة وفق إستراتيجية تطوير طموحة نتشارك فيها جميعنا الشغف والطموح والهمة للارتقاء بكرة القدم النسائية والوصول بها لأعلى المستويات، وبلا شك يحظى القطاع الرياضي باهتمام ودعم كبيرين في ظل الرؤية الطموحة للمملكة العربية السعودية بقيادة مولاي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده سيدي الأمير محمد بن سلمان – حفظهما الله – وهذا الدعم اللامحدود ينبئ بمستقبل مبشر وواعد لكرة القدم النسائية، كما أن إهتمام وزارة الرياضة المباشر لملف كرة القدم النسائية بقيادة صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، له دور أساسي في وضع وبناء الأسس المتينة لتنمية وتطوير كرة القدم النسائية، وكنتيجة أولية لهذا الدعم تم إنشاء إدارة مختصّة بالإشراف على كرة القدم النسائيّة في الإتحاد السعودي لكرة القدم في شهر سبتمبر 2019م، وأصبحت الآن كرة القدم النسائية ركيزة أساسية من ركائز إستراتيجية تحول كرة القدم السعودية التي أطلقها الإتحاد السعودي لكرة القدم في سبتمبر 2021م بقيادة رئيس الإتحاد الأستاذ ياسر المسحل. والجدير بالذكر أن تعيين ستاب يعتبر خطوة رائعة للمساهمة في تطوير رياضة كرة القدم النسائية في المملكة، حيث تعتبر ستاب واحدة من أبرز الشخصيات الداعمة لكرة القدم النسائية في مختلف أنحاء العالم وتحمل في سجلاتها الكثير من الخبرات والتجارب الثرية في مجال تدريب كرة القدم تمتد إلى 14 عاماً وتشمل 80 دولة في آسيا وأفريقيا وأوروبا وأمريكا الجنوبية وساهمت في تعزيز جهود تطوير كرة القدم النسائية في تلك الدول، ولا يقتصر تعيين ستاب فقط على تأسيس وتطوير وقيادة المنتخب الوطني الأول للسيدات فحسب، بل ستساهم ستاب في تأسيس وتطوير ورفع أعداد المدربات السعوديات المرخصات والإشراف عليهن، كما ستتولى ستاب مسؤولية الإشراف الفني على مراكز التدريب الإقليمية لليافعات”. ومن جهتها عبرت ستاب عن سعادتها بالانضمام إلى جهود المملكة في تطوير كرة القدم النسائية، وقالت: “قد لا يدرك الأشخاص الذين لم يسبق لهم زيارة المملكة أهمية هذه الفرصة، التي أعتبرها واحدة من أكثر الفرص حماسة في عالم الرياضة، وأفتخر بحصولي على شرف قيادة المنتخب الوطني الأول للسيدات في المملكة العربية السعودية، حيث يتمتع السعوديون رجالاً ونساءً وبمختلف أعمارهم بشغف كبير لكرة القدم، إذ تُشكل الرياضة محورًا يجمعهم ويقرب فيما بينهم، وشعرت بهذا الشغف الحقيقي للعبة منذ زيارتي الأولى للمملكة، كما أجد لديهم مخزون هائل من الطاقة والشغف والحماس وهو ما يحفزني بشكل شخصي، وتزخر المملكة برصيد هائل من المواهب، إذ يُشكل الشباب تحت سن الـ 25 شريحة كبيرة من تعداد سكان الدولة، مما يتيح لنا فرصة هائلة لاستكشاف لاعبين يافعين ورعاية مواهبهم”. وتابعت قائلة: “لاحظت اعتماد المملكة لاستراتيجيتها طويلة الأمد في هذا الصدد. ولذا أرى بأن جميع العناصر المطلوبة لنجاح مساعينا متوفرة، فنحن لا نُحاول الترويج لكرة القدم من نقطة الصفر، إذ أن لا حاجة لنا لذلك كونها متغلغلة بالفعل في قلوب أفراد المجتمع ويعتبرونها رياضتهم الوطنية، والآن فنحن أمام خطة واضحة وفرصة لاغتنام هذه الإمكانات وإعادة رسم ملامح هذه الرياضة في المملكة، وأنا فخورة ومتحمسة لتأدية هذا الدور المتواضع في رحلة واحدة من الدول التي تُسجل أسرع معدلات النمو في القطاع الرياضي في العالم”. ويذكر بأن الاستثمارات الكبيرة التي خصصتها وزارة الرياضة في المملكة للرياضات النسائية في وضع أساسات راسخة لمستقبل واعد لكرة القدم النسائية في السعودية، ومثّل انطلاق النسخة الأولى من دوري كرة القدم المجتمعي للسيدات 2020، الذي يُنظمه الإتحاد السعودي للرياضة للجميع تحت إشراف الإتحاد السعودي لكرة القدم، لحظة تاريخية ونجاحاً مبهراً مع مشاركة ما يزيد عن 600 لاعبة تُمثل 24 فريقًا في ثلاثة مدن، كما تم تشكيل المنتخب الوطني لكرة الصالات للسيدات قبل عام واحد، حيث نجح في تحقيق الميدالية البرونزية خلال النسخة السادسة من دورة الألعاب النسائية الخليجية التي استضافتها الكويت، وشارك الفريق لغاية الآن في أربعة معسكرات تدريبية داخلية ومعسكر خارجي واحد في كرواتيا، حيث خاض أربعة مباريات ودية ضمن استعداداته للاستحقاقات المستقبلية على الصعيدين الإقليمي والعالمي. كما بدأ الإتحاد السعودي لكرة القدم بجني ثمار دورات الرخص الفنية ودورات الحكام التي يُنظمها، مع تسجيل أكثر من 90 سيدة كحكم مبتدئ (63 على الملاعب العشبية و27 لكرة الصالات) و59 مدربة معتمدة (41 من حملة رخصة الفئة سي و18 من المستوى الأول لكرة الصالات) لدى الإتحاد، إضافةً إلى جانب زيادة معدلات المشاركة والاهتمام بهذه الاختصاصات في كافة أنحاء المملكة. ومن جانب آخر كشف الإتحاد السعودي لكرة القدم أواخر الشهر الماضي عن إستراتيجية تحوّل كرة القدم السعودية، والتي تطرح رؤية واضحة لمستقبل كرة القدم في المملكة، لا سيما من خلال الإعتماد على المواهب والطاقات التي يزخر بها الشباب السعودي، وتهدف الإستراتيجية إلى وضع المملكة ضمن مصاف أفضل 20 دولة في كرة القدم في العالم بحلول عام 2034، وتشمل الإستراتيجية التي تنطلق تحت شعار “كرة القدم، الشغف، الخطة، المستقبل”، سبع ركائز أساسية لمستقبل كرة القدم السعودية، بما فيها خطة طموحة لتطوير كرة القدم النسائية وتوفير فرص جديدة للهواة والمحترفين. ويعتزم الإتحاد السعودي لكرة القدم تشكيل منتخب وطني قادر على المنافسة ضمن بطولات كرة القدم التي تُقام على الملاعب العشبية، ضمن خططه المستقبلية التي من المقرر إنجازها بحلول عام 2025. وسيعمل الإتحاد على تعزيز نطاق الهياكل التنافسية من خلال إطلاق منافسة جديدة لكرة القدم على الملاعب العشبية ودوري لكرة الصالات وأكثر من عشرة مهرجانات على مدار العام، واستقبل أول مركز إقليمي للتدريب هذا الشهر الفتيات ضمن فئات دون سن 17 و15 و13، بهدف تطوير برامج ممارسة كرة القدم المخصصة للفئات العمرية، ويسعى الإتحاد إلى إطلاق تسعة مراكز جديدة لاستقبال أكثر من ألف فتاة في مختلف أنحاء المملكة. وترتقي الخطط الموضوعة إلى تعزيز نسب المشاركة ورفع سوية مهارات لاعبات كرة القدم، كما تركّز في الوقت ذاته على تطوير المنظومة بأكملها، بما في ذلك تطوير وتصميم المسار الخاص بتأهيل المدربات والحكام من السيدات، ويسعى الإتحاد إلى الاستعانة بخبرات نخبة من الأخصائيين العالميين لتعزيز أجندة ورش العمل والدورات التدريبية التي يُنظمها بهدف بناء جيل واعد من المدربات والحكام النساء. وتجدر الإشارة إلى أنّ الاقتصاد الرياضي السعودي سجّل نمواً بواقع 174% خلال الأعوام الثلاثة الماضية فقط، بينما ازداد إسهامه في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة بنسبة 22%، ومن المتوقع أن يتواصل هذا التوجه، لا سيما بفضل كرة القدم والتي تُعد الرياضة الأولى في المملكة، والتي يُمارسها الملايين في مختلف أرجائها. وللاطلاع على آخر المستجدات في مشهد كرة القدم النسائية في المملكة، يُمكنكم متابعة حساب إدارة كرة القدم النسائية على تويتر SAFF_WFD@ أو زيارة الموقع الإلكتروني الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم على: saff.com.sa/ar