“المنتخب السعودي” يواجه عمان بفرصتين للتأهل إلى نصف نهائي الخليج 

يتطلع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى الفوز أو التعادل اليوم الخميس، وذلك عندما يواجه عمان في الجولة الثالثة من المجموعة الأولى لبطولة كأس الخليج (خليجي 23) المقامة حالياً بالكويت، لضمان التأهل إلى المربع الذهبي للبطولة.
 ويلتقي المنتخبان السعودي والعماني باستاد الكويت، حيث يتصدر المنتخب السعودي المجموعة برصيد أربع نقاط بفارق الأهداف المسجلة فقط أمام نظيره الإماراتي، بينما يحتل المنتخب العماني المركز الثالث في المجموعة برصيد ثلاث نقاط والكويت رابعاً بدون أي نقطة.
 وفيما خرج الأزرق من دائرة المنافسة على إحدى بطاقتي المجموعة إلى المربع الذهبي، يشتعل الصراع بين المنتخبات الثلاثة الأخرى على البطاقتين بل وتبدو الفرص شبه متكافئة في التأهل إلى المربع الذهبي مع أفضلية نسبية للسعودية والإمارات.
 وإذا انتهت المباراتان بالتعادل بأي نتيجة، سيكون هذا كافياً لتأهل لمنتخبي السعودي والإماراتي بعيداً عن أي حسابات معقدة.
 في المقابل، سيكون المنتخب العماني بحاجة إلى فوز تاريخي من أجل التأهل على حساب نظيره السعودي حيث سيكون المنتخب السعودي وقتها بحاجة إلى خسارة نظيره الإماراتي أمام الأزرق الكويتي.
 ويتطلع الأحمر العماني إلى استغلال مشاركة المنتخب السعودي بفريق يعتمد بشكل كبير على نجوم الصف الثاني، لانتزاع بطاقة التأهل إلى الدور الثاني (المربع الذهبي) على حساب الأخضر.
 ورغم هذا، أثبتت المباراتان أمام الكويت والإمارات أن المنتخب السعودي بتشكيلته الحالية قادر على المنافسة بقوة على لقب البطولة، وأن مستوى نجوم الصف الثاني لا يقل كثيراً عن الصف الأول.
 سيكون المنتخب الإماراتي على موعد مع اختبار صعب في مواجهة الأزرق الجريح والذي يتطلع لإنهاء مسيرته في البطولة بفوز يحفظ ماء الوجه.
 وخاض الأزرق، صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بلقب البطولة (عشرة ألقاب)، فعاليات هذه النسخة في ظروف صعبة حيث كانت أول نشاط دولي يشارك فيه الفريق عقب رفع الإيقاف عن كرة القدم الكويتية قبل أيام على بدء فعاليات البطولة.
 وقدم الأزرق عرضين جيدين في مواجهة السعودية وعمان، رغم أنه خسر المباراتين.
 وبات الفريق بحاجة إلى تحقيق نصر معنوي على المنتخب الإماراتي في مباراة الغد ليكون أفضل وداع لمسيرته في هذه النسخة.
 ورغم هذا، ستصطدم رغبة الأزرق بطموحات الأبيض، الذي يحتاج للتعادل على الأقل في هذه المباراة للتأهل إلى المربع الذهبي بغض النظر عن نتيجة المباراة الأخرى في المجموعة بين منتخبي السعودية وعمان.
  
  
  
  
  
