رسمياً “غوميز هلاليًا لعامين 


 أعلن نادي الهلال عن توقيع عقد انتقال الاعب “بافتيمبي جوميز لصفوف الفريق الأول لكرة القدم ويمثل بموجب العقد لمدة عامين مع افضلية التجديد لعام ثالث .
 جوميز البالغ عمره 33 عاما والذي خاض 33 مباراة مع الفريق التركي الموسم الماضي في كافة المسابقات سجل خلالها 29 هدفا.
 ونشأ جوميز في أكاديمية سانت ايتيين وانضم للفريق الأول في 2004 قبل إعارته إلى تروا في الموسم التالي.
 كما لعب لأندية أولمبيك ليون ومرسيليا في فرنسا وسوانزي سيتي في الدوري الإنجليزي.
 وقد انتقل جوميز من نادي غلطة سراي التركي ويتأهب جوميز للالتحاق بتدريبات الهلال في الرياض