أحلام توتنهام أمام طموح البايرن في دوري أبطال أوروبا 

تقام اليوم الثلاثاء الموافق 1 أكتوبر 2019 م الساعة 10:00م ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا مباراة من المتوقع أن تكون قوية بين نادي توتنهام الإنجليزي و نادي بايرن ميونيخ الألماني على ملعب ” توتنهام هوتسبير “.
 بايرن ميونيخ هو الفريق الوحيد الذي سجل رقما قياسيا في الدوري الألماني حتى الآن ، حيث حقق ثلاثة انتصارات والفوز في كأس ألمانيا في بداية الموسم يضعهم في أربعة انتصارات متتالية وعلى الرغم من أنهم لا يملكون سوى ورقة نظيفة واحدة في الجولة ، لقد سجل هدفين أو أكثر. في آخر 19 مباراة في الدوري الألماني .
 وحقق فريق بايرن ميونخ الفوز على فريق ريد ستار بلجراد، محققاً أول ثلاث نقاط له في المجموعة الثانية في دوري أبطال أوروبا. 
 وكان توتنهام قد تعادل مع فريق أولمبياكوس اليوناني في الجولة الماضية، ليحتل المركز الثاني في جدول ترتيب المجموعة الثانية برصيد نقطة واحدة، خلف فريق بايرن ميونخ صاحب الصدارة برصيد 3 نقاط.
 وكان توتنهام وصيف بطل نسخة الموسم الماضي ليفربول، لكنه تأهل بصعوبة لدور الستة عشر بعد أن خسر أول مباراتين في دور المجموعات أمام إنتر ميلان وبرشلونة.
 وقال: المدير الفني لنادي توتنهام ” بوكيتينو ” للصحفيين أمس  الإثنين: ”أتمنى الفوز غدًا لنكون في وضع أفضل من الموسم الماضي عندما حصلنا على نقطة واحدة فقط بعد ثلاث مباريات.
 ”لم يؤمن أحد بنا لكننا تأهلنا لنهائي دوري أبطال أوروبا. لهذا السبب فإن البدايات مهمة في كرة القدم. لكن الأكثر أهمية هو كيف ستنهي الموسم. يجب التحلي بالقوة والهدوء ذهنيًا خلال موسم طويل“.
 وأشار: ” بوكيتينو ” إلى اهتمام توتنهام للتركيز على دوري أبطال أوروبا، إذ يشارك فيه للموسم الرابع على التوالي رغم أن النادي ينفق أقل من أبرز منافسيه في إنجلترا وأوروبا.
 وأضاف: أن هذه الظروف الصعبة دفعته للبحث عن حلول مبتكرة في الملعب، مثل الدفع بلاعب الوسط موسى سيسوكو كظهير أيمن في الطوارئ عندما تعرض سيرج أورييه للطرد أمام ساوثامبتون مطلع هذا الأسبوع.
 وقال: ”لن يتغير الوضع هذا الموسم وهذا ليس جديدًا بالنسبة لنا. الجديد هو أننا قبل سبع سنوات كنا نلعب في الدوري الأوروبي، لكننا الآن نلعب بدوري الأبطال للموسم الرابع على التوالي.
 ”نلعب أمام برشلونة أو إنتر ميلان أو بايرن ميونخ وريال مدريد أو مانشستر سيتي. تغيرت الظروف كثيرًا بالنسبة للنادي ولكن ظروفي السيئة لم تتغير منذ خمس سنوات حتى اليوم“.
 وأضاف : أن بايرن ميونخ هو أحد الفرق المرشحة دائمًا للفوز باللقب.
 وتابع: ”إنه فريق مرشح للفوز في كل موسم. الفريق يعد نفسه لمحاولة الفوز باللقب لأن التاريخ يدعمه“.
 التشكيلة المتوقعة لنادي توتنهام الإنجليزي:
 خط الدفاع: سيرج أورييه، توبي ألديرفيريلد، دافينسون سانشيز، داني روز.
 خط الوسط: تانجي ندومبيلي، هاري وينكس، موسى سيسوكو، كريستيان إيريكسين.
 التشكيلة المتوقعة لنادي بايرن ميونيخ الألماني:
  
 خط الدفاع: بنيامين بافار- نيكلاس شولي – لوكاس هيرنانديز – ديفيد ألابا.
 خط الوسط: جوشوا كيميتش – تياجو ألكانتارا – سيرجي جنابري.
 خط الهجوم: فيليب كوتينيو – كينجسلي كومان – روبرت ليفاندوفيسكي.
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجمي