توجيهات سفارة المملكة لمشجعي “الأخضر” بمونديال روسيا 


 
 
 وجهت سفارة خادم الحرمين الشريفين في موسكو، تحذيرات لجميع السعوديين المسافرين لحضور نهائيات كأس العالم، بالالتزام بتعليمات وإرشادات السلطات الروسية.
 وذكرت السفارة، في بيان صحفي، جملة التعليمات والإرشادات فيما يلي:
 1- أن يكون بحوزة الزائر، وبشكل دائم، جواز السفر وهوية المشجع.
 2- تسجيل مكان الإقامة بدقة لدى إدارة الهجرة والجوازات، ومراعاة الدقة في تعبئة البيانات الشخصية.
 3- تسجيل جواز السفر لدى السفارة عند الوصول إلى روسيا عن طريق موقع وزارة الخارجية.
 4- عدم حمل مبالغ مالية كبيرة؛ نظرًا إلى الاستخدام الواسع لبطاقات الائتمان.
 5- الالتزام واحترام النظام العام والآداب والثقافات والأديان الأخرى والخصوصية والعادات والتقاليد للدولة المضيفة؛ حيث إن مخالفة ذلك يُعرض الزائر للمساءلة القانونية.
 6- الالتزام بتعليمات وتوجيهات السلطات الروسية والبعد عن الأماكن المشبوهة.
 7- تجنب إيقاف سيارات الأجرة في الشارع، وطلب سيارات الأجرة عن طريق الشركات المعتمدة مثل (YANDEX – GETT – UBER) والالتزام بقرار السلطات الروسية عدم التدخين في الأماكن المغلقة (مطاعم، فنادق، مراكز تجارية… إلخ).
 8- من المناسب حمل عملة الدولار أو اليورو؛ وذلك لعدم قبول الريال السعودي بتاتًا.
 9- الابتعاد عن أماكن التجمعات والتجمهر، وعدم التجول في ساعات متأخرة من الليل.
 10- الابتعاد عن المشبوهين، وتجنب عقد عقود مع مجهولين، وعدم طلب أي خدمة منهم.
 11- الحرص على إظهار ميولك في دعم منتخب بلادك بكل هدوء، وعدم إظهار النعرات القومية والعرقية والدينية أثناء التشجيع في الملعب أو خارجه.
 12- الحرص على معرفة كافة المواقع الجيدة من واقع خريطة موسكو.
 13- على كل مواطن أن يستشعر أهمية أمنه الشخصي وأمن عائلته.
 14- الحرص والمحافظة على الوثائق الرسمية والمبالغ المالية والبطاقات الائتمانية والأغراض الشخصية.
 15- خلال القدوم إلى روسيا يرجى ألا تتجاوز المبالغ المحمولة (10 آلاف دولار أو 9 آلاف يورو)، وفي حال حمل مبلغ أكثر من ذلك فإنه يجب التصريح بذلك عن طريق الممر الأحمر عند الوصول.
 16- التواصل مع السفارة في حال حدوث أي طارئ -لا سمح الله- على العناوين والأرقام التالية: شارع تري – 74992452310+: هاتف / التواصل أرقام، й Неопалимовский переулок, 3-3 3 رقم المنزل نيوباليموفسكي +74992461482، جوال شؤون السعوديين +79175110815 : فاكس +74992469471 : بريد إلكتروني ruemb@mofa.gov.sa