ليفربول يلجأ إلى “أغلى حارس بالتاريخ” بعد أخطاء كاريوس 


 أفادت وسائل الإعلام البريطانية، بأن نادي ليفربول الإنجليزي قدم عرضا قياسيا لروما الإيطالي من أجل ضم حارس مرمى منتخب البرازيل أليسون.
 
 
 
 وعرض ليفربول 62 مليون جنيه إسترليني (80 مليون دولار أميركي) على روما لضم الحارس الذي حمل ألوان منتخب بلاده حتى ربع نهائي مونديال روسيا 2018 في كرة القدم، بحسب شبكة “بي بي سي” البريطانية.
 بدورها، ذكرت “غارديان” أن الفريق الأحمر رفع عرضه إلى 66.9 مليون جنيه إسترليني.
 ويدافع أليسون (25 عاما و31 مباراة دولية) عن شباك روما منذ 2016 بعد انتقاله إليه من إنترناسيونال، وقد خاض 37 مباراة في الدوري الإيطالي الموسم الماضي وساهم في بلوغ فريق العاصمة نصف نهائي دوري أبطال أوروبا.
 وسيصبح أليسون أغلى حارس مرمى في تاريخ اللعبة، بحال إتمام الصفقة، محطما الرقم القياسي للإيطالي جيجي بوفون، الذي انتقل من بارما إلى يوفنتوس مقابل 53 مليون يورو في 2001، فيما يعد البرازيلي إيدرسون الأغلى في البرميرليغ بعد انتقاله من بنفيكا البرتغالي إلى مانشستر سيتي مقابل 40 مليون يورو في صيف 2017.
 وبحال قدومه، سيصبح أليسون رابع لاعب يتعاقد معه ليفربول للموسم المقبل.
 ويحاول ليفربول تعزيز صفوفه بحارس قوي خلفا للألماني لوريس كاريوس الذي ارتكب خطأين فادحين في نهائي دوري أبطال أوروبا أمام ريال مدريد تسببا بخسارة الفريق الإنجليزي 1-3