توافد الجماهير على ملعب الجوهرة قبل انطلاق مباراة السعودية واليابان 

بلغ عدد الجماهير في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة” إلى ما يقارب 33 ألف مشجع، وذلك لحضور المبارة المصيرية للمنتخب السعودي أمام نظيره الياباني ضمن الجولة العاشرة والأخيرة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018.
 يحتاج المنتخب السعودي إلى الفوز بأي نتيجة على منتخب اليابان خلال الجولة الأخيرة من التصفيات، بعدما تخطى المنتخب الأسترالي ضيفه تايلاند 2-1.
 وبهذا الفوز يرفع المنتخب الأسترالي رصيده للنقطة 19 في المركز الثاني مؤقتاً، لحين انتهاء مباراة السعودية واليابان، بينما تجمد رصيد تايلاند عند النقطة 2 في المركز الأخير.
 وقد سجل المنتخب السعودي 16 هدفًا في التصفيات، واستقبلت شباكه 10 أهداف، بينما المنتخب الأسترالي سجل 16 هدفًا، واستقبلت شباكهم 11 هدفاً.
 هذا وصعدت اليابان إلى كأس العالم للمرة السادسة في تاريخها، بعد أن رفعت رصيدها إلى 20 نقطة في صدارة المجموعة الثانية، قبل جولة واحدة من نهاية التصفيات