هذه الليلة.. انطلاقة بطول كأس الهيئة العامة للرياضة للرياضات الإلكترونية 

بتنظيم هيئة الرياضة وبالتنسيق مع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، تنطلق اليوم منافسات بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة للرياضات الإلكترونية، والتي ستقام أحداثها بمركز “ابسك” للمؤتمرات والمعارض في مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية بالعاصمة الرياض.
  ويعد هذا أولى الأحداث التي تنقلها قنواتKSA SPORTS بحلتها الجديدة التي انطلقت اليوم.
 وسيشارك في البطولة التي تقام لأول مرة في المملكة وتستمر حتى يوم السبت المقبل عدد 1614 لاعباً ولاعبة من مختلف الفئات العمرية، بدءاً من عمر 12 سنة سيتنافسون في عدة ألعاب.
 وتنطلق منافسات ألعاب هذه البطولة في يومها الأول من الساعة الـ4 عصراً وحتى الـ11 مساءً، حيث سيتم تخصيص اليومين الأوليين لإقامة تصفيات المراحل الأولية، على أن يكون اليوم الثالث والختامي للتصفيات النهائية وتحديد هوية الأبطال في كل لعبة، كما سيتاح خلال مجريات البطولة التسجيل في عدة منافسات لألعاب إلكترونية متعددة لجميع الفئات العمرية، بدءاً من سن الـ12.
  كما ستشهد المنافسات جوائز متعددة عبارة عن سيارات مقدمة من الهيئة العامة للرياضة، إضافة إلى جوائز مالية تصل إلى 150 ألف ريال في مختلف البطولات الإلكترونية، في حين سيشارك الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية في هذا الحدث النوعي، بإقامة العديد من الفعاليات المصاحبة للجماهير التي ستتواجد لمتابعة منافسات هذه البطولة.
  
  
  
  
  
 
