“عين الوطن” تنشر مواعيد مباريات اليوم الاثنين والقنوات الناقلة 

تنشر “عين الوطن” مواعيد مباريات اليوم الاثنين والقنوات الناقلة، حيث تقام اليوم الاثنين 30 – 10 – 2017، العديد من المباريات الهامة فى مختلف الملاعب العالمية أبرزها مواجهة إنتر ميلان مع مضيفه هيلاس فيرونا، المقرر إقامتها ضمن منافسات الجولة الـ11 من عمر مسابقةالدوري الإيطالي “الكالتشيو”. 
 
 بيرنلى × نيوكاسل يونايتد – العاشرة مساء – على قناة beIN SPORTS 2HD
 
 إسبانيول × ريال بيتيس – العاشرة مساء – على قناة beIN SPORTS 3HD
 لاس بالماس × ديبورتيفو لاكورونيا – العاشرة مساء – على قناة beIN SPORTS 7HD
 
 هيلاس فيرونا × إنتر ميلان – العاشرة إلا ربع مساء – على قناة beIN SPORTS 4HD
 
 
 
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
