رونالدو ضد ميسي غداً بعد غياب طويل 

تقام غداً الثلاثاء الموافق 7 ديسمبر 2020 م في الساعة 23: 00م حسب توقيت مدينة الرياض، وضمن منافسات المجموعة السابعة من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، مباراة الإياب بين نادي يوفنتوس الإيطالي ونادي برشلونة الإسباني، على ملعب كامب نيو في مدينة برشلونة الإسبانية.
 اللقاء سيكون لتحديد متصدر المجموعة، بعدما ضمن الفريقان تأهلهما مسبقاً إلى دور ال16 من البطولة.
 وتقابل الفريقين 14 مباراة سجل برشلونة 17 هدفاً، فيما سجل يوفنتوس 14 هدفاً. ومن بين اللاعبين الحاليين في الفريقين يعتبر ليونيل ميسي هو هداف المواجهات بين الفريقين بثلاثة أهداف، ويليه باولو ديب إلا بهدفين.
 اللقاء بين نادي يوفنتوس الإيطالي ونادي برشلونة الإسباني تواجد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي غاب عن لقاء الذهاب بسبب إصابته بفيروس كورونا. وستكون هذه هي أول مباراة يخوضها أمام الباريا منذ رحيله عن ريال مدريد.
 كما أظهرت الفحوص التي خضع لها اليوم الأحد أن لاعب الفريق الأول لنادي برشلونة عثمان ديمبلي أصيب في عضلات الفخذ الخلفية ولذلك فإنه استبعد من التشكيلة أو مشاركته ستكون بعد تقييم حالته.
 التشكيلة المتوقعة لنادي يوفنتوس الإيطالي:
 خط الدفاع: دانيلو ماتياس دي ليخت ليوناردو وبنوتشي – خوان كودراجو.
 خط الوسط: باولو ديب إلا – فيديريكو كييزا – رودريجو بنتانكور– ديان كولوسيفسكي أدريان رابيو.
 التشكيلة المتوقعة لنادي برشلونة الإسباني:
 خط الدفاع: سيرجي روبيرتو – رونالد أراخو – كليمون لمنجلية – جوردي ألبا.
 خط الوسط: فوينكي دي يونج – بيدريس – ميراليم بيانيتش.
 خط الهجوم: ليونيل ميسي – أنطوان جريزمان – فيليب كوتينيو.
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة للجميع