تشيلسي يفسخ عقد ساري خلال ساعات ويوفنتوس يترقب 

بات ماوريسيو ساري مدرب تشيلسي الإنجليزي على بُعد ساعات من إعلان توليه تدريب يوفنتوس الإيطالي قبل انطلاق الموسم المقبل.
 وأفادت شبكة “سكاي سبورت إيطاليا” بأن تشيلسي سيعلن، الجمعة، رحيل ساري عن منصب المدير الفني للفريق اللندني، ليتولى تدريب اليوفي.
 وأراد تشيلسي الحصول على 6 ملايين يورو نظير فسخ عقد المدرب الإيطالي، لكن يوفنتوس تفاوض على تخفيض المبلغ، ليصل إلى 3.5 مليون يورو.
 ومن المتوقع أن يوقع ساري على عقد لمدة 3 سنوات مع يوفنتوس، فور إعلان فسخ تعاقده مع تشيلسي خلال الساعات القليلة المقبلة.
 يذكر أن التقارير الواردة من بريطانيا تفيد بعزم النادي اللندني تعيين فرانك لامبارد، المدير الفني لفريق ديربي كاونتي، مدربا للبلوز في الموسم المقبل