عرب يدخلون تاريخ عمالقة أوروبا.. حكيمى أحدث المنضمين (فيديو) 

دخل العديد من اللاعبين العرب تاريخ الأندية الكبرى فى أوروبا على مر العصور، سواء من خلال ترك بصمة كروية قليلا ما يمكن تكرارها، أو تحقيق إنجازات كبرى وأرقام قياسية فريدة من نوعها.
 وأصبح اللاعب المغربى الشاب أشرف حكيمي أحدث الوافدين إلى قائمة النجوم العرب الذين دخلوا التاريخ مع عمالقة القارة العجوز، باعتباره أول لاعب عربى يشارك مع نادى ريال مدريد الإسبانى على مر التاريخ.
 
 وشارك حكيمى صاحب الـ18 عاما مع الفريق الملكى كأساسى خلال مواجهة إسبانيول، ليحقق فوزه الأول بنتيجة 2/0، ملعب “سانتياجو برنابيو”، ضمن منافسات الجولة السابعة من عمر مسابقة الدوري الإسباني.
 وظهر أشرف حكيمى للمرة الأولى بشكل رسمى بقميص ريال مدريد أمام إسبانيول، وشارك فى المباراة كاملة وقدم مستوى جيد نال إعجاب المدرب الفرنسى زين الدين زيدان.
 
 يعتبر النجم المصرى محمد صلاح، أغلى لاعب وأفريقى فى التاريخ بعدما الصفقة القياسية لإنضمامه إلى ليفربول الإنجليزى مقابل 42 مليون يورو بجانب 8 ملايين يورو “حوافز” خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، قادما من روما الإيطالى.
 وتخطى محمد صلاح، النجم الجزائرى إسلام سليمانى الذى انضم إلى ليستر سيتى مقابل 35 مليون يورو، كما يعد اللاعب المصرى أغلى صفقة فى تاريخ ليفربول بعد تجاوزه أندى كارول المنضم مقابل 39 مليون يورو عام 2011.
 
 
 يملك الأسطورة الجزائرى رابح ماجر، العديد من الإنجازات الرائعة فى الملاعب الأوروبية، أبرزها التتويج بدورى أبطال أوروبا مع بورتو البرتغالى عام 1987، وليس هذا فقط بل نجح فى هز شباك بايرن ميونخ فى المباراة النهائية للمسابقة التى انتهت بنتيجة 2/1 بهدف تاريخى بالكعب، كما قاد فريقه لحصد كأس السوبر الأوروبى فى نفس العام على حساب أياكس أمستردام الهولندى.
 
 
 دخل النجم الجزائرى رياض محرز، التاريخ من أوسع أبوابه بعدما أصبح أول لاعب عربى وأفريقى ينجح فى التتويج بجائزة أفضل لاعب فى الدوري الإنجليزي الممتاز “بريميرليج” موسم 2015/2016.
 وقدم محرز موسما استثنائيا مع فريق ليستر سيتى ليقوده للتتويج بلقب الدوري الإنجليزي للمرة الأولى فى التاريخ متفوقا على عمالقة إنجلترا، حيث أحرز اللاعب الجزائرى 17 هدفا بجانب 11 تمريرة حاسمة.
 
 
 مازال المغربى المهدى بن عطية، لاعب يوفنتوس الإيطالى، يحتفظ بالرقم القياسى كأغلى مدافع عربى فى التاريخ فى صفقة انضمامه إلى بايرن ميونخ الألمانى قادما من روما الإيطالى فى صيف 2014 مقابل 26 مليون يورو، كما كان وقتها أغلى مدافع فى تاريخ البوندزليجا