مدرب الجزيرة الإماراتي: سنتحلى بالثقة أمام بيرسيبوليس الإيراني 

صرح الهولندي هنك تين هاك المدير الفني للجزيرة الإماراتي ، بأنه سيتم التحلي بالثقة أمام بيرسيبوليس الإيراني غدًا الإثنين في إياب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وقال هاك في مؤتمر صحفي: إنه “سيتم التحلي بالثقة في لقاء الغد للتأهل إلى ربع نهائي البطولة القارية، خاصة وأن المواجهة ستكون صعبة لسبب واحد وهو الجمهور الإيراني الذي من المتوقع حضوره المباراة”.
 وأضاف “سنحاول الحفاظ على نتيجة مباراة الذهاب بأي شكل من الأشكال، والتركيز في اللقاء من بدايته لنهايته”.
 وتابع تين قائلاً: “جئنا إلى إيران لندافع عن تقدمنا في المباراة الأولى، ولنعود ببطاقة التأهل للدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا”.
 وأردف: “حرصت على دراسة الفريق الإيراني، وعرفت نقاط القوة والضعف فيه تمهيدًا للعب عليها في لقاء الغد، وسنعود إلى الإمارات ببطاقة العبور إلى ربع النهائي”.
 هذا، وقد حقق فريق الجزيرة فوزًا صعبًا على بيرسيبوليس بثلاثة أهداف لهدفين في ذهاب ثمن النهائي.
 وللتأهل إلى ربع النهائي، يكفي الجزيرة الفوز أو التعادل بأي نتيجة، أو الهزيمة بفارق هدف بشرط أن تكون أكثر من 3-2 في لقاء الإياب غدًا.
  
  
  
