الهلال يُعلن فتح مدرجاته مجاناً في لقاء الباطن 

أصدر مجلس إدارة نادي الهلال والمسوق الحصري للنادي شركات صلة الرياضية، قراراً بفتح المدرجات مجانا للجماهير الهلالية الوفية للدرجة الموحدة في لقاء الفريق الأول لكرة القدم مع ضيفه الباطن مساء يوم السبت المقبل ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين الذي سيقام على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض.
 وأعلن النادي ذلك خلال حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» اليوم الأربعاء .
  
  
  
  
  
 انطلاق بطولة مجلس شباب محافظة الحجرة الرياضية بالتعاون مع لجنة التنمية الاجتماعية
 انطلقت بطولة مجلس شباب محافظة الحجرة الرياضية بالتعاون مع لجنة التنمية الاجتماعية الاهلية بمحافظة الحجرة والتي تضم ( شباب الحجرة ، الاحلام ، شباب عليب ، صقور بني عطا ، تحدي ال صلاح ، سانتوس ، رعد الجنوب ، اشبيلية ) جميعهم من داخل محافظة الحجرة
 وقد كانت الدورات الداخلية من أولويات المجلس الرياضي الذي أنشئ مؤخرا وقد تحدث سكرتير المجلس ورئيس اللجنة المنظمة الاستاذ علي حمدان ان الانشطة الرياضية تعتبر من اولويات الشباب ونحن حريصين جدا لتلبية رغباتهم مؤكدين لهم انها لن تكون الاولى وسوف نسعى لخدمة الرياضة والرياضيين فالمحافظة
 كما وجه شكره وتقديره للجنة التنمية الاجتماعية الاهلية بمحافظة الحجرة على دعمهم للبطولة وعلى رأسهم رئيس اللجنة الاستاذ مبارك عطيه الزهراني
 ختاما تاتي هذي الدورة بموافقة من الهيئة العامة للرياضة بمنطقة الباحة وبمتابعه من محافظ الحجرة الدكتور فيحان العتيبي وجميع المراكز والدوائر الحكومية بمحافظة الحجرة
  
  
  
  
  
  
 آل الشيخ” يعين الأسترالي “جيمس” مستشارًا قانونيًّا لشؤون الرياضة 
 قرر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة “تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ”، تعيين الأسترالي “جيمس كيتشينغ” مستشارًا قانونيًّا لشؤون الرياضة.
 وأعلنت الهيئة أن جيمس سيتولى مراجعة وتحديث كافة الأنظمة واللوائح والعمل على تطويرها بما يتناسب ومستقبل الرياضة السعودية ورفع مستوى المنافسة بها.
 وذلك في ظل ما يحمله من خبرات كبيرة وسجل عملي حافل بالنجاج والمشاركات في اللجان القضائية الرياضية قاريًّا ودوليًّا.
 وسيبدأ الخبير الأسترالي الذي يملك سجلًّا متميزًا في الإشراف على غرف المنازعات الرياضية؛ مهامه في الهيئة العامة للرياضة اعتبارًا من الشهر القادم.
  
  
 يذكر أن التذاكر المجانية للدرجة الموحدة سيتم توزيعها عند بوابات الدخول في الملعب يوم المباراة، في حين سيقتصر البيع على تذاكر الدرجة الممتازة والمنصة