بعد ساعات من وصول هازارد.. “المشكلة الأولى” تدب بريال مدريد 

بعد ساعات من تقديم النجم الجديد إيدن هازارد رسميا في ريال مدريد الإسباني، تحدثت تقارير صحفية عن بوادر خلاف بشأن الرقم الذي سيرتديه صانع الألعاب البلجيكي.
 وكشف موقع “غول” عن منافسة على الرقم 10، بين هازارد الذي اعتاد ارتدائه مع تشلسي الإنجليزي ومنتخب بلجيكا، والكرواتي لوكا مودريتش الذي يحمل القميص ذاته في الفريق الملكي ومنتخب بلاده.
 وقدم ريال مدريد لاعبه الجديد، الخميس، قادما من تشلسي، في صفقة انتقال بقيمة 112 مليون دولار أميركي، مما وضع حدا لتكهنات استمرت عدة أشهر.
 وقال هازارد الخميس في مؤتمر صحفي: “تواصلت مع مودريتش عبر ماتيو كوفاتش (لاعب ريال مدريد السابق وتشلسي الحالي). سألته مازحا ما إذا كان يمكنه أن يترك لي الرقم 10. فقال لي: لا. ابحث لنفسك عن رقم آخر”