أوغندا تتحدى غانا تحت أنظار المصريين فى تصفيات كأس العالم 2018 

تتجه أنظار جماهير الكرة المصرية في الثالثة عصر اليوم السبت صوب العاصمة الأوغندية “كمبالا”، لمتابعة المباراة المرتقبة التى تجمع بين منتخبي أوغندا وغانا ضمن منافسات الجولة الخامسة وقبل الاخيرة بالمجموعة الخامسة في التصفيات الأفريقية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018.
 
 جماهير مصر تترقب مباراة غانا وأوغندا فى تصفيات كأس العالم
 وتحظى مباراة غانا واوغندا بإهتمام واسع من جانب الجماهير المصرية كونها نتيجتها قد تحدد ملامح المتأهل عن المجموعة الخامسة لبطولة كأس العالم دون النظر لنتائج مباريات الجولة السادسة والأخيرة التى ستقام الشهر المقبل.
 ويحتل منتخب أوغندا المركز الثاني في جدول ترتيب المجموعة الخامسة برصيد سبع نقاط خلف المنتخب المصري “المتصدر” بفارق نقطتين، بينما يحتل المنتخب الغانى المركز الثالث برصيد 5 نقاط، بينما يحل منتخب الكونغو برازافيل في المركز الرابع والأخير برصيد نقطة واحدة.
 
 الإثارة والمتعة سيكونا عنوان مباراة أوغندا وغانا في ظل الدوافع التى يمتلكها المنتخبين لتحقيق الفوز، فالمنتخب الأوغندى يسعى لاستغلال عاملي الأرض والجمهور من أجل حصد النقاط الثلاث لإعتلاء صدارة المجموعة الخامسة مؤقتاً وزيادة الضغط على المنتخب المصرى الذى سيواجه الكونغو برازافيل في السابعة من مساء غداً الأحد بملعب “برج العرب”، بالإضافة إلى تأجيل حسم الصعود إلى الجولة السادسة والأخيرة.
 ويغيب عن منتخب أوغندا في مباراة اليوم الثنائى خالد أوتشو ومروشيد جوكو للإيقاف، والثنائى توم إيكارا وبابا كيزيتو للإصابة، فيما يعول على الحارس دينيس أونيانجو والمهاجم فاروق ميا فى تحقيق الفوز بمباراة اليوم.
 
 فى حين يسعى المنتخب الغانى لتحقيق الفوز الثاني على التوالي لإحياء آماله فى التأهل لبطولة كأس العالم، وإنتظار هدية منتخب الكونغو برازافيل سواء بالتحقيق الفوز على الفراعنة أو التعادل، لتكون المباراة الأخيرة في التصفيات التي تجمع بين منتخبي غانا ومصر في نوفمبر المقبل هي موقعة الحسم.
 ويعاني المنتخب الغاني العديد من الغيابات في مباراة اليوم أبرزها كريستيان آتسو جناح نيوكاسل يونايتد الانجليزي وهاريسون أفول المحترف في الدوري الامريكي وأسامواه جيان مهاجم قيصري سبور التركي للإصابة، والأخوين جوردان وأندريه أيو لأسباب فنية.
 وفاة لاعب السباحة “فيصل بن عاصف” خلال أدائه للتمارين مع المنتخب  
 تُوفى إلى رحمة الله لاعب نادي الصفا المنتخب السعودي للسباحة الشاب فيصل بن عاصف الحسن، صباح اليوم الجمعة، خلال أدائه للتمارين مع المنتخب في مسبح المدينة الرياضية في الدمام .
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تحالف استعادة الشرعية في اليمن يدين بيان الأمم المتحدة «المضلل»  
 أصدر التحالف لاستعادة الشرعية في اليمن بياناً بشأن تقرير الأمين العام السنوي المتعلق بالأطفال، وقال البيان: اطلع التحالف لاستعادة الشرعية في اليمن على تقرير الأمين العام السنوي المتعلق بالأطفال في النزاع المسلح الصادر الجمعة 16/1/1439هـ الموافق 6/10/2017م، الذي نص على إدراج التحالف ضمن الجهات والدول التي قامت باتخاذ إجراءات وخطوات لتعزيز حماية الأطفال، والإشادة بتعاونه مع الأمم المتحدة في هذا المجال.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
  المملكة تمتلك سلاحاً لم تملكه إيران ودول عالمية
 كشف رئيس مركز الإعلام والدارسات العربية الروسية د. ماجد التركي  عن توقيع اتفاقية بين المملكة وروسيا على توريد عدد من أنظمة التسليح نظام الدفاع الجوي المتقدم “S-400″، مشيراً إلى أن المنظومة تكمل منظومة الدفاع الجوي للمملكة، وأن لدى المملكة منظومة صواريخ باتريوت الأميركي تغطي المنطقة الشرقية وباقي مناطق المملكة، أما منظومة الدفاع الجوي المتقدم “S-400″ كذلك تغطي باقي المناطق، وبذلك أصبح الفضاء الجوي للمملكة مغطى بالكامل بمنظومات دفاع صاروخي عالية الجودة باتريوت الأميركي و”S-400” الروسي صواريخ اسكندر.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
  خادم الحرمين يستقبل رؤساء تتارستان وأنغوشيا والشيشان  
 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله -في مقر إقامته بالعاصمة الروسية موسكو مساء اليوم رئيس جمهورية تتارستان الرئيس رستم مينخانوف، ورئيس جمهورية أنغوشيا الرئيس يونس بك بفكيروف، ورئيس جمهورية الشيشان الرئيس رمضان قديريوف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ