الفيفا يختار (الغزال) ابن الأحساء عضواً في المونديال العالمي بروسيا 2018 

اختار الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) ابن الوطن السعودي عبدالله بن جمعة الغزال للعمل كعضو في اللجان المنظمة لنهائيات كاس العالم المقبلة في روسيا 2018م ، وذلك بعد اجتيازه كافة الاختبارات و المقابلات و حضوره للعديد من ورش العمل و الدورات التدريبية في مدينة زيورخ السويسرية حتى نال على ثقة الاتحاد الدولي لكرة القدم . و يعد الغزال هو السعودي الوحيد الذي تم اختياره من قبل الاتحاد الدولي للانضمام ضمن طاقم عمله في نهائيات كأس العالم عبر لجنة الاعلام و الإحصاء ، كما انه يعتبر احد الكفاءات الوطنية الشابة و الطموحة التي تعمل في المجال الاعلامي السعودي .
  
 من جهته عبر عبدالله الغزال عن سروره بهذا الاختيار و قال بصراحة سعادتي لا توصف كون ان الفيفا اختارني للانضمام لعضوية لجانه في نهائيات كاس العالم بروسيا 2018 م ، و هذا الامر يدعو للفخر و الاعتزاز و ان شاء الله أكون عند حسن ظن الجميع و الظهور بالمظهر المشرف في الحدث التاريخي و الرياضي الاول عالمياً .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
