حصاد الجولة ١٩ 

بدأت الجولة ١٩ مِنْ دورينا في الرياض حينما استضاف النصر القادسية في مواجهة كان فيها مِنَ الإثارة الشّيء الكثير.
 استطاع وصيف دورينا التغلّب على القادسية بثلاثة أهداف لهدف لمْ تكنْ مقياساً لِما شاهدناه داخل أرض الملعب من تكافؤ كبير بين الفريقين.
 بدايتها كانت عن طريق اللاعب العائد مِنَ الايقاف عبدالرزاق حمد الله الذي لمْ يحتاج لأكثر مِنْ ٨ دقائق ليقوم بتنفيذ كرة ثابتة وبطريقته الخاصة خادعت الحارس دونكان وسكنت الشباك هدفاً نصراوياً أوّل.
 انتهى الشوط الأول بهذه النتيجة ولكن كان القادسية قريباً جداً من تسجيل هدف التعادل خصوصًا مِنَ الكرة التي وصلت داخل منطقة الجزاء لبيسمارك وطوّح بها عالياً في نهاية الشوط.
 شوط تميّز بالجرأة على التسديد من خارج منطقة الجزاء في الفريقين وشاهدنا عدد من التسديدات لاليتون وبيسمارك في القادسية وجوليانو وبيتروس في النصر ولكنها كانت تجد جونز وكذلك دونكان حائلاً دون دخولها للشّباك.
 بدأ القادسية الشوط الثاني بأفضلية واضحة واستغلّ أفضليّته بتسجيل هدف التعادل عند الدقيقة ٧٠ عن طريق المدافع ويليامس ريس بعد كرة ثابتة نفذها أليتون وكعادته بطريقة مميّزة.
 وأنت تتابع المباراة تعرفْ بأنّ الأهداف قادمة سواء لهذا الفريق أو ذاك.
 وحضر النصر في كرة ارتدّت مِن المدافع وعادت لفهد الجميعة الذي سدّدها عند الدقيقة ٨٠ وارتطمت بالمدافع ويليامس وسكنت الشباك القدساوية وسط حسرة كبيرة مِن المدرب بيتيفا مدرب نادي القادسية.
 بدأ لاعبو القادسية بعد ذلك بالهجوم القوي على مرمى النصر وكانوا قريبين مِنَ العودة.
 ولكن كان لسلطان الغنام رأيٌ آخر حينما تقدّم في كرة وسدّدها قوية وتصطدم الكرة أيضاً بويليامس لتسكن الشباك القدساوية هدفاً نصراوياً ثالثاً جعل جماهير النصر تحتفلْ احتفالاً كبيراً بالوصول للنقطة ٤٠ في وصافة الدوري وبقاء القادسية على نقاطه ال٢٣
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو سلطان الغنّام بتحرّكاته داخل أرض الملعب وافتكاكه للكرات وحسمه للمباراة.
 ثاني مواجهات الجولة كانت في المدينة المنورة حيث استطاع نادي أحد تحقيق الفوز على نادي الفيصلي بأربعة أهداف مقابل هدف.
 وضحت رغبة نادي أحد في تحقيق الفوز من الدقيقة الأولى بالمباراة.
 وإنّما بطريقة تسجيل هذا الهدف والذي يُوضّح بأنّ
 الروح القتالية هي الشعار الرئيسي في هذا الفريق بالفترة الشتوية.
 تصلْ الكرة لأحمد جمعة داخل منطقة الجزاء والذي سدّدها قوية ترتطم بالمدافع عقيل بلغيث وتعود لمحمد سيد الضوء الذي لعبها بالمرمى وتجدْ مصطفى ملائكة بالموعد وبسبب الاصرار والتحدي والزيادة العددية داخل منطقة الجزاء كان من الطبيعي بأن تكون نهاية هذه الكرة في الشّباك الفيصلاوية حينما وصلت أخيراً لمحمد عطية الذي أعلن الهدف الأول والأسرع لنادي الفيصلي.
 وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقتين يرتكبْ لاعب الفيصلي فهد الأنصاري خطأ غريب في التمرير وفي مكان خطير داخل منطقة الجزاء حينما مرّر الكرة للّاعب صقر عطيف الذي استغلّ هذا الخطأ خير استغلال وسجّل الهدف الثاني بطريقة جميلة جداً.
 وكان الجميع ينتظرْ نهاية الشوط بهذه النتيجة إلّا أنّ الفيصلي وتحديداً حمدان الشمراني قلّص الفارق بعد استغلاله لكرة ثابتة وصلت لرأسه واستطاع إسكانها شباك الحارس نيستروف.
 بدأ الشوط الثاني كما هو الشوط الأول تماماً واستطاع أحمد جمعة مهاجم نادي أحد تسجيل الهدف الثالث لفريقه عند الدقيقة الأولى من هذا الشوط بعد استغلاله لكرة عرضية جميلة من تامر الحاج محمد وخطفها أحمد جمعة بطريقة أعتقد أنها تنمّ عن مهاجم صندوق متميز جدا.
 شكّل هذا الهدف إحباطاً كبيراً للاعبي الفيصلي وظلّت المباراة بأفضلية أحدية مطلقة دون أيّ ردة فعل من الجانب الفيصلاوي.
 وتمّ حسم المباراة تماماً عند الدقيقة ٧٥ بعد أنْ نفّذ محمد عطية الكرة الثابتة على القائم الأول لنادي الفيصلي وخطفها كارل مجاني الذي لعبها برأسه إلى تيكو أدولف الذي أسكنها شباك الفيصلي وبكلّ قوة معلناً الهدف الرابع لفريقه.
 ومع هذا الفوز يصل نادي أحد للنقطة رقم ١٢ وبقي الفيصلي على نقاطه ال٢٤ نقطة.
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو لاعب نادي أحد كارل مجاني الذي استطاع إحداث التّوازن بين الخطوط الدفاعية و الهجومية في فريقه
 ثالث مواجهات الجولة ١٩ في الرسً حيث مواجهة الحزم والأهلي واستطاع الأخير تحقيق ٣ نقاط مهمّة خارج ملعبه بعد الفوز بأربعة أهداف مقابل هدفيْن.
 النتيجة لا تُعبّر عن مجريات المباراة التي كانت متكافئة جداً بين الفريقين.
 بدأ الأهلي مسلسل الأهداف مبكراً وتحديداً عند الدقيقة التاسعة حينما نفّذ عمر السومة كرة ثابتة وبشكلٍ قوي واستطاع مالك عسلة حارس نادي الحزم التصدّي للكرة بصعوبة وعادت لعبدالفتاح عسيري الذي هو الآخر لعبها قوية جداً ومستحيلة التصدي لتسكن الشباك الحزماوية هدفاً أولاً لنادي الأهلي.
 ولمْ يتأخّر الحزم في ردّة فعله. حيث تناقل لاعبوه الكرة بطريقة جميلة عند الدقيقة ١٣ ووصلت للّاعب مسعود بخيت الذي لعبها عرضية مثالية لجون باجوي والذي لعبها برأسه على يمين الحارس محمد العويس الذي تفرّغ لمتابعة الكرة وهي تدخلْ شباكه لصعوبة الوصول لها.
 وفي الدقيقة ١٥ يرتكبْ مدافع نادي الحزم سيف بن حسين خطأ غريب جداً في عالم كرة القدم حينما وضع الكرة في مرماه وهي من كرة من السهل جداً إبعادها بسبب عدم ضغط أيّ لاعب أهلاوي. وأعلن الهدف الثاني لنادي الأهلي وسط غضب كبير من مدرب نادي الحزم أيسيالا.
 كانت الأفضلية لنادي الحزم فنياً داخل أرض الملعب.
 ومَنْ يتابع المباراة سيعلم بأنّ نادي الحزم سيسجّل الهدف في أيّ وقت مِنْ أوقات المباراة.
 وبالفعل كان من الطبيعي جداً بأنْ يعود بنتيجة التعادل بعد جملة فنية تكتيكية مشابهة للهدف الأول عن طريق الأطراف وتصل الكرة للمهاجم الهداف محمد الصيعري الذي تمركز بشكلٍ صحيح ووضع الكرة في شباك محمد العويس هدفاً تعادلاً مستحقاً لنادي الحزم.
 وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقتين فقط كاد محمد الصيعري أنْ يسجل الهدف الثالث لفريقه بعد تسديدة رائعة من خارج منطقة الجزاء مرّت بغرابة كبيرة بجانب المرمى رغم أنّ الجميع توقّعها في الشباك لقوّتها ودقّتها.
 بدأ الشوط بإثارة كبيرة بين الفريقين وكانت البداية مع دياجيني في الدقيقة الثالثة من هذا الشوط حينما استغلّ مهاراته العالية وراوغ داخل منطقة الجزاء وسجل الهدف الثالث للأهلي بطريقة خاصة لدياجيني فقط.
 بدأت الخطورة الأهلاوية تظهرْ وبشكل كبير بعد أن ترك الحزم المساحات في الخلف وتواجد مهاجميْن بقيمة عمر السومة ودياجيني.
 وكما كان الحزم قريباً من تسجيل الهدف الثالث كان الاهلي أيضا مرشح لتسجيل الهدف الرابع.
 ووسط إثارة كبيرة في المباراة يحضر النجم الكبير عمر السومة في آخر لقطة في المباراة وينفرد بالمرمى الحزماوي ويراوغ الحارس نصف مراوغة ويضع الكرة في المرمى هدفاً رابعاً.
 مواجهة جميلة ومتكافئة بين الفريقين واستطاع الأهلي بإمكانيات لاعبيه الفردية مِن حسم هذه المباراة لصالحه.
 وصل نادي الأهلي للنقطة رقم ٣٦ وبقي الحزم على نقاطه ال١٩
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب عمر السومة الذي عمل كلّ شيء في هذه المباراة.
 رابع مواجهات الجولة ١٩ كانت في المجمعة حيث استضاف الفيحاء شقيقه نادي الاتفاق واستطاع تحقيق نتيجة التعادل بعد خسائره المتتالية برباعية من الشباب وخماسية من الهلال وسداسية من النصر وثنائية من القادسية.
 وكان قريباً نادي الفيحاء وتحديداً في شوط المباراة الثاني مِنَ الخروج بالثلاث نقاط كاملة بقيادة المدرب نور الدين زكري الذي وصل قبل المباراة بيوم.
 بدأت المباراة بأفضلية إتفاقية من ناحية السيطرة والاستحواذ في وسط الملعب وكان واضحاً بأنه سيسجّل الهدف الأول.
 عدد كبير من الفرص الاتفاقية تحضرْ ولمْ يكتب لهم النّجاح.
 ووضع هزاع الهزاع مهاجم الاتفاق الشاب حداً لهذه الفرص عند الدقيقة ٢٨ من الشوط الأول واستطاع تسجيل الهدف الأول بعد عرضية مثالية من الظهير الأيمن في الاتفاق رامون آرياس استغلّها هزاع الهزاع بطريقة مميزة أعادت الجماهير الاتفاقية لذكريات صالح بشير الذي كان متخصّصا في مثلِ هذه الأهداف.
 واصل الاتفاق سيطرته واستحواذه على هذا الشوط وكان فخر الدين بن يوسف قريباً من ذلك قبل نهاية هذا الشوط حينما ارتقى لكرة حسين السيد العرضية ولعبها برأسه قوية ومرّت بجانب العارضة.
 بدأ الشوط الثاني بطريقة تجعلك تشكّ بأنّ هذين الفريقين هما مَنْ لعبا شوط المباراة الأول.
 ذهبت الأفضلية بشكل كامل لنادي الفيحاء وبات هو الفريق الأفضل في وسط الملعب وسط استسلام لاعبي الاتفاق لهذا الأمر.
 لمْ يتأخر الفيحاء في تسجيل هدف التعادل حينما تقدّم الظهير الأيمن رامي البدوي ودخل منطقة جزاء الاتفاق ولعب الكرة عرضية قوية صعبة حاول فليب كيش ابعادها إلّا أنها ذهبت لمرمى الحارس الكبير رايس مبولحي هدفاً تعادلاً لنادي الفيحاء.
 طبيعي جداً بأنْ يطمع الاتفاق في استغلال ظروف الفيحاء.
 ولكن كانت الغرابة بطمع مدرب الفيحاء بالفوز بعد مشاهدته للمباراة والتكافؤ الكبير بين فريقه وفريق الاتفاق.
 ووسط هجمة هنا وهجمة هناك يقوم مدرب الفيحاء بتغييرات هجومية كبيرة جداً بعد الزجّ بصانع الألعاب بيسارا وخروج محور الارتكاز ضيف الله القرني.
 ويتبع هذا التغيير بآخر أكثر جرأة حينما زجّ بالمهاجم يوري ليريو وإخراج الظهير توفيق بو حيميد.
 وبعد هذه التغييرات كان الفيحاء قريباً جداً من تسجيل الهدف الثاني وخصوصا في العشر دقائق الأخيرة والتي أضاع فيها لاعبو الفيحاء أهدافا داخل منطقة الستة وليس منطقة ال١٨ فقط.
 انتهت المباراة بالتعادل الذي أراه عادلاً بين الفريقين بحكم أفضلية الاتفاق في شوطٍ أول وأفضلية الفيحاء في شوطٍ ثاني.
 وصل الاتفاق بعد تعادله مع الفيحاء للنقطة رقم ٢٧ بينما وصل الفيحاء للنقطة رقم ١٦
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو لاعب نادي الفيحاء رامي البدوي الذي وعلى الرغم من ضياعه لهدفين محققين إلّا أنّه قدم مباراة دفاعية وهجومية قوية جداً تعطي انطباعا أولياً بنجاح هذه الصفقة.
 خامس مواجهات الجولة ١٩ من دورينا المثير كانت في حفر الباطن في المواجهة التي كانت الأكثر إثارة والتي أحدثت جدلاً إعلامياً وجماهيرياً كبيراً جداً حيث مواجهة الباطن والهلال التي وعلى الرغم من فارق الطموحات بين الفريقين وأنها مواجهة بين المتصدّر الهلال وبين صاحب المركز ١٣ الباطن إلّا أنّ من يشاهد المباراة لا يشعرْ بالفروقات داخل أرض الملعب.
 كعادة الهلال بدأ بالهجوم ولكنّه واجه فريقاً هجومياً أيضاً.
 ولم يتوقع لاعبو الهلال ومدربهم زوران بأنّ هذا السيناريو سيحدث.
 بدأت المباراة بإثارة تقنية الفار وانتهت أيضا بإثارة هذه التقنية.
 حضر الهدف الهلالي الأول عند الدقيقة ١٧ عن طريق اللاعب كاريلو بعد تمريرة جوميز له داخل منطقة الجزاء.
 بنظرة أولية للهدف سنشاهد كاريلو في موقف تسلل وحينما نشاهد اللقطة بعقلانية سنشاهد ظهير نادي الباطن هو الأقرب للمرمى من كاريلو وبالتالي أرى أنّه هدفاً هلالياً صريحاً لا غبار فيه.
 ولمْ يكترث الباطن لهذا الهدف ولم يتأثر ويتقدم لاعبوه للأمام بطريقة متميزة ويصلون لمرمى الهلال من كلّ مكان.
 ونجح اللاعب جوناثان عند الدقيقة ٢٤ بتسجيل هدف التعادل وبطريقة خاصة بهذا اللاعب بعد أن راوغ الدفاعات الهلالية ووصل لمرمى الحبسي الذي تصدّى للكرة ببراعة وعادت لجوناثان الذي سجلها بطريقة جميلة جداً وهو واقع على الأرض.
 زادت إثارة المباراة بعد هذا الهدف وأعلن الباطن بأنّه منافساً شرساً للهلال في هذه المباراة.
 استمرّ هذا الشوط حتىّ النهاية بهجمة هلالية وهجمة بطناوية إلى أن أطلق الحكم صافرة نهاية الشوط بالتعادل العادل.
 بدأ الشوط الثاني بنفس الإثارة ومع هذه الإثارة لا تعلمْ أين سيكون الهدف في شباك الحبسي أم شباك فانشيني.
 وعند الدقيقة ٧١ يظهر محمد كنو ظهوراً أسعد فيه الهلاليين حينما استغلّ كرة أخرجها مدافعو الباطن بطريقة خاطئة وكان محمد كنو في الموعد ويسدد الكرة على الطاير قوية على يسار حارس الباطن معلناً الهدف الثاني للهلال.
 لم يتأثر الباطن أيضاً بهذا الهدف وتفرّغ للعب كرة قدم ممتعة جداً داخل أرض الملعب.
 وكان طبيعياً بأنْ يسجل الباطن هدف التعادل عند الدقيقة ٨٤ حينما استلم زياد العونلي الكرة من خارج منطقة الجزاء وسدّدها قوية لا تصد ولا تردّ على يسار الحارس الهلالي علي الحبسي.
 وبعد هذا الهدف بدقيقتين يتمّ طرد اللاعب الهلالي أدواردو بعد تدخّله القوي جداً على لاعب الباطن وكان الطرد مستحقّ بدون جدال.
 ووسط انتظار الجميع لصافرة النهاية يحضر المهاجم جوميز في لقطة كانت مثيرة جداً للجدل بعد استلامه للكرة داخل منطقة الجزاء ووضعها في الشباك البطناوية هدفاً هلالياً ثالثاً وسط احتجاجات كبيرة جداً من لاعبي الباطن ويعود الحكم لتقنية الفار ويشاهد اللقطة من كلّ الزوايا ويُقرّ بصحة الهدف لتنتهي المباراة وسط توزيع الحكم للكروت الصفراء على لاعبي الباطن الذين كانوا في قمّة العصبية بعد احتساب الهدف.
 ذهب الهلال للنقطة رقم ٤٦ وبقي الباطن على نقاطه ال١٨
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب الهلالي محمد كنو الذي قدّم الإضافة الكبيرة في المباراة دفاعياً وهجومياً.
 سادس مباريات الجولة ١٩ وهي الجولة الأكثر إثارة في دورينا كانت في بريدة حيث استطاع نادي الوحدة تحقيق الثلاث نقاط كاملة أمام نادي الرائد.
 ورغم أنّ نادي الوحدة كان الأفضل من البداية إلّا أنّ نادي الرائد حضر بهجمة مرتدة نموذجية عند الدقيقة ١١ حينما مرّر متعب المطلق الكرة لفرحان حساني الذي راوغ بطريقة جميلة واستغلّ المساحات ولعبها للبلجيكي لومبي الذي وضعها في شباك الوحدة.
 واستطاع نادي الوحدة نتيجة سيطرته وتركيزه وخطورته من العودة للمباراة عند الدقيقة ٢٨ بعد أن نفّذ أوتيرو ضربة زاوية جميلة وصلت لرأس ريناتو شافيز الذي وضعها في شباك الحارس عز الدين دوخه هدفاً تعادلاً لنادي الوحدة.
 واصل الوحدة أفضليّته داخل أرض الملعب وكانت خطورته أكبر من شقيقه الرائد الذي افتقد لهشام بلقروي في قلب الدفاع وأمورا كمحور ارتكاز.
 وبدأ الشوط الثاني بنفس سيناريو الشوط الأول بأفضلية وحداوية مطلقة وكان لهذا النادي ما أراد حينما استلم عصام الجبالي الكرة من الجهة اليسرى ومرّر الكرة عرضية جميلة جداً للظهير الأيمن فواز الصقور الذي حضر للمساندة وسجل الهدف الثاني لفريقه وسط سعادة بالغة من المدرب ميدو.
 كان الوحدة الأفضل انتشاراً وتكتيكاً وتمّ طرد حسين الشويش لاعب نادي الرائد عند الدقيقة ٧٠ وبطريقة غريبة جداً ووضعت أكثر من علامة استفهام. بدأ نادي الرائد يظهر بخطورته في آخر الدقائق وكان قريباً من تسجيل هدف التعادل.
 وتمّ حسم المباراة تماماً عند الدقيقة ٩٦ حينما تقدّم دوخة لمساندة اللاعبين هجومياً في كرة ثابتة استغلّها لاعبو الوحدة خير استغلال ووصلت الكرة لجيليرمي الذي راوغ المدافعين ووضع الكرة في الشباك الخاوية من الحارس هدفاً وحداوياً ثالثاً وصل بالفريق للنقطة رقم ٣١ وبقي نادي الرائد على نقاطه ال ٢٣
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو جليرمي لاعب نادي الوحدة الذي أراه قدّم آداءاً مميّزاً.
 سابع مباريات الجولة كانت في الأحساء حينما استضاف نادي الفتح شقيقه نادي الشباب واستطاع تحقيق الفوز المهم والقاتل بهدف مقابل لا شيء في مواجهة كان فيها انضباطية دفاعية كبيرة جداً من الفريقين.
 مواجهة كان من الممكن بأن تنتهي بالتعادل السلبي لولا طرد اللاعب حسن معاذ.
 رغم حالة الطرد إلّا أنّ نادي الشباب شاطر الفتح في المستوى وأضاع ركلة جزاء في وقت مهم جداً من المباراة حينما تقدّم لها بوديسكو وارتطمت بالقائم وعادت له وحاول وضعها في الشباك ووجدت تدخّل رائع جداً مدافعي نادي الفتح وفي الوقت المناسب.
 تشعرْ بأنّ النهاية ستكون تعادل في هذه المباراة ولكن حضرت الأفراح الفتحاوية عند الدقيقة ٨٩ عن طريق اللاعب إبراهيم الشنيحي الذي استغلّ كرة عرضية داخل منطقة الجزاء حاول فيها مدافعو الشباب مرة ومرتين ووصلت للشنيحي الذي وضعها بهدوء داخل شباك فاروق مصطفى.
 وانتهت المباراة بهذه النتيجة ووصل نادي الفتح للنقطة رقم ٢٥ وبقي نادي الشباب على نقاطه ال٣٤
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب ماتياس ظهير أيمن نادي الفتح الذي قدّم مستوى مميزاً في هذه المباراة وكان مفتاح الخطورة لنادي الفتح رغم تواجده كظهير.
 ختام مواجهات الجولة ١٩ كانت في الجوهرة المشعة في جدة حيث مواجهة الاتحاد والتعاون والتي انتهت سلبية وبدون أهداف.
 مباراة ذهبت أفضليّتها وسيطرتها لنادي التعاون الذي قدّم المتعة للمشاهد الرياضي قبل المشجع التعاوني.
 مدرب نادي التعاون قرأ المباراة قراءة متميزة جداً.
 خطورة نادي الاتحاد لا تظهرْ إلّا في الهجمات المرتدة والمساحات.
 مدرب نادي التعاون وبكلّ بساطة أغلق الأطراف وسيطر على المباراة تماماً.
 وحينما رأى أفضلية فريقه المطلقة قام بالزجّ بالمهاجم عبدالفتاح آدم ليلعب بجانب تاوامبا. 
 وهنا أتحدث عن الشوط الثاني بالخصوص والذي كان الشوط الأسهل في الدوري لحارس التعاون كاسيو ولخطّ الدفاع التعاوني.
 في حين كان الشوط الصعب جداً على حارس مرمى الاتحاد فواز القرني الذي أنقذ الاتحاد من هزيمة محقّقة نظير الفرص العديدة التي تصدّى لها بيديه وقدميه.
 نقطة إيجابية للتعاون حتّى وإن كان الأفضل بالمباراة.
 في حين أنها سلبية جداً لنادي الاتحاد حتّى وإنْ لمْ يستطع مقارعة نادي التعاون فنياً.
 وصل التعاون للنقطة رقم ٣٠ في حين وصل الاتحاد للنقطة رقم ١٤ ولازال وضعه حرجاً جداً في مستقبل الدوري.
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو حارس المرمى فواز القرني.
 بات ترتيب دورينا بعد الجولة ١٩ كالتالي؛
 أفضل صنّاع الأهداف في دورينا حتىّ نهاية الجولة ١٩
 ظهير أيمن الجولة سعود عبدالواحد وماتياس الفتح 
 مدرب الجولة بيدرو مانويل مدرب نادي التعاون وأحمد ميدو مدرب نادي الوحدة وعمار السويح مدرب نادي أحد
 موعودون بإثارة كبيرة جداً في الجولات القادمة.
