فريق أبو حيمد يكشفان سر فوزهما بلقب بطولة البلوت 

كشف الثنائي بدر وماجد أبو حيمد الفائزان بالمركز الأول في بطولة البلوت، صعوبة مرحلة نصف النهائي، في المنافسة التي أقيمت فعالياتها في العاصمة الرياض.
 وقال الثنائي في حديثهما: “منذ 7 سنوات نمارس لعبة البلوت سويا، وبعد إعلان البطولة قررنا الاشتراك مباشرة، وعلى أتم الاستعداد للمشاركة مرة أخرى في البطولات المقبلة”.
 وواصلا بقولهما: “أصعب المراحل كانت نصف النهائي، لكن الأهم هو تحقيق لقب البطولة، وأصعب موقف هي الجولة الثانية من المنافسة”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
