الهلال يستبعد ستة لاعبين قبل مواجهة الشباب 

استبعد دياز مدرب فريق الهلال كلاً من (عبدالله المعيوف، ياسر الشهراني، أسامة هوساوي، عبدالملك الخيبري، سلمان الفرج وسالم الدوسري) عن تدريبات الفريق مساء الغد استعدادًا لمباراة الشباب التي ستُقامبعد غد ضمن الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين؛ وبالتالي استبعادهم من قائمة الفريق في المباراة.
 وقد أدى فريق الهلال مساء اليوم الاثنين تدريبه الرئيسي، الذي تركز في مجمله على الجوانب التكتيكية؛ إذ عمد المدير الفني “رامون دياز” إلى تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء، وذلك عبر مناورة فرضها على كامل مساحة الملعب، بمشاركة عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، واختتمها بعدد من التطبيقات الفنية.
  
  
  
  
 مدرب الهلال: نحن نملك لاعبين باحترافية عالية 
 أفاد المدرب الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني لنادي الهلال، بأن مباراة الشباب يوم الأربعاء المقبل في إطار الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين مهمة للغاية، حيث تتركز أهميتها في تحقيق الانتصارات، وإسعاد الجماهير بتحقيق الفوز.
 ويلعب الهلال مع الشباب يوم الأربعاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، ويحتل الهلال المركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 19 نقطة، بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب الصدارة، مع تبقي مباراة مؤجلة للفريق أمام الرائد.
 وقال مدرب الهلال: “عملنا في التدريبات الأخيرة على تصويب بعض الأخطاء التي وقعنا فيها ببعض اللقاءات، ويأتي في مقدمتها استغلال الفرص التي تسنح لنا أثناء المباريات”.
 وأضاف: “الهلال فريق كبير وأي شخص يعمل في الهلال يواجه ضغطًا كبيرًا، بضرورة تحقيق البطولات، وهذا الأمر ينطبق على الفريق الأول لكرة القدم، المطالب بتحقيق جميع البطولات، ونحن نملك لاعبين باحترافية عالية، وهمهم الدائم حصد البطولات”، مشيرًا إلى أنّ كافة اللاعبين على أتم الاستعداد لخوض مواجهة الشباب.
 وتابع دياز أنّ عملية التدوير هي بسبب ضغط المباريات، مبينًا أن اللاعب “نواف العابد” بذل مجهودًا كبيرًا في التدريبات الأخيرة، من خلال سعيه لرفع معدله اللياقي.
 واختتم مدرب الهلال حديثه بتقديم الدعوة لجماهير الهلال للحضور ومساندة الفريق، حيث كان لها دور كبير، وحقيقي فيما وصل إليه الفريق الأزرق