صلاح يستعيد الصدارة من السيتي 

أقيمت اليوم الأحد الموافق 21 أبريل 2019 مباراة بين نادي ليفربول الإنجليزي و كارديف سيتي الويلزي، نجح نادي ليفربول بالفوز بهدفين دون مقابل، على مضيفه كارديف سيتي بنتيجة 2-0 واستعادة الصدارة من نادي مانشستر سيتي في اللقاء الذي أقيم على ملعب الأخير، ضمن منافسات الجولة الـ 35 من عمر الدوري الإنجليزي الممتاز “البريميرليج”. ويدين ليفربول بالفوز للنجم المصري “محمد صلاح” الذي تسبب في ركلة جزاء مثيرة للجدل في تحقيق الهدف الثاني والفوز ليفربول وعادل ليفربول بهذا الانتصار، لصدارة الدوري الإنجليزي برصيد 88 نقطة بفارق نقطتين عن مانشستر سيتي، الملاحق المباشر . وتجمد عدد نقاط كارديف سيتي، عند 31 نقطة في الترتيب الـ 18، ليقترب الفريق الويلزي من الهبوط للدرجة الأولى في الموسم المقبل.
 وصرح كلوب لشبكة “بي ان سبورتس” العالمية: “نعم أعتقد أن محمد صلاح كان هو الأسرع ووصل للكرة، المدافع لا يجب أن يستخدم يديه بهذا الشكل”. وأكد: “ركلة جزاء صحيحة وعلينا جميعًا أن نعترف بها، مو بذل مجهودًا ليحصل عليها، وفي النهاية سددها ميلنر بطريقة رائعة”. واختتم: “لا أعرف ما يمكنني فعله يوم الاربعاء، لكنني أرى بأنني سأشاهد المباراة بين مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد، لأنها ستكون مباراة جيدة”.
 عبر نيل وارنوك المدير الفني لفريق كارديف سيتي، عن استيائه الشديد بعد الخسارة من فريق ليفربول، وذلك بسبب الأداء التحكيمي أثناء المباراة.وقال ‏نيل وارنوك في تصريحات صحفية عقب المباراة : “نحن لعبنا أمام فريق ليس لديه أي نقاط ضعف في جميع أنحاء الملعب، واللقطة الأخيرة من ركلة جزاء محمد صلاح كانت صحيحة”