السعوديات في مدرجات الملك فهد الدولي #الهلال_الاتحاد 

شهدت مدرجات ملعب الملك فهد الدولي، تواجد العوائل لأول مرة بمباراة الكلاسيكو التي جمعت بين الهلال والاتحاد، وانتهت بالتعادل.
 وتداولت العديد من الحسابات الرياضية صوراً للأميرة ريما بنت بندر، وكيل الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير ورئيس الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية، والتي جلست في المقاعد المخصصة للسيدات في ملعب الملك فهد.
 كما التقطت عدسات المصورين ورواد التواصل الاجتماعي، العديد من الصور التي برهنت على الشغف النسائي لحضور المباريات وتشجيعهن لأنديتهن الرياضية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
