محمد صلاح: أريد التسجيل في كل مبارة أخوضها 

أكد مهاجم ليفربول المصري الدولي محمد صلاح بانه مصمم على التسجيل في مرمى مانشستر يونايتد ليكمل سلسلة زيارته لشباك الفرق الستة الأولى في الدوري الانكليزي الممتاز لكرة القدم.
 ويحل ليفربول ضيفا على مانشستر يونايتد على ملعب اولدترافورد غدا السبت ضمن المرحلة الثلاثين.
 ونجح صلاح في زيارة شباك الأندية الخمسة الكبيرة في الدوري حتى الان لكنه فشل في التسجيل في مرمى مانشستر يونايتد خلال لقاء الذهاب على ملعب انفيلد في اكتوبر الماضي الذي انتهت بالتعادل السلبي.
 وقال صلاح الذي يتصدر ترتيب الهدافين بالتساوي مع مهاجم توتنهام هاري كاين برصيد 24 هدفا في حديث لشبكة “سكاي” البريطانية: “احاول التسجيل في كل مباراة اخوضها. لقد فكرت بهذا الامر (التسجيل في مرمى مانشستر يونايتد) وانا اتطلع قدما لخوض تلك المباراة لان مانشستر يونايتد هو الفريق الوحيد بين الستة الاوائل الذي لم اسجل في مرماه”.
 وتابع: “قبل كل مباراة تقوم بتجهيز نفسك وتحاول ايجاد نقاط الضعف لدى الفريق المنافس وتحديدا حارس المرمى وتحاول اكثر من مرة التسجيل في مرماه من خلال القيام باشياء مختلفة”.
 وأوضح: “لكن دافيد دي خيا حارس رائع وهو الوحيد الذي لم اسجل في مرماه من بين حراس فرق المقدمة وسأحاول تغيير ذلك”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
