الاتحاد ينتصر على الاتفاق برباعية 

انتصر فريق الاتحاد الأول لكرة القدم على ضيفه الاتفاق بنتيجة 4-2 في اللقاء الذي جمع الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وذلك ضمن الجولة الـ25 من الدوري السعودي للمحترفين.
 
 وعند الدقيقة الـ44 تمكن ربيع سفياني من تسجيل هدف التقدم للاتحاد بعد أن تلقى كرة أمام المرمى، وأسكنها الشباك.
 وعند الدقيقة الـ57 من زمن الشوط الثاني أضاف فهد الأنصاري الهدف الثاني للاتحاد بعد انفراده بالكرة أمام حارس المرمى؛ ليضعها ساقطة في المرمى.
 وفي الدقيقة الـ65 أضاف جمال باجندوح الهدف الاتحادي الثالث بعد تلقيه تمريرة من العكايشي؛ ليسددها الأول زاحفة في الزاوية اليمنى للحارس.
 وعند الدقيقة الـ71 أضاف ربيع سفياني الهدف الرابع للاتحاد بعد تلقيه تمريرة من العكايشي داخل المنطقة؛ ليحولها سفياني بقدمه داخل الشباك.
 وعند الدقيقة الـ83 سجل ابن يوسف هدف الاتفاق الأول بعد متابعته تسديدة أحمد الشيخ العائدة من حارس المرمى؛ ليسكنها الشباك.
 وقبل نهاية اللقاء، وتحديدًا في الدقيقة الخامسة من الوقت الإضافي، أحرز أحمد الشيخ الهدف الثاني للاتفاق بعد تسديده كرة من الطرف الأيسر، ترتطم في المدافع ياسين حمزة، وتدخل الشباك.
  
  
  
  
 
