“الشركة السعودية للرياضة” تحصل على حقوق بث البطولات الآسيوية داخل المملكة 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم (الإثنين)، توقيع اتفاقية حقوق حصرية مع الشركة السعودية للرياضة، التي حصلت على الحقوق الإعلامية لمسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في السعودية خلال الفترة من عام 2021 ولغاية 2024.
 وأوضح الاتحاد الآسيوي أنه بموجب هذه الاتفاقية حصلت الشركة السعودية للرياضة على الحقوق الحصرية في السعودية لبث البطولات الرئيسية للمنتخبات الوطنية والأندية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ومن ضمنها التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 إلى جانب دوري أبطال آسيا.
 وأبان أن هذه الاتفاقية تأتي ضمن رؤية القيادة السعودية لضمان بث أهم البطولات الرياضية لأكثر الجماهير حماساً في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
 من جانبه، قال أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم داتو ويندسور جون، إن هذه لحظة مهمة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حيث إن المملكة كانت على مر التاريخ من الدول القوية بكرة القدم في قارة آسيا ومنطقة الخليج والشرق الأوسط، مشيراً إلى أن هذه الاتفاقية تشكل فرصة لمتابعة تغطية شاملة ومميزة لأفضل مسابقات كرة القدم في قارة آسيا.
 وأبان أن شركة الرياضة السعودية سوف تقوم بعرض جميع مسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مبدئياً من خلال منصتها للبث المباشر على الإنترنت GSA ذات التقنية والخدمات العالية، قبل أن تقوم بعرض المباريات عبر قنوات الأقمار الصناعية في الربع الأخير من عام 2021، حيث سيتم الإعلان عن المزيد من التفاصيل في وقت لاحق.
 ومن خلال هذه الاتفاقية، تلتزم شركة الرياضة السعودية بالاستفادة من أحدث التقنيات لتقديم خدمة مميزة وعالية المستوى للجماهير في المملكة العربية السعودية، وتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030