النصر أمام الباطن بطل ،  الهلال يتحدّى النصر والشباب. 


 كانت المنافسة بين النصر والهلال منذ بداية الموسم.
 الفارق نقطة واحدة فقط بين الفريقين الكبيرين النصر والهلال.
 المتصدر سيواجه الباطن وهو الهابط رسميا لدوري الدرجة الأولى.
 الوصيف الهلال سيواجه الشباب الباحث عن المركز الثالث الذي قاتل عليه من بداية الموسم ولازال يقاتل عليه حتى اليوم الأخير.
 حينما يواجه النصر الباطن فالافضلية بكلّ تأكيد تذهب إليه وستكون جماهيره حاضرة وبقوة.
 لدرجة أنّك تشعر بأنّ الباطن سيخسر بنتيجة كبيرة جداً في الحفلة العالمية الأخيرة.
 لا أعلم كيف سيواجه الحارس فانشيني وخطّ دفاعه الضعيف جداً نفسياً وذهنياً والمكون من سلطان الغنيمان وتاجليا ومهنا واقص وبندر ناصر الظروف التي تعصف بالفريق.
 هل يجدها الباطن من هبوطه الرسمي أم من مواجهة كتيبة نجوم النصر الذين سيدخلون للمباراة بكامل التركيز والقوة.
 حينما يتواجد  نور الدين مرابط وأحمد موسى وجوليانو فلا عليك سوى انتظار أهداف المهاجم عبدالرزاق حمد الله الذي يرغب في تحطيم رقم اللاعب حمزة إدريس وربّما يكون ضحية ذلك حارس ومدافعو نادي الباطن الذين سيتحمّلون العبء الأكبر في هذه المباراة.
 سيعود في وسط ملعب النصر اللاعب الكبير بيتروس ليلعب بجانب عبدالله خيبري كمحور إرتكاز.
 وبكلّ تأكيد سنشاهد سلطان الغنام والعبيد ومايكون وعمر هوساوي أمام الحارس المميز جونز.
 كتيبة نصراوية صعبة جداً ولن تفرط في هذا الوقت أبداً.
 نادي الباطن لا عليه سوى أن يخرج بأقلّ عدد من الأهداف.
 سيلعب في وسط الملعب ببراكا وعزوز مجرشي وزياد العونلي وكريستيان داكروز وجوناثان.
 العناصر الهجومية في هذا الفريق جيدة جداً.
 نادي الباطن سيلعب المباراة بضغوطات نفسية كبيرة لأنها مباراة الوداع.
 وربّما يتمّ إعطاء الفرصة لمشاركة لاعبين آخرين أكثر طموحاً وأقل ضغوطات.
 عموما المباراة تتّجه لفوز نصراوي عريض ربّما يتجاوز فيها الأربعة والخمسة أهداف.
 وهناك يستضيف الوصيف شقيقه نادي الشباب في مباراة ستكون صعبة جداً على الفريقين.
 الهلال سيظلّ متمسّكا بالأمل حتى النهاية.
 الشباب سيقاتل على المركز الثالث حتى لا يذهب للأهلي أو التعاون.
 يعلم لاعبو الشباب بأنّ خسارتهم وفوز الأهلي والتعاون يعني تواجدهم بالمركز الخامس في دورينا في هذا العام وهو المركز الذي لم يعرفه الشباب منذ بداية الموسم.
 ولكن الشباب يمتلك أقوى خطّ دفاع في دورينا.
 يلعب شاموسكا الهلال بجوميز وحيداً في خطّ الهجوم وسيكون محاصراً من الثلاثي جامان ومحمد سالم وجمال بالعمري الذين يعتمد عليهم المدرب سيميدوكا دائما وأبداً.
 سيكون العراك في وسط الملعب في هذه المباراة.
 يغلق مدرب الشباب أطرافه بحسن معاذ وعبدالملك الشمري وأمامهما الثنائي لويز انطونيو وعبدالمجيد الصليهم كمحوري إرتكاز.
 وبالتالي سيجد الهلاليون صعوبة بالغة في اختراق هذا الخطّ القوي جداً بهذا التكتيك المعروف لنادي الشباب.
 ستكون المسؤولية كبيرة جداً على أدواردو وجوفينكو وسالم الدوسري وخلفهم النجم المتألق محمد كنو.
 لا أعتقد أن ياسر الشهراني ومحمد البريك سيجدان المساحات للتقدم للأمام كما أن الشباب خطر جداً في مثلثه الهجومي المكون من مبارك بو صوفه وسيبا وامامهما تراولي.
 مدرب الهلال لن يعطي لظهيري الهلال الصلاحيات الكاملة في التقدم للأمام وترك هذا الثلاثي الخطير أمام عبدالملك الخيبري وبوتيا وديجينيك فقط حتى وإن كان الحارس عبدالله المعيوف في كامل تركيزه في المباريات الأخيرة.
 مواجهة صعبة على الفريقين فنيا ونفسياً وذهنياً.
 ليس أمام الشباب سوى الفوز لتحقيق المركز الثالث دون النظر في نتائج الآخرين.
 في حين ليس أمام الهلال سوى تحقيق الفوز وانتظار المتصدر ماذا يفعل امام الباطن.
 سنظلّ ننتظر ماذا يحدث في هاتين المباراتين.
