الهلال يفاوض الهدّاف الأوروغوياني “ديفيد تيرانس” 

دخلت إدارة نادي الهلال في تفاوضاتٍ جدية مع اللاعب ديفيد تيرانس هداف فريق دانوبيو الأوروغوياني، والذي حصل حتى الآن على رصيد 11 هدفاً في الموسم الحالي، بحسب تقارير صحفية أوروغويانية نقلتها صحيفة “ovaciondigital”.
 
 الجدير ذكره، أن اللاعب من مواليد عام 1994 وهو لاعب وسط مهاجم، حيث سبق له اللعب في أندية رنتيستاس وسنتياجو وانديريرز، ثم مؤخراً دانوبيو يجيد اللعب بقدمه اليسرى وتبلغ قيمته السوقية نحو مليون يورو.
 اللاعب شارك الموسم الحالي في 17 مباراة سجل 11 هدفاً وصنع أربعة أهداف، حيث يلعب دانوبيو في المجموعة الأولى في البطولة المتوسطة المؤهلة لبطولة كلوسورا، وتضم مجموعة النادي كلاً من راسينغ وناسيونال وسيرو ورامبلا ووانديرييرس وليفربول وفينكس.
  
  
  
  
  
  
 
 
