هل يجتاز المارد الأحمر عقبة سموحة 

يلعب اليوم السبت الموافق 11 مايو 2019 م. نادي الأهلي و نادي سموحة على استاد “بتروسبورت” في الجولة 32 من منافسات الدوري المصري الممتاز. ويحتل نادي الأهلي صدارة الدوري الممتاز برصيد 67 نقطة. ويحتل نادي سموحه المركز 13 في الدوري برصيد 35 نقطة. وتأتي عودة اللاعب “جيراردو دا كوستا” صانع ألعاب النادى الأهلى وذلك بعد غياب بداعي الإصابة، دافع قوي لنادي للتحقيق الفوز بنقاط المباراة وتأكيد الصدارة وتحقيق الدوري. 
 وحول المباراة صرح “أحمد مجدي” لاعب الأهلي والزمالك السابق “أن الفريق الأحمر سيبذل أقصى جهد لديه من أجل حصد لقب الدوري هذا الموسم. وأضاف : “الزمالك يصل لمرمى الخصوم بأداء منظم عكس الأهلي الذي يفتقد الأداء الجيد”. وأشار إلى أن الدوري أصبح البطولة الوحيدة المتاحة للأهلي حاليًا وتعد حياة أو موت للفريق حتى يفوز بها ومصالحة جماهيره. وأضاف :”أن الأهلي في حال عدم فوزه بالدوري ستحدث أزمة كبيرة في الفريق مشيرًا إلى أن مواجهة الأحمر مع سموحة ستكون صعبة على الفريقين. 
 محمد الشناوي وأحمد فتحي وياسر إبراهيم وايمن أشرف وعلي معلول وعمرو السولية وحمدي فتحي وحسين الشحات وصالح جمعة ورمضان صبحي ووليد أزارو.
 محمد أبو جبل،رجب نبيل، محمود منصور، أحمد مصطفى، أحمد أبو الفتوح، شريف رضا، كريم يحيى، أحمد مصطفى، أحمد حمص، إيممو، اوميد اوكري، ديريك نسي بامبي.
