كأس إسبانيا: ريال مدريد يعود بتعادل ثمين من كامب نو في ذهاب نصف النهائي 

انتزع ريال مدريد تعادلا ثمينا من مضيفه وغريمه التقليدي برشلونة حامل اللقب 1-1 في الكلاسيكو الأول في الدور نصف النهائي الأربعاء على ملعب كامب نو في برشلونة في ذهاب الدور نصف النهائي لمسابقة كأس إسبانيا في كرة القدم.
 وكان ريال مدريد البادئ بالتسجيل عبر جناحه لوكاس فاسكيث في الدقيقة السادسة، وأدرك البرازيلي مالكولم التعادل في الدقيقة 58.
 وسيكون الحسم في مباراة الإياب في 27 شباط/فبراير الحالي على ملعب سانتياغو برنابيو في مدريد، علما بأنها سيخوضان كلاسيكو ثالث هذا العام بعدها بثلاثة أيام ضمن المرحلة السادسة والعشرين من الدوري المحلي في 2 آذار/مارس المقبل، والرابع هذا الموسم بعد الأول في ذهاب الدوري في المرحلة العاشرة على ملعب كامب نو عندما فاز الفريق الكاتالوني 5-1.
 
 
 
 وقدم الفريقان عرضا رائعا فرض كل منهما سيطرته في كل شوط وترجمه إلى هدف.
 وأبقى مدربا الفريقين إرنستو فالفيردي والأرجنتيني سانتياغو سولاري على نجميهما الأرجنتيني ليونيل ميسي والويلزي غاريث بايل على مقاعد البدلاء، الأول بسبب إصابة كان تعرض لها السبت في المباراة ضد فالنسيا في الدوري المحلي، والثاني لعودته مؤخرا من الإصابة.
 ودفع كلا المدربين بنجمه في الدقيقة 63 عندما كانت النتيجة متعادلة، ففشل ميسي في ترجيح كفة فريقه، فيما أهدر بايل فرصة سهلة لمنح الفوز للنادي الملكي.
 وغاب الفرنسي عثمان ديمبيلي عن صفوف برشلونة لعدم تعافيه من الاصابة في الكاحل، ودفع فالفيردي بالبرازيلي مالكوم مكانه إلى جانب مواطنه فيليبي كوتينيو والأوروغوياني لويس سواريز.
 في المقابل، فضل سولاري الدفع بماركوس يورنتي في خط الوسط على حساب الدولي البرازيلي كاسيميرو