الشباب السعودى يقيم ممرا شرفيا لفريق الهلال بعد التتويج بالدورى 

قررت إدارة نادى الشباب السعودى إقامة ممر شرفى لنادى الهلال بطل دورى كأس محمد بن سلمان للمحترفين فى المواجهة التى تجمعهما الأربعاء المقبل فى الجولة الأخيرة على ملعب جامعة الملك سعود فى العاصمة الرياض.
 وقالت صحيفة “الرياضية” السعودية إن الهلال حسم اللقب قبل نهاية البطولة بجولتين، بعد فوزه على نطيره الحزم 4  / 1، حيث نجح الأزرق فى استعادة اللقب من وصيفه النصر بطل المسابقة فى الموسم الماضى.
 وحقق فريق الهلال أمس فوزا عريضا على مضيفه فريق الوحدة، بنتيجة 3 – 1، فى المباراة التى جمعت الفريقين على ملعب “مدينة الملك عبد العزيز الرياضية”، ضمن منافسات الجولة الـ29 وقبل الأخيرة من الدورى السعودى للمحترفين.
 وعزز نادى الهلال صدارته لجدول ترتيب الدورى السعودى للمحترفين، برصيد 69 نقطة، بعدما توج باللقب هذا الموسم، بعد فوزه فى الجولة الماضية على فريق الحزم، بنتيجة 4 – 1، بينما توقف رصيد الوحدة، عند 46 نقطة فى المركز الخامس.
 ويستعد الهلال لتسلم لقب الدورى السعودى للمحترفين، بعد نهاية مباراة الشباب فى الجولة الأخيرة، مساء الأربعاء المقبل