تركي آل الشيخ : قريباً شخصية داعمة للنادي ستصنع الفارق 

بشّر المستشار في الديوان الملكي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ ؛ جماهير نادي الاتحاد، بشخصية داعمة للنادي ستتواجد قريباً وتصنع الفارق.
  
 وقال عبر حسابه في “تويتر” اليوم: بُشرى لجمهور نادي الاتحاد .. قريباً شخصية داعمة للنادي ستتواجد وستصنع الفارق، حالياً أعمل على إقناعها.
  
 وفي وقت سابق، كشف تركي آل الشيخ عن متابعته اليومية لنتائج التحقيق بنادي الاتحاد، مبيناً اهتمامه بنشر الحقيقة للجمهور الاتحادي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
