استعدادًا لمواجهة السد.. بعثة الأهلي تغادر للدوحة 

ضمن ذهاب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا، غادرت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلى الدوحة استعدادًا لمواجهة السد القطري يوم الاثنين المقبل على ملعب نادي السد.
 وأجرى الفريق تدريباته عصر اليوم السبت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي.
 وشارك في التمرين، الخماسي الدولي (محمد العويس، معتز هوساوي، منصور الحربي، حسين المقهوي ومهند عسيري) بعد عودتهم من صفوف المنتخب الوطني السعودي.
 ووقف المدرب التونسي فتحي الجبّال على الجاهزية البدنية والفنية لعناصر الفريق من خلال الحصة التدريبية التي ركز فيها على الجوانب التكتيكية والتدريبات التنافسية، منهيًا المران بمناورة على منتصف الملعب.
 وسيعقد مدرب الفريق التونسي فتحي الجبّال مؤتمرًا صحفيًّا عند الساعة السادسة من مساء يوم غد الأحد بقاعة المؤتمرات الصحفية بملعب نادي السد؛ للحديث عن مواجهة الفريقين في ذهاب دور الـ16 من المسابقة.
  
  
  
  
  
  
  
 
 
