24 فارسًا من داخل المملكة وخارجها يتنافسون على كأس ⁧‫جامعة الباحة‬⁩ للفروسية 

نظمت جامعة الباحة أمس سباقاً للخيل، بحضور معالي مديرها الدكتور عبدالله بن يحيى الحسين وأمين منطقة الباحة الدكتور علي بن محمد السواط، وذلك على ميدان نادي الفروسية بمحافظة العقيق.
 وانطلق الشوط الأول بمشاركة 12 فرساً عربياً وحقق الجواد هنوف الزاملية المركز الأول، والجواد صقر الخير المركز الثاني، والمركز الثالث للجواد نراع تبوك،فيما جاء رابعاً الجواد شامان العارضية ، والجواد شبل المعاني خامساُ.
 فيما شارك في الشوط الثاني 12 فرساً عربياً وحقق الجواد صدام الهنا المركز الأول، وحل ثانياً الجواد مدهش ، وثالثاً الجواد شعلة البراق، فيما حقق المركز الرابع الجواد جلمود الفرعة، والمركز الخامس الجواد شاهر الروابي.
 وفي ختام السباق كرَم مدير الجامعة الفائزين مبيناً أن هذه الفعالية تأتي ضمن مشاركة الجامعة في صيف منطقة الباحة موضحاً مدى أهمية رياضة الفروسية وكوُنها رمز للشجاعة لذلك الجامعة تسعى إلى المشاركة في هذه الفعالية حرصًا منها على إحياء هذه الرياضة، والحفاظ على استمرارها، وتعزيز ممارستها.
  
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا