لاعب شهير بـ”الزمالك” المصري يعلن إصابته بفيروس كورونا 

أعلن محمد عواد حارس مرمى الزمالك المنافس في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم إصابته بفيروس كورونا اليوم الجمعة.
 وقال عواد “27 عاما” الذي انضم إلى الزمالك في 2019 قادما من الاسماعيلي عبر حسابه على تويتر “تحاليل كورونا إيجابية.. دعواتكم”، وقرر مجلس إدارة نادي الزمالك عدم استكمال مسابقة الدوري هذا الموسم عند استئنافها بعد توقف طويل دام ثلاثة أشهر بسبب الجائحة، وأعلن الاتحاد المصري للعبة أمس الخميس ظهور خمس حالات إيجابية جديدة للفيروس في صفوف نادي طنطا في اليوم الثالث لإجراء الفحوص التي تشمل اللاعبين والمدربين والإداريين والعاملين بأندية الدوري الممتاز.
 وكان الاتحاد قد أعلن قبل يومين عن ست حالات أخرى في اليوم الثاني لإجراء الفحوص لكن دون أن يكشف عن أسماء الأندية أو اللاعبين لكن نادي إنبي أعلن إصابة أربعة من بينهم لاعب في الفريق الأول وآخر في قطاع الناشئين إلى جانب اثنين من العاملين بالفريق دون أن يكشف عن أسماء.
 كما كشف الاتحاد السكندري عن وجود نتيجة واحدة إيجابية للاعب بالفريق بعد الخضوع لفحص فيروس كورونا وكذلك نادي الجونة أعلن عن حالة بين صفوفه