اختتام فعاليات سباق الهجن الصيفي بالطائف 

اختتم المهرجان الوطني للتراث والثقافة بوزارة الحرس الوطني، مساء أمس، فعاليات سباق الهجن الصيفي بالطائف في نسخته الـ27 بفندق الطائف إنتركنتنتال، بحضور محافظ الطائف المكلف سعد بن مقبل الميموني، ومدير عام المهرجان الوطني للتراث والثقافة سعود بن عبدالله الرومي، وقائد لواء الخليفة عمر بن الخطاب للأمن الخاص اللواء ركن سعد بن مصلح الحارثي .
 وقد ألقى مدير عام المهرجان الوطني للتراث والثقافة، كلمة نوّه فيها باهتمام وزارة الحرس الوطني بمهرجانات سباق الهجن التي تشهد كل عام تطوراً ملحوظاً ونقلات نوعية من جميع النواحي بتوجيهات مباشرة من صاحب السمو الملكي الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني .
 وأعرب عن شكره وتقديره للجهات الحكومية المشاركة في إنجاح هذا المهرجان, متمنياً التوفيق والنجاح للجميع.
 كما قدمت إدارة المهرجان جوائزاً ودروعاً تذكارية للجهات الحكومية المشاركة.
 بعد ذلك شاهد الحضور فيلماً قصيراً عن مهرجان الهجن منذ إنشائه ومراحل تطورة إلى هذا العام .
 وفي ختام الحفل سلّم محافظ الطائف ومدير عام المهرجان الوطني للثراث والثقافة، الجوائز للملّاك الفائزين بسباقات الهجن الصيفي لهذا العام 