كوبر: سأرحل فوراً عن تدريب مصر لو طلب المسؤولون ذلك 

قال الأرجنتيني هيكتور كوبر مدرب مصر، بعد الخسارة 3- 1 أمام روسيا صاحبة الأرض في كأس العالم لكرة القدم: إنه سيترك منصبه فوراً لو طلب منه المسؤولون ذلك.
 وكان الاتحاد المصري قد دخل في مفاوضات مع كوبر خلال الأشهر الماضية لتجديد عقده لمدة عامين؛ لكن تَأَجّل حسم الأمر إلى ما بعد كأس العالم هذا الصيف.
 وقال كوبر في مؤتمر صحفي يوم الثلاثاء: بعدما أصبحت مصر على أعتاب الخروج المبكر؛ استمراري في العمل لا يعتمد عليّ فقط؛ ولكن أيضاً على المسؤولين؛ فإذا كانوا غير سعداء بأدائي فسوف أغادر فوراً.
 “ولكن لا يزال أمامنا مباراة أخرى، وفي كأس العالم علينا أن ننتظر حتى النهاية”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة