إبراهيموفيتش يرفع شعار التحدي لرونالدو غداً ؟ 

تقام غداً الثلاثاء الموافق 7 يوليو 2020 م وفي الساعة 10:45م ضمن منافسات الجولة 31 من الدوري الإيطالي لدرجة الأولى مباراة قوية ومثيرة بين نادي يوفنتوس ونادي أسي ميلان على ملعب سان سيرو في مدينة ميلانو الإيطالية .
 نادي يوفنتوس متصدر الدوري الإيطالي برصيد 75 نقطة ويريد مواصلة تحقيق الانتصارات وفي ظل الاستقرار الفني والنفسي للفريق وتألق ” كريستيانو رونالدو ” و ” باولو ديب إلا “.
 وسيغيب عن مباراة ميلان المهاجم الأرجنتيني ليوفنتوس ” باولو ديب إلا”، بالإضافة للمدافع الهولندي ” ماتياس دي ليخت ” بعد تراكم البطاقات الصفراء.
 ويحتل نادي ميلان المركز السابع في الدوري برصيد 46 نقطة، حيث عاد ميلان إلى الانتصارات والتحدي من جديد بخطى ثابتة في الدوري بعد التغلب على لاتسيو الوصيف بنتيجة 3 – 0 في الجولة الماضية في ظل تألق النجم ” زلاتان  إبراهيموفيتش ” .ويحاول نادي ميلان الفوز على يوفنتوس للتأهل إلى دوري الأبطال التأهل للدوري الأوروبي ولا يخرج خالي الوفاض من الموسم .
 خط الدفاع : بليز ماتويدي – ليوناردو وبنوتشي – دانييلي ورجالي – خوان كوادرادو .
 خط الوسط : أدريان رابيو – ميراليم بيانيتش – رودريجو بيتانكور .خط الهجوم : كريستيانو رونالدو – جونزالو هيجواين – فيديريكو بيرنارديسكي .
 خط الدفاع: كونتي ـ رومانيولي ـ إكايير ـ ثيو هيرنانديز .
 خط الوسط: كيسي ـ بن ناصر ـ هاكان ـ بونافينتورا ـ أليكسيس ساليمايكيرس .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة لجميع 