الريال أعلن مدربه الجديد خوفاً من فضيحة بيكيه 

سارع ريال مدريد بإعلان مدربه الجديد جولين لوبيتيغي بشكل مفاجئ، بعد أن سمع جيرارد بيكيه، مدافع إسبانيا وبرشلونة، تأكيد المدرب للاعبي ريال مدريد بأنه مدربهم القادم، ما دعا فلورنتينو بيريز، رئيس النادي المتوج ببطولة دوري أبطال أوروبا، إلى الإعلان خوفاً من قيام اللاعب الكاتالوني المتعصب بتسريبه والتسبب بتوتر معسكر إسبانيا.
 وفجّر تعاقد ريال مدريد مع مدرب منتخب إسبانيا، جولين لوبيتيغي، مفاجأة من العيار الثقيل، كونها سبقت مشاركة منتخب الـ”ماتادور” في مونديال روسيا بيومين من الافتتاح، كما انتشرت شائعات بأن لاعبا خارج منظومة النادي الملكي كان السبب الرئيسي في توقيت الإعلان.
 وبحسب صحيفة “ماركا” الإسبانية، فإن لاعبو ريال مدريد الستة المستدعيين لمنتخب إسبانيا، وهم كارفخال وناتشو وراموس وإيسكو وأسينسيو وفاسكيز، كان عندهم علم مسبق بأن مدرب المنتخب سيكون مشرفاً عليهم في الريال، غير أن لاعبا من نادي آخر، يقال بأنه بيكيه لاعب إسبانيا وبرشلونة، سمع بالإشاعة المنتشرة، ما دعا لوبيتيغي إلى الطلب من إدارة ريال مدريد بالإعلان، كي لا تكون الشائعة سببا في نشر الفوضى في معسكر المنتخب الإسباني في كأس العالم 2018.
 ويُعرف بيكيه بأنه دائماً ما يستغل أي فرصة لاستفزاز النادي الملقب بـ”الميرينغي”، ففي قرعة دوري أبطال أوروبا قبل موسمين، كتب بيكيه تغريدة على “تويتر” مستهدفا فيها ريال مدريد، قائلا “يوم آخر في المكتب”، قبل أن يطلب من متابعينه بسؤاله عن أي شيء ليقوم أحد المتابعين بسؤاله من تود أن يكون في مجموعتك في البطولة الأوروبية الكبرى، ليجيب المدافع المثير للجدل، بتلميحات تشير إلى الأندية التي وقعت في مجموعة الريال.
 وفي عام 2018، عاد بيكيه لاستفزاز المدريديين بعد أن أقر بأنه أنشأ مجموعة على برنامج “واتساب” للتواصل الاجتماعي، مضيفاً فيها زملائه الإسبان لاعبو ريال مدريد، ليسخر منهم بعد أن وصل الفارق النقطي بين الفريقين إلى 18 نقطة في فترة من الفترات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
