روسيا تحدد القائمة السوداء لفنادق المونديال 

بدأت الحكومة الروسية في وضع القائمة السوداء للفنادق المخالفة؛ من أجل العمل على ضبط الأسعار، قبل انطلاق منافسات كأس العالم “روسيا 2018” التي ستقام في الفترة بين 14 يونيو و15 يوليو المقبل.
  
 وذكرت وكالة الأنباء الروسية “تاس” أن اللجنة المنظمة لكأس العالم برئاسة أليكسي سوروكين وضعت ميثاقاً مع الحكومة الروسية؛ للتفتيش على الفنادق في المدن المستضيفة لمباريات كأس العالم، والبالغ عددها 11 مدينة في جميع أنحاء الدولة.
  
 وينظر حالياً القضاء الروسى في 51 قضية إدارية مرفوعة ضد فنادق بعض المدن في كأس العالم، وبالأخص مدينة “روستوف” التي تُعتبر أكبر مدينة لديها تضخّم في أسعار الفنادق حتى الآن.
  
 ووفقاً لما ذكرت وكالة الأنباء، فإن الغرامة المتوقعة على تلك الفنادق ستصل إلى 50 ألف روبل؛ من أجل الحد من تلك الظاهرة قبل المونديال.
  
 وقررت اللجنة المنظمة للمونديال البدء في حملة تطعيمات لعمال الفنادق حتى منتصف شهر مايو، كما سيتم منح الموظفين التطعيمات اللازمة ضد أمراض الدم والالتهاب الكبدي الوبائي.
  
 وسيكون التطعيم إلزامياً لكل الموظفين؛ خوفاً من تفشى وباء أو مرض خلال البطولة المتوقع وصول زائريها إلى ما يقرب من مليوني شخص.
  
 جدير بالذكر أن إحصائية نشرتها وكالة الأنباء الروسية أكدت أن ما يقرب من 86% من غرف وفنادق موسكو تم حجزها بالفعل في فترة كأس العالم، مما يدل على الإقبال الشديد التي ستشهده العاصمة الروسية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
