الاتحاد ينفرد بصدارة الدوري بثلاثية في شباك الفتح  

حقق نادي الاتحاد فوزًا غاليًا على حساب نظيره الفتح بنتيجة (3-0) في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الحادية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
 وأنهى فريق الاتحاد شوطه الأول من المباراة بالتقدم بهدفين نظيفين، حيث تقدم بعد مرور (35) من عمر الشوط الأول عن طريق ركلة جزاء سددها لاعبه البرازيلي رومارينهو بنجاح قبل أن يضيف مواطنه كورنادو الهدف الثاني في الدقيقة (37).
 وواصل نادي الاتحاد ضغطه القوي على نظيره الفتح، مع بداية الشوط الثاني عن طريق الثنائي البرازيلي الخطير، إيغور كورنادو ورومارينيو.
 وبهذه النتيجة رفع نادي الاتحاد رصيده إلى النقطة 23 في صدارة ترتيب دوري المحترفين، فيما توقف رصيد الفتح عند النقطة 12 في المركز العاشر