اتحاد القدم يدرس زيادة اللاعبين الأجانب 

أفادت تقارير محلية اليوم الاثنين أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يدرس إمكانية زيادة عدد اللاعبين الأجانب المسموح به لاندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان إلى 8 لاعبين بدلا من 7 لاعبين.
 وبحسب المصادر فإن اتحاد القدم ورابطة دوري المحترفين ” يبحثان آلية زيادة عدد اللاعبين الأجانب إلى 8 لاعبين.
 وأفادت المصادر أن الدراسة تشمل “اعتماد مشاركة العدد كاملا، أو إشراك 7 لاعبين وواحد على دكة الاحتياط كما كان في موسم 2019، وإن هناك أندية يؤيدون القرار ومن هذه الأندية ” الفيصلي ، الرائد ، التعاون ، ضمك، الفيحاء ، ابها “.
 فيما اشترط نادي الشباب ” تساوي الدعم المالي بين جميع الأندية أو الاستمرار على العدد الحالي “