تعثر موقف الأرجنتين فى تصفيات المونديال بعد تعادل سلبي مع أوروجواي 

حسم التعادل السلبي مباراة الأرجنتين وأوروجواي في اللقاء الذي جمع الفريقين اليوم على ملعب الأخير بالعاصمة مونتيفيديو.
 وشهدت المباراة ظهور الأرجنتين لأول مرة رسميا تحت قيادة المدرب الجديد خورخي سامباولي، وقاد هجوم الفريق الثلاثي ميسي ودي ماريا وايكاردي لكن اصحاب الملعب نجحوا في فرض التعادل السلبي على الضيوف.
 بتلك النتيجة يرتقي منتخب أوروجواي للمركز الثالث برصيد 24 نقطة
 ويستمر الأرجنتين فى المركز الخامس برصيد 23 نقطة.
 ويتأهل للمونديال أول 4 منتخبات مباشرة بينما يخوض صاحب المركز الخامس ملحق فاصل امام بطل اوقيانوسيا.
 وعلى هامش اللقاء قام ميسي وسواريز نجمي برشلونة وثنائي الارجنتين وأوروجواي بالترويج لملف مونديال 2030 الذى تقدم لاستضافته البلدين في ملف مشترك