الاتحاد والشباب والتعاون في اختبارات الرائد والفتح والحزم 

موعودون جميعاً مع انطلاقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لهذا الموسم.
 لقد طال الانتظار والكلّ مشتاق لرؤية الفريق الذي ينتمي إليه.
 سيبدأ الاتحاد مشوار الدوري بمواجهة الرائد وينطلق مشوار التعاون بمواجهة الحزم بينما سيذهب نادي الشباب إلى الأحساء لمواجهة الفتح.
 شاهدنا الاتحاد كاطلالة آسيوية أولى ولكنه لم يكشّر عن أنيابه بعد.
 بينما ننتظر جميعاً إطلالة الرائد الذي سيواجهه في هذه الجولة.
 حينما يلتقي الاتحاد بالرائد وفي أولى مباريات الدوري فمن الصّعب جداً بأن تتنبّأ عن نتيجة المباراة.
 نادي الرائد بشكلٍ جديد كما هو الاتحاد تمامآ.
 وبالتالي سنضطر لمشاهدة ماذا لدى الفريقان مِن إمكانيات في هذه المباراة.
 ولكن لا يمنع أن نبدأ بأخذ المؤشرات الأولية للفريقين.
 نادي الاتحاد بقيادة المدرب سييرا يعيش في أجمل الأيام آسيوياً ولكنه يعلم بأن ذوباهان ليس الاختبار الحقيقي للفريق.
 أكاد أجزم بأنّ نادي الرائد أفضل بمراحل من الفريق الإيراني.
 سييرا سيعتمد ربّما على الحارس غروهي وأمامه سنشاهد مروان داكوستا وزياد الصحفي كقلبي دفاع وحمدان الشمراني وسعود عبدالحميد ظهيرين.
 خطّ دفاعي ممتاز من وجهة نظري المتواضعة.
 سيلعب في وسط الملعب الاتحادي عبدالاله المالكي بالإضافة للثنائي كريم الأحمدي وفيجيو وسيلعب كمثلث هجومي بفيلانويفا ورومارينهو وأمامهما بريجوفيتش.
 أعتقد بأن هذه التشكيلة هي الأقرب والأنسب للاتحاد في هذه الفترة.
 نادي الرائد تحرّك خلال هذا الموسم بشكلٍ ممتاز.
 توقف عن التعاقدات ولكنه وخلال الأيام القليلة الماضية عاد للحركة مرة أخرى ودعم الفريق بصفقات أجنبية ومحلية جديدة.
 خطّ الدفاع تمّ دعم الفريق باللاعب الكولومبي بالوميكي وكذلك سانتوس كانو وأعتقد أنّ قرار التعاقد مع قلبي دفاع أجنبيين قرار موفّق لمثلِ هذا الفريق.
 الظهيران في نادي الرائد ربّما يكونا الأقرب محمد ريمان ومحمد الشريمي.
 سنشاهد في وسط الملعب الدفاعي الثنائي جلال الداوودي واللاعب أرنود ديوم.
 أعيد وأكرر بأن النادي الذي يتوفّق في التعاقد مع ثنائي ناجح في هذا المركز سيذهب بعيداً في دورينا.
 المثلث الهجومي في نادي الرائد سيتواجد فيه محمد فوزير ورايد الغامدي وأحمد الزين.
 أعتقد أنه ثلاثي سيشكل خطورة كبيرة على الاتحاد لو استطاع المدرب توظيفهم بالشكل الصحيح داخل أرض الملعب.
 أمامهم سنشاهد المهاجم الجديد ماركو بيريز والذي حضر بأرقام ممتازة لهذا النادي.
 لا نعلم عن نجاح إدارة نادي الرائد في تجهيز كافة العناصر الأجنبية للمشاركة أم لا.
 إن نجح فنحن موعودون بمواجهة صعبة جداً على الاتحاد كما هي على الرائد تماما.
 الأنظار كلها تتّجه لمتابعة جديد بطل كأس الملك العام الماضي.
 نفس الأسماء التي اعتدنا عليها تقريباً ستشارك في مواجهة الحزم.
 الجديد الذي نودّ مشاهدته طموح هذا الفريق.
 محظوظ جداً نادي التعاون وهو يبدأ بمواجهة الحزم الذي قام بتغييرات كبيرة جداً في عناصره.
 وأمامه سنشاهد ماتشادو وبجانبه طلال عبسي وكما جرت العادة سنشاهد مد الله العليان بالظهير الأيمن وإبراهيم الزبيدي بالظهير الأيسر.
 وأمامهم محوري الارتكاز ساندرو مانويل وسيدريك أميسي.
 وربّما يعتمد المدرب على عبدالمجيد السواط خلف تاوامبا.
 نادي الحزم أبقى على المدرب ايسيالا وهو قرار أراه مميزا.
 ولكنه يحتاج للوقت بحكم كثرة التعاقدات التي حدثت.
 أبقى على الحارس الرائع مليك عسلة وكذلك أمامه المدافع فاجنر اليمـاو والذي وبالتاكيد سيكون بجانبه عبدالله الشمري وفي الظهير الأيمن مسعود بخيت وفي الظهير الأيسر وسام سويد الذي حضر بديلاً عن خالد البركة الذي انتقل لنادي الأهلي.
 في وسط الملعب أبقى الفريق على محور الارتكاز مورالـها وتمّ التعاقد مع اللاعب حسن الحبيب والذي انتقل من نادي الاتفاق.
 المثلث الهجومي في نادي الحزم جديد بوجود الجناحين إدريس فتوحي وإبراهيما تانديا وأمامهم المهاجم ارنست ايسانتي.
 تشكيلة جديدة تماما من الصعب عليها مقارعة التعاون المستقر.
 يحتاج ايسيالا للوقت حتى يشاهد فريقه في أفضل المستويات.
 لا شكّ بأنّ الخيارات كانت جيدة لنادي الحزم ولكنه سيصطدم بالتعاون الصّعب في هذه الجولة.
 تنتظر جماهير الشباب الاطلالة الأولى لفريقها الذي تراهن عليه كثيراً في هذا العام.
 الحراك الشبابي كان رائعاً جداً في الأيام الماضية.
 اعتمد على الاستقرار على غالبية الأسماء بالموسم الماضي مع إضافة عناصر جديدة أراها رائعة جداً.
 فاروق مصطفى سيقود الحراسة الشبابية وهو من أفضل الحراس في دورينا.
 أمامه الثنائي جمال بالعمري وجامان وهما ثنائي قوي ومنسجم.
 وتمّ التعاقد مع عبدالله الشامخ في مركز الظهير الأيسر وسيكون حسن معاذ موجوداً في مركز الظهير الأيمن.
 أمامهم ربّما نشاهد العمران بجانب عبدالمجيد الصليهم.
 وحينما تذهب للثّلث الهجومي في هذا الفريق ستشاهد أسماء صعبة جداً على منافسي الشباب في هذا الموسم.
 وسيشكلون ضغطاً كبيراً على دفاعات الحزم.
 اسبيريا وسيبا وتراولي وأمامهم المهاجم الهداف جوانكا.
 هذا الرباعي سيكون لهم الكلمة الكبرى في هذا الموسم بنادي الشباب.
 نادي الفتح سيواجه نادي الشباب بعدد من الأسماء التي شاركت العام الماضي.
 لمْ يتعاقد فتحي الجبال مع أيّ محترف أجنبي في قلب الدفاع.
 غالباً سيلعب بعلي لاجامي ومحمد الفهيد كقلبي دفاع.
 وسنشاهد الظهير الفنان ماتياس يميناً واللاعب الشاب عبدالله اليوسف يسارا.
 سيعتمد فتحي الجبال على محوري إرتكاز بتواجد مروان سعدان وربّما ماجد كنبه. 
 وأمامهما سنشاهد صانع الألعاب الجديد جانوتا.
 بينما سيلعب كمثلث هجومي بالثلاثي علي الزقعان وعبدالقادر الوسلاتي وأمامهما المهاجم ساشا.
 عموماً ننتظر ماذا لدى الفتح من إمكانيات وماذا لدى الشباب وإن كنت أعتقد بأنّ المباراة ستكون صعبة جداً على الفريقين.
 تبقى قراءة بسيطة جداً قبل مشاهدة الفرق على أرض الواقع.
