الهلال يؤكد سلامة لاعبيه من “كورونا” باستثناء “محمد البريك” 

أعلن نادي الهلال اليوم الأربعاء أن الفحوصات الطبية التي أجراها أعضاء فريقه الأول لكرة القدم، أظهرت سلامة جميع اللاعبين باستثناء الظهير ” البريك “.
 وأوضح الهلال في بيان ، أن الفريق ” سيتنانف تدريباته مساء اليوم في مقر النادي”.
 وكانت الإدارة الهلالية قد ألفت تدريبات الفريق أمس الثلاثاء بعد اشتباه إصابة البريك بالفيروس.
 ويستعد الهلال لمواجهة الفيحاء يوم.10 ديسمبر الجاري في مباراة مؤجلة من الدوري قبل أن يواجه غريمه التقليدي ” النصر ” يوم 16 من الشهر ذاته