غريزمان: ميسي وجه كرة القدم 

أشاد المهاجم الفرنسي أنطوان غريزمان الذي خاض الاثنين أولى تمارينه مع برشلونة الإسباني المنتقل إليه من غريمه أتلتيكو مدريد، بزميله الجديد الأرجنتيني ليونيل ميسي، معتبرا إياه “وجه كرة القدم” في مقابلة مع تلفزيون النادي الكاتالوني.
 وقال غريزمان الذي انتقل الأسبوع الماضي إلى برشلونة بعدما دفع البند الجزائي في عقده مع أتلتيكو وقدره 120 مليون يورو، أنه “بالنسبة لي، هو الرقم 1، مثل ليبرون (جيمس نجم لوس أنجليس ليكرز الحالي) في كرة السلة. ليبرون هو وجه كرة السلة، الدوري الأميركي للمحترفين، مثل ميسي الذي يعتبر وجه كرة القدم”.
 واعتبر بطل مونديال 2018 في مقابلته التي تبث مساء الثلاثاء، أن قائد النادي الكاتالوني “شيء مختلف، إنه موهبة لا نراها سوى كل 30 عاما أو حتى أكثر من ذلك”، مضيفا “سنستمتع بالتأكيد في الملعب وخارجه. لهذا السبب أنا جئت، من أجل تقديم المساعدة بقدر الإمكان في الملعب وخارجه”.
 ولم يكن انتقال المهاجم الفرنسي إلى بطل “لا ليغا” سلسا على الإطلاق، إذ تم دون مباركة فريقه السابق أتلتيكو الذي يعتزم رفع مسألة التعاقد معه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لأنه اعتبر أن المبلغ الذي دفع لفك ارتباطه به لم يكن كافيا.
 وسارع أتلتيو الجمعة إلى الاعتراض بعد إعلان برشلونة رسميا ضم غريزمان بعقد يمتد حتى عام 2024 بعد دفع قيمة الشرط الجزائي في العقد الذي كان يربطه بنادي العاصمة، مؤكدا في بيان “من الواضح أن الاتفاق المبرم بين اللاعب ونادي برشلونة قد حصل قبل أن يتم تخفيض الشرط الجزائي من 200 إلى 120 مليون يورو” في الأول من تموز/يوليو الحالي.
 لكن كل هذا الجدل، لا يؤثر على غريزمان الذي كان مرتبطا بأتلتيكو حتى 2023، إذ بدأ الاستعداد الجدي لمغامرته مع العملاق الكاتالوني بالسفر مع زملائه الجدد إلى اليابان من أجل جولة آسيوية يتواجه خلالها بطل إسبانيا مع تشلسي الإنكليزي في 23 الشهر الحالي، وبعدها بأربعة أيام مع النادي الياباني فيسيل كوبي الذي يدافع عن ألوانه نجمه السابق أندريس إنييستا.
 وأكد غريزمان “أني أتطلع بفارغ الصبر للعب أمام جمهوري الجديد. أعتقد أنهم يعرفونني أصلا، أنا الذي يعطي كل شيء على أرض الملعب، وسنستفيد جميعا دون شك من هذا الأمر”