جوانجزو إيفرجراند يتوج بالدورى الصينى للمرة السابعة على التوالى 

حقق فريقجوانحزو ايفرجراند رقما قياسيا بنيله اللقب السابع على التوالي للدورى الصينى الممتاز لكرة القدم اليوم، الأحد، بعد تغلب الفريق الذى يدربه لويز فيليبى سكولارى على جويتشو هينجفينج تشيتشينج 5-1
 ومنح هذا الانتصار إيفرجراند التفوق بفارق تسع نقاط عن أقرب مطارديه، وهو فارق ما لا يمكن تعويضه مع تبقى مباراتين لشنجهاى سيبج صاحب المركز الثانى الذى خسر أمام جوانجزو  ار اند اف 2-1 ضمن الجولة ذاتها.
 وقاد سكولارى، الذى من المتوقع أن يترك النادى عندما ينتهى عقده فى 30 نوفمبر الماضى، جوانجزو لثلاثة ألقاب للدورى منذ حلوله بديلا لفابيو كانافارو فى قيادة الفريق فى يونيو 2015
 مصرع وإصابة 6 أشخاص إثر حادث دهس على شارع محمد بن زايد بدبي
 وقع حادث دهس اليوم السبت، على شارع الشيخ محمد بن زايد بدبي، أسفر عن مقتل شخصين وإصابة 6 آخرين بإصابات بليغة
 وأفادت صحيفة البيان الإماراتية بأن السائق (غ. م) آسيوي الجنسية، كان يقود مركبته ذات الدفع الرباعي بسرعة عالية وعلى إثر إنفجار إطار المركبة انحرفت وتسببت في دهس أشخاص يؤدون صلاة المغرب خارج الشارع العام قبل الجسر المؤدي إلى كل من إمارة الشارقة.
 من جانبها، أهابت القيادة العامة لشرطة دبي مستخدمي الطريق بضرورة أخذ الحيطة والحذر والانتباه والالتزام بالسرعات القانونية.
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم.
