إدارة الشباب تصدر توضيحاً بشأن يوريتش : تم فك الارتباط معه 

أصدرت إدارة نادي الشباب، اليوم، توضيحاً عن ما يتم تداوله بخصوص المدرب الكرواتي يوريتش ؛ مؤكدة أنه تم فك الارتباط معه بعد تواصل من الهيئة العامة للرياضة ونادي النصر.
 وتفصيلاً قالت إدارة الشباب: لحرص إدارة النادي على توضيح الموقف للرأي العام؛ فإنه بعد نهاية مهام المدرب مع منتخب المواليد؛ تم طلب المدرب وطاقمه من الهيئة العامة للرياضة مدرباً للفئات السنية بالنادي؛ على أن يبقى تحت تصرف الهيئة متى تم طلبه، وباشر المدرب عمله في حينه، وفي مساء يوم الأربعاء تم التواصل هاتفياً من مسؤولي الهيئة ونادي النصر لطلب المدرب، وتم فك الارتباط معه في حينه.
 وكانت قد تداولت وسائل إعلام ما وصفته بوقوع إدارة ناديي الشباب والنصر في مأزق؛ نظير التعاقد مع المدرب الكرواتي كرونسلاف يورشيتش، فكلا الناديين وقعا معه بفارق ثلاث ساعات فقط، حيث أعلنت إدارة نادي الشباب عند الـ7 مساء وعبر مركزها الإعلامي أمس عن إقامة حفل ترحيبي بالجهاز الفني بقيادة المدرب “كرونسلاف”؛ للإشراف على الفريق الأولمبي والفئات السنية، وعند الـ 10 مساء أعلنت إدارة نادي ‫النصر رسمياً إنهاءها إجراءات التعاقد مع المدرب الكرواتي كرونسلاف يورشيتش لتولي تدريب الفريق الأول لكرة القدم.
 يُذكر أن المدرب الكرواتي “كرونوسلاف” وفريقه المساعد قد تولى سابقاً مهمة تدريب منتخب المواهب من مواليد المملكة والذي يضم 31 لاعباً.
 وسبق له الفوز بالدوري الكرواتي 3 مرات، وكأس كرواتيا مرة واحدة، والسوبر الكرواتي مرة واحدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
