تعرف على اللاعبين الأعلى أجرا في العالم 


 1- الأرجنتيني ليونيل ميسي (نادي برشلونة الإسباني) 53.5 مليون دولار سنويا.
 2- البرازيلي نيمار (باريس سان جرمان الفرنسي) 42 مليون دولار سنويا.
 3- البرتغالي كريستيانو رونالدو (يوفنتوس الإيطالي) 35 مليون دولار سنويا.
 4- التشيلي أليكسيس سانشيز (مانشستر يونايتد الإنجليزي) 31 مليون دولار سنويا.
 5- البرازيلي أوسكار (شانغهاي سيبغ الصيني) 27.9 مليون دولار سنويا.
 6- الأرجنتيني إيزكويل لافيتزي (هيبي فورتيون الصيني) 26.8 مليون دولار سنويا.
 7- الألماني مسعود أوزيل (أرسنال الإنجليزي) 24 مليون دولار سنويا.
 8- البرازيلي هالك (شانغهاي سيبغ الصيني) 23.3 مليون دولار سنويا.
 9- الفرنسي كيليان مبابي (باريس سان جرمان الفرنسي) 21 مليون دولار سنويا.
 10- الفرنسي بول بوغبا (مانشستر يونايتد الفرنسي) 20.4 مليون دولار سنويا.