مانشستر يونايتد ينتصر على ضيفه توتنهام بهدف مارسيال 

غنم مانشستر يونايتد، حامل اللقب 20 مرة، ثلاث نقاط هامة من ضيفه توتنهام بفوزه عليه بهدف متأخر من مهاجمه الفرنسي البديل أنطوني مارسيال، السبت في قمة المرحلة العاشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وفك فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو ارتباطه في معركة الوصافة مع توتنهام الذي افتقد هدافه الدولي هاري كاين المصاب بعضلات الفخذ، مبتعدا عنه بفارق 3 نقاط، وقلص الفارق الى نقطتين مع جاره وغريمه المتصدر مانشستر سيتي الذي يحل في وقت لاحق ضيفا على وست برومويتش البيون.
 أمام 75 ألف متفرج وتحت أمطار ملعب “اولد ترافورد”، ترك مورينيو الذي يفتقد للفرنسي بول بوغبا والبلجيكي مروان فلايني بسبب الاصابة، الاسباني خوان ماتا وجيسي لينغارد ومارسيال على دكة البدلاء، واشرك المدافع العاجي اريك بايي، لاعب الوسط الارميني هنريك مخيتاريان والمهاجم ماركوس راشفورد.
 وجاء الشوط الاول تكتيكيا من دون امتاع أو المستوى المتوقع.
 لكن في الثاني، بدأت التحركات الجدية، فسدد الاكوادوري انطونيو فالنسيا كرة قوية علت عارضة توتنهام (65)، ثم البلجيكي روميلو لوكاكو كرة صدها الحارس الفرنسي هوغو لوريس (73).
 وبتمريرة زئبقية للدنماركي كريستيان اريكسن وراء ظهر المدافع كريس سمولينغ، حولها ديلي الي الى جانب القائم الايسر لحارس يونايتد الاسباني دافيد دي خيا (77).
 وعاشت الجماهير دقيقتين ناريتين، فرد لوكاكو بلعب رأسية محكمة من داخل المنطقة ارتدت من القائم الايسر (79)، علما ان المهاجم المنتقل من ايفرتون بمبلغ قياسي إنجليزي (75 مليون جنيه استرليني)، بقي صائما عن التهديف في آخر خمس مباريات، وذلك بعد تسجيله 11 هدفا في أول 10 مباريات من الموسم.
 ومن ضربة مرمى لدي خيا، حول لوكاكو الكرة الى مارسيال، بديل راشفورد في الدقيقة 70، فانسل وراء الدفاع فسددها بيسراه من مسافة قريبة الى يسار لوريس (81).
 وسجل يونايتد 10 أهداف هذا الموسم في آخر 10 دقائق من مبارياته، أي بنسبة 43% من مجموعة أهدافه.
 وكاد البديل المنفرد لينغارد يعزز الفارق، لكنه سدد فوق المرمى (90).
 وكان يونايتد تراجع بعد بداية نارية هذا الموسم محليا واوروبيا حيث حقق 3 انتصارات متتالية في دوري ابطال اوروبا، اذ تعادل سلبا في الدوري مع ليفربول وتلقى خسارة مفاجئة على ارض هادرسفيلد 1-2.
 ونجح يونايتد الذي تاهل الاربعاء الى ربع نهائي كأس الرابطة بفوزه على سوانسي 2-صفر، بالفوز في مبارياته الخمس في الدوري على ارضه هذا الموسم، فسجل 15 هدفا ولم تهتز شباكه أي مرة.
 وكان توتنهام في طريقه الى مانشستر بمعنويات مرتفعة بعد فوزه في مبارياته الاربع الاخيرة، لكنه اهدر منتصف الاسبوع تقدما بهدفين وخسر امام وست هام 2-3 في كأس الرابطة.
 ويستقبل يونايتد الثلاثاء بنفيكا البرتغالي وتوتنهام الاربعاء ريال مدريد الاسباني حامل لقب دوري ابطال اوروبا