الأهلي يؤكد صدارته للدوري السعودي للكرة الطائرة 

أكد الفريق الأول لكرة الطائرة بنادي الأهلي صدارته للدوري السعودي للكرة الطائرة بعد فوزه الكبير على نادي الهلال بنتيجة ثلاثه اشواط مقابل شوط واحد في كلاسيكو كرة الطائرة السعودية الذي جمع الفريقين على صالة النادي الأهلي بمدينة جدة ضمن لقاءات الجولة الحادية عشرة.
  حيث ارتفع رصيد النادي الأهلي الى ٣٣ نقطة بينما بقي الهلال على ٢٤ نقطة في المركز الثالث .
 شهد اللقاء أفضلية أهلاوية بسط نفوذه في المباراة .وكان هناك تواجد جماهيري كبير ملأ صالة النادي .
 كما شهد اللقاء حضور شرفي كان في مقدمتهم رئيس مجلس ادارة النادي الأهلي الاستاذ ماجد بن عائض النفيعي وحضور رئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة الدكتور خالد الزغيبي