زيدان: نجوم ريال مدريد كانوا جائعين من أجل الألقاب 

أكد زين الدين زيدان، المدير الفنى لفريق ريال مدريد الإسباني، أن لاعبي فريقه كانوا جائعين من أجل الحصول على الألقاب، وذلك بعد تتويج الفريق الملكي بلقب السوبر الأوروبي، بالفوز على مانشستر يونايتد الإنجليزي 2-1 .
 
 وقال زيدان خلال تصريحاته بعد المباراة: “السر في التشكيل، وهناك الكثير من العمل وراء ذلك وهم جائعون جداً من أجل الألقاب”.
 
 وأضاف: “سعيد جداً بالعمل الذي قدمه لاعبي فريقي، كانت مباراة صعبة، وقد قدموا جهد هائل ومباراة عظيمة”، مضيفا: ” في الشوط الثاني عانينا قليلاً ولكن النهاية كانت مذهلة ، أعتقد بأننا أستحقينا ذلك”.
 
 وأثنى زيزو على لاعبي فريقه قائلا: ” بنزيما وبيل قدموا مباراة جيدة وعملوا بشكل جاد، توني كروس ومودريتش كانوا رائعين في الوسط ، إيسكو فنان”.
 
 واستطاع ريال مدريد بأن يجمع للمرة الرابعة بين لقبى دورى الأبطال والسوبر الأوروبي، حيث تكرر نفس الإنجاز خلال أعوام 2002، 2014، 2016 