الرئيس الشيشاني يمنح محمد صلاح “المواطنة الشيشانية” 


 منح الرئيس الشيشاني رمضان قديروف، النجم المصري محمد صلاح حق المواطنة، خلال عشاء “وداعي” لبعثة “الفراعنة” المقيمة في إقليم الشيشان.
 
 
 
 وجاء ذلك خلال دعوة عشاء من قديروف للبعثة “الفراعنة” مساء الجمعة، تكريما للبعثة في ختام إقامتها بمدينة غروزني عاصمة الشيشان، بحسب ما نشره حساب الاتحاد المصري لكرة القدم على “تويتر”.
 كما أبدى الزعيم الشيشاني إعجابه بما يقدمه صلاح لاعب ليفربول في أوروبا، لكونه “خير سفير للعالم العربي والإسلامي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم”.
 ومن المنتظر أن تغادر البعثة المصرية مباشرة، السبت، في طريقها إلى مدينة فولغوغراد الروسية لمواجهة المنتخب السعودي الاثنين المقبل، في ختام مباريات المنتخبين ببطولة كأس العالم بعد تأكد خروجهما المبكر.
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة