الأخضر يستعد لمواجهة الأشقاء الثنين المقبل 


 
 
 يستكمل المنتخب السعودي اليوم الجمعة تدريباته استعدادًا لمواجهة شقيقه المصري في الجولة الثالثة من مباريات دور المجموعات ببطولة كأس العالم. 
 
 ويتمرن لاعبو الأخضر مساء اليوم على ملعب زينت سان بطرسبرج، على أن تكون التمارين مفتوحة للإعلام في أول ربع ساعة فقط. 
 
 ويواجه الأخضر يوم الإثنين المقبل المنتخب المصري على ملعب فولجوجراد في الجولة الثالثة والأخيرة من مباريات المجموعة الأولى بمونديال روسيا. 
 
 وتعتبر المباراة  دون أهمية حقيقية للفريقين، بعد توديعهما المنافسات عقب خسارة كل منهما في أول مباراتين ضد روسيا وأوروجواي.
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة”
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا