حارس الترجى: عجزنا عن إسعاد الجماهير أمام الاهلى 

أبدى معز بن شريفية حارس نادى الترجى التونسى حزنه الشديد عقب الهزيمة أمام الأهلى بهدفين مقابل هدف واحد، في المباراة التي جمعتهما مساء أمس بملعب “رادس”، فى إياب الدور ربع النهائى بمسابقة دورى أبطال إفريقيا.
 وقال معز بن شريفية في تصريحات لإذاعة “موزاييك” التونسية، “إنها أحكام كرة القدم التى تضم الفوز والهزيمة، لا أدري ماذا أقول للجماهير؟ هل اعتذر لهم ؟، الاعتذار لن يمنحنا التأهل للدور نصف النهائى، من المؤسف أننا عجزنا عن إسعاد الجماهير التى احتشدت في ملعب رادس“.
 وكانت مباراة الذهاب التي جمعت بين الفريقين بملعب “برج العرب” الأسبوع الماضى انتهت بالتعادل الايجابي 2/2، ليصعد النادى الاهلى إلى الدور نصف النهائى بمسابقة دورى ابطال افريقيا بعدما تفوق في مجموع مباراتي الذهاب والإياب بنتيجة 4/3.
 رحلات ناس الداخلية ستكون مجانًا لأعضاء «ناس سمايلز»
 أعلن طيران ناس الناقل الوطني السعودي، أن الرحلات الداخلية ستكون مجانية خلال يومي 24 و 25 وذلك فقط لأعضاء برنامج الولاء ناسمايلز، حيث سيستعيد أعضاء
 كلمة عميد الكلية التقنية بأبها بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة
 عبر عميد الكلية التقنية بأبها الأستاذ الحسن بن سالم آل عثمان بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة العربية السعودية قائلاً : “لا يسعني الا أن أتقدم اصالة عن نفسي 
 مجموعات هواة اللاسلكي بالسعودية تشارك في تفعيل مناسبة اليوم الوطني 87
 أحد هواة اللاسلكي المشاركين في الفعالية هو سمو الأمير متعب بن فهد الفيصل الفرحان آل سعود، يصرح بأن هذه المشاركة تأتي ضمن
 الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة: الحج أثبت زيف ادعاءات قطر
 صرح وزير خارجية البحرين، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بأن الجهود الكبيرة التي قدمتها المملكة من  خلال موسم  الحج، 
 بنجلاديش تطالب ميانمار بالتوقف عن “التطهير العرقي” في ولاية راخين
 طالبت رئيسة وزراء بنجلاديش الشيخة حسينة، بإنشاء مناطق آمنة داخل ميانمار بإشراف أممي لحماية الروهينجا، 
 الدفاع الجوي السعودي يعترض صاروخ بالستي أُطلق باتجاه أراضي المملكة
 تمكنت قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي، من اعتراض وتدمير صاروخ بالستي أُطلق من داخل الأراضي اليمنية باتجاه أراضي المملكة.
