العين يتقدم للمركز الثاني في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الأولى .. وتأجيل مباراة الخليج والباطن 

تواصلت مباريات الجولة الثانية عشرة من منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى لكرة القدم، بأربع مباريات جمعت الشعلة والطائي، والبكيرية مع الثقبة، ونجران أمام الجيل، والعين والمجزل ، في حين أجلت لجنة المسابقات مباراة الخليج والباطن .
 وكان فريق الشعلة قد تغلب على الطائي بخمسة أهداف دون رد ، ليحتل المركز التاسع برصيد 15 نقطة ، وبقي الطائي ثامنا برصيد 16 نقطة ، في حين تقدم البكيرية رابعا برصيد 19 نقطة بعد فوزه على ضيفه الثقبة بهدفين دون رد ، ليتراجع الثقبة ثالثا برصيد 20 نقطة .
 وخسر فريق نجران من الجيل بهدفين دون رد ، ليصبح رصيد الجيل 15 نقطة بالمركز الثاني عشر ، وتجمد رصيد نجران عند 15 نقطة بالمركز الثالث عشر ، وأخيرا فاز فريق العين على المجزل بهدفين دون رد ، ليرتفع رصيد العين إلى 23 ويتقدم ثان الترتيب ، فيما تجمد رصيد المجزل عند 8 نقاط بالمركز ماقبل الأخير .
 وتقام غدا أربع مباريات تجمع الكوكب والنجوم، والتقدم مع أحد، والجبلين أمام النهضة، والأنصار مع حطين