اتحاد بناء الأجسام يحتفي بلاعبيه من المنطقة الشرقية 

احتفى الاتحاد السعودي لبناء الاجسام ,بتكريم أكثر من 150 بطلاً لكمال الأجسام في المنطقة الشرقية خلال الحفل الذي أقامه في الدمام بحضور عدد أعضاء مجلس إدارة الاتحاد وضيوف الاحتفال من مملكة البحرين وأكثر من 300 لاعب وبطل على مستوى المنطقة الشرقية.
 وتخلل الحفل كلمات ترحيبية بالحضور, ثم ألقى رئيس الاتحاد السعودي لبناء الاجسام المهندي أسامة الرميان كلمة هنأ من خلالها اللاعبين الحاصلين على مراكز في مختلف البطولات, مقدما الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية على تأسيس الاتحاد السعودي لبناء الاجسام تلبية لتطلعات الجيل الصاعد من الأبطال , مشدداً على أهمية العمل وتوحيد الجهود لرفع راية المملكة في البطولات الرسمية والعالمية, مبينا نه يتم العمل على تجهيز العديد من المبادرات والمشاريع التي تساهم في تطوير هذه الرياضة وأن تضع المملكة كوجهة رائدة للأبطال والمحترفين.
 وأكد عضو اللجنة التنظيمية للحفل، أحد الداعمين لأبطال بناء الاجسام في المملكة أنور الحارثي أن هذا اللقاء جاء تلبية لرغبة الجميع المتمثلة في إدامة التواصل بين المهتمين بهذه الرياضة، بأمل تطويرها والارتقاء بمستواها في ظل النقلة التنمويــة المتسارعة التـي تشهدها المملكة حالياً.
 وأبان أن رياضة بناء الأجسام والقوة البدنية في المملكة تشهد انتشاراً ملحوظا خلال السنوات الماضية بازدياد المراكز التدريبية والبيوتات الرياضية، التي أسهم العديد منها بتقديم لاعبين متميزين صعدوا منصات التتويج, إذ لعبت حديثاً دوراً مهماً في التقارب بين الدول وخلق صداقات بين الشعوب لتسهم بذلك في التطور الحضاري للإنسان دون التفريط في المبادئ والقيم التي نؤمن بها.
 وكرّم خلال الحفل 120 لاعباً بدرع تذكاري، نظير تحقيقهم مراكز وميداليات للعام 2018م، ومثلهم حظي بالتكريم 170 لاعباً أخرين على مستوى المنطقة.
 يذكر أن هذا الملتقى يمثل الأكبر من نوعه بعد تأسيس الاتحاد السعودي