حرب الصدارة بين ريال مدريد و غرناطة 

تقام غدا السبت الموافق 5 أكتوبر 2019م الساعة 05:00 م ضمن الجولة الثامنة من منافسات الدوري الاسباني لكرة القدم بين نادي ريال مدريد و نادي غرناطة على  ملعب ” سانتياغو برنابيو “.
 ويحتل ريال مدريد صدارة ترتيب الدوري الإسباني برصيد خمسة عشر نقطة جمعها من تحقيق الفوز بأربعة مباريات والتعادل في ثلاثة مواجهات، بينما علي الجانب الآخر يحتل فريق غرناطة المركز الثاني ترتيب الدوري الاسباني برصيد 14 نقطة بفارق نقطة عن المتصدر ريال مدريد.
 حيث أن نادي  ريال مدريد يحاول الحفاظ على الصدارة و نادي غرناطة يريد انتزاع الصدارة منه . 
 وأكد ” زيدان ” أن غرناطة خصم قوي لأنها مباراة بين المتصدر وصاحب المركز الثاني، مضيفًا أن الفريق يمتلك وقتًا ضئيلًا بين المباراة والأخرى ولكنه جاهز للعب دائمًا.
 وجدد المدير الفني ” زين الدين زيدان ” لريال مدريد دعمه لحارس المرمى الدولي البلجيكي ” تيبو كورتوا ” أمام الانتقادات التي يتعرض لها في الفترة الحالية. وأكد ” زيدان ” على دعمه للحارس البلجيكي حيث قال إنه لاعب في صفوف الفريق وإن الفريق يحتاج لكل لاعبيه.
 وقال: “زيدان ” في تصريح سابق : “لا يمكن لوم كورتوا وحده على ما حدث في المباراة الأخيرة، أمام بروج، تلقينا هدفين وكان تيبو هو الحارس لكنه ليس المسؤول وحده. في مدريد، ليس لنا الحق في أن نُخطئ وعندما نُخطئ يبدأ الحديث بالسوء عن ريال مدريد ككل”
 وأضاف: “كورتوا ” كان مريضًا ويشعر بانزعاجات، وبتلك الحالة يمكن للاعب أن يُقدم مستوى كهذا. في الاستراحة، لم يعد قادرًا على المواصلة، لقد غادر المباراة بسبب آلام المعدة وليس لأي أسباب أخرى كما يقال” .
 أشارت تقارير حسب إذاعة “كادينا كوبي” الإسبانية إن ” مارسيلو ” سوف  يغيب لمدة أسبوعين بسبب إصابته خلال الفترة الأخيرة وسيعود بعد التوقف الدولي.
 وأعلن نادي ريال مدريد الإسباني عن إصابة نجمه وغيابه عن المواجهة القادمة ضد فريق غرناطة في المباراة التي ستجمع بين الفريقين ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري الإسباني.
 ونشر الريال بيان رسمي عبر الموقع الرسمي للفريق، إن بعد الاختبارات التي أجريت على مارسيلو من قبل ريال مدريد للخدمات الطبية، تم تشخيص إصابته باستطالة في العضلة ذات الرأسين الفخذية في ساقه اليمنى”.
 خط الدفاع : سيرجيو راموس – رافائيل فاران – ميليتو- داني كارفاخال.
 خط الوسط : توني كروس – كاسيميرو – لوكا مودريتش .
  خط الهجوم : جاريث بيل – إيدين هازارد – كريم بنزيما.
  
 خط الدفاع : نيفا – سانشيز – دوارتي – دياز .
 خط الوسط : هيريرا – مونتورو – عزيز – ماتشز – انتونيو .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع…