الأهلي المصري يتوج بطلاً لكأس السوبر 


 تمكن لاعب النادي الأهلي  “وليد أزارو” من تسجيل هدف الفوز لفريقه 1 – صفر، ليؤكد هيمنته على كرة القدم المحلية بإضافة كأس السوبر للقبي الدوري والكأس يوم الجمعة.
 وقد ارتكب أحمد مسعود حارس المصري البورسعيدي خطأ فادحا، حيث حاول مراوغة أزارو عندما أعاد أحد الزملاء الكرة له في الدقيقة 102، لكن المهاجم المغربي استخلصها ووضعها في الشباك الخالية ليقود فريقه للقب السوبر بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل السلبي.
 وعلى استاد هزاع بن زايد في الإمارات، أكد الأهلي هيمنته المحلية بإضافة لقب السوبر إلى لقبي الدوري والكأس بالتفوق على وصيفه في الكأس.
 وهذه هي المرة الثالثة على التوالي التي تقام فيها المباراة في الإمارات وحصد الأهلي اللقب في النسخة الأولى بالفوز 3 – 2 على الزمالك الذي ثأر من منافسه بعد ركلات ترجيح في استاد محمد بن زايد في أبوظبي العام الماضي.
 وفاز الأهلي بلقب الدوري في الموسم الماضي وقلب تأخره بهدف إلى فوز 2 – 1 على المصري في نهائي الكأس بعد وقت إضافي.
 
  
  
  
  
  
