هل تشهد مباراة ليفربول واليونايتد الإثارة وقوة المعهودة…؟ 

تقام غدا الأحد الموافق 20 أكتوبر 2019م الساعة 06:30م ضمن الجولة التاسعة من الدوري الانجليزي الممتاز بين نادي مانشستر يونايتد و نادي ليفربول على ملعب ” أولد ترافورد ” .
 ويحتل مانشستر يونايتد المركز الثاني عشر من جدول الترتيب برصيد تسع نقاط، بينما يتصدر ليفربول الترتيب بالعلامة الكاملة بعد مرور ثمان جولات
 وتعد هذه المواجهة الأهم في إنجلترا من حيث المنافسة التاريخية بين الناديين، فهي تشبه الكلاسيكو الشهير بين ريال مدريد وبرشلونة في إسبانيا، ورغم الحالة الصعبة التي يعيشها مانشستر يونايتد في الوقت الراهن، إلا أن هذه المباراة تبقى من أكثر المباريات ترقباً خلال الموسم.
 أوضح مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي ” أولي جونار سولشاير ” أنه ليس مهتمًا بالإحصائيات والمقارنة بينه وبين مدرب فريق ليفربول ” يورجن كلوب ” وذلك قبل المباراة المرتقبة غدًا الأحد في بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وأكد أطباء نادي ليفربول قدرة الثنائي ” محمد صلاح ” و” أليسون بيكر “على بدء مباراة كلاسيكو إنجلترا بين مانشستر يونايتد وليفربول
 وتغيب الحارس الدولي البرازيلي “ أليسون بيكر” عن الملاعب خلال الشهرين الماضيين، منذ تعرضه لإصابة في ربلة الساق خلال المباراة الافتتاحية للدوري أمام نوريتش سيتي يوم 9 أغسطس الماضي.
 وخضع النجم المصري ” محمد صلاح ” للفحص بعد تعرضه للعرقلة من لاعب ليستر سيتي “حمزة شودري” في نهاية المباراة التي فاز بها ليفربول 1/2 على ملعب آنفيلد روود في الدقيقة 95.
 خط الدفاع: روبرتسون – جويل ماتيب – فان دايك – أرنولد .
 خط  الوسط: فاينالدوم – هيندرسون – فابينيو .
 التشكيلة المتوقعة لنادي مانشستر يونايتد:
 خط الدفاع: أكسيل تتوان ديبي – هاري ماجواير – فيكتور ليندلوف – أشلي يونج.
 خط الوسط: بول بوجبا – سكوت ماكوتو مناي.
 خط الهجوم: دانيال جيمس – جيسي لينجارد – أندرياس بيريرا – ماركوس راشفورد.
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجمي