الأخضر يخسر أمام ألمانيا بهدفين 

خسر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم آخر مواجهاته الودية أمام منتخب ألمانيا بنتيجة 1-2، وذلك في المرحلة الأخيرة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018.
 وقد سجل تيمو ورنر الهدف الأول لألمانيا في الدقيقة الثامنة، إثر تمريرة داخل المنطقة، حوَّلها بقدمه؛ لترتطم في العارضة، وتسكن شباك المعيوف.
 وجاءت هجمة خطيرة للمنتخب الوطني، قادها ياسر الشهراني الدقيقة الـ35 ، وخلصها الدفاع الألماني إلى ركلة ركنية.
 وعند الدقيقة الـ37 تلقى فهد المولد تمريرة من يحيى الشهري، سددها الأول قوية، مرت بجوار القائم الأيسر للمرمى الألماني.
 وفي الدقيقة الـ43 أدخل عمر هوساوي هدفًا بالخطأ في مرماه؛ لتصبح النتيجة هدفين لألمانيا.
 وفي الشوط الثاني، وتحديدًا عند الدقيقة الـ50، تصدى عبدالله المعيوف لهدف ألماني محقق.
 وعند الدقيقة الـ60 تلاعب سالم الدوسري بالدفاع الألماني، وسدد كرة قوية، ولكن كرته مرت بجوار القائم.
 وسدد اللاعب الألماني مولر عند الدقيقة الـ70 كرة ثابتة قوية، تمكن المعيوف من التصدي لها على دفعتين.
 وعند الدقيقة الـ84 تمكَّن تيسير الجاسم من إحراز هدف المنتخب الأول بعد متابعته ركلة جزاء السهلاوي التي تصدى لها حارس ألماني.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
