“رسميًا” رومارينهو اتحاديًا لموسمين 

أعلن نادي الاتحاد في بيان رسمي عن تعاقد مجلس إدارة النادي مع اللاعب البرازيلي رومارينهو للإنتقال لصفوف الفريق الأول لكرة القدم لمدة موسمين .
 بعد أن تم شراء بطاقته الأصلية من نادي الجزيرة الإماراتي وتمت مراسم توقيع العقد في العاصمة 
 الإماراتية أبو ظبي بحضور أعضاء مجلس الإدارة نائب الرئيس المهندس فراس التركي والمدير التنفيذي لكرة القدم الأستاذ خميس الزهراني وأمين الصندوق والأستاذ عبدالله كبوتا واللاعب ووكيل أعماله .
 مثل رومارينو عدد من الأندية البرازيلية نادي ريو برانكو ،ونادي أتلكيتو براغانتينو ،ونادي كورينثيانز كما مثل نادي الجيش القطري عام 2014 ثم انتقل للجزيرة قبل إنتقاله لنادي الإتحاد.
