نفاد تذاكر مباراة الهلال والريان التي ستقام الثلاثاء 

ضمن الجولة الثالثة لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، أكد مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال ” فيصل المطرفي”، نفاذ تذاكر مباراة الفريق أمام الريان القطري التي ستقام غدًا الثلاثاء.
 وصرح المطرفي لإذاعة يو إف إم،  بأن تذاكر مباراة الهلال مع الريان غدًا نفدت بشكل كبير، ومن ثم فإنه لابد من توجيه الشكر للجماهير الهلالية على مساندتها غير المستغربة في مباراة مهمة.
 وأضاف أن حاجة الهلال الماسة للانتصار، وبتضافر جهود الجميع سيتمكن الهلال من اجتياز مواجهة الغد، مشيراً إلى أن الهلال مر بضغط مباريات وعدد كبير من الإصابات والإيقافات، لكن الجهاز الفني قادر على تجاوز كل هذه العقبات والحفاظ على لقب الدوري، والتأهل آسيويًّا.
 ويحتل الهلال المركز الرابع في ترتيب المجموعة الرابعة برصيد نقطة واحدة، حيث يتصدر استقلال طهران الإيراني برصيد 4 نقاط بفارق نقطتين عن الريان والعين الإماراتي.
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين الشريفين يهدي العراق ملعبًا  
 أشاد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، بنجاح المباراة الودية بين المنتخبين السعودي والعراقي في ملعب جذع النخلة في البصرة، مشيراً إلى أنها مناسبة لإهداء ملعب للعراق.
 وقال مكتب رئيس مجلس الوزراء العراقي حيدرالعبادي: “أكد الملك سلمان بن عبد العزيز أهمية تعزيز العلاقات وروح الأخوة بين البلدين ودعم المملكة لجهود إعمار العراق ووحدته”.
 وأضاف: أعرب ملك المملكة العربية السعودية عن سروره بنجاح المباراة الودية بين منتخبي البلدين، مبينًا أنها مناسبة لإهداء ملعب للعراق وتجديد التعاون والعمل بين البلدين.
 من جانبه، وجه الدكتور حيدر العبادي، شكره وتقديره لهذه المبادرة الكريمة، مؤكدًا العمل مع المملكة لتعزيز التعاون بين البلدين، مبينًا أن المباراة الودية قد شهدت تفاعلاً جماهيريًا كبيرًا وهي حالة صحية وإيجابية