لتحقيقهم البرونزية والذهبية.. تركي آل الشيخ يهنئ المالكي وسفياني 

وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، التهنئة للاعب المنتخب السعودي للكاراتيه نواف المالكي لتحقيقه الميدالية الذهبية في بطولة العالم للناشئين، كما هنأ اللاعب سند سفياني لتحقيقه الميدالية البرونزية.
 وقرر رئيس الهيئة العامة للرياضة منح اللاعب نواف المالكي مكافأة بمبلغ 200 ألف ريال، كما وجه بمنح اللاعب سند سيفاني مكافأة تقديرية بمبلغ 50 ألف ريال.
  وجاء ذلك تأكيدا على دعم الرياضيين وتحفيزهم لأفضل تمثيل خلال مشاركتهم القارية والدولية.
  
  
  
 تركي آل شيخ يوجه بإقامة حفل اعتزال للاعب فؤاد أنور 
 وجه رئيس مجلس الإدارة تركي آل الشيخ اليوم الجمعة بإقامة حفل اعتزال للاعب فؤاد أنور بملعب الجوهرة.
 هذا وقد جار التفاوض مع يوفنتوس الإيطالي وعدد من الفرق العالمية، وذلك حسبما أعلن الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر تغريدة في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”.
  
  
 الرئيس السوداني: مشاركة قواتنا في اليمن لإعادة الشرعية وحماية الحرمين
 أكد الرئيس السوداني عمر البشير على مشاركة قوات بلاده مع قوات التحالف العربي الذي تقوده المملكة في اليمن، وذلك لإعادة الشرعية اليمنية والدفاع عن أرض الحرمين الشريفين.
 وجاء ذلك خلال حضور البشير ختام فعاليات مناورات عسكرية أقامتها القوات البرية للجيش في أقصى الصحراء الشمالية السودانية، حيث أشاد بمساهمة الجنود السودانيين في اليمن وبنجاح المناورات وأهدافها الإستراتيجية.
 وثمن دور القوات المسلحة وأدوارها المتعاظمة وأفرادها المنتشرين في كل المواقع حماية للبلاد والمشاركين منهم ضمن التحالف العربي.
 وكرر البشير الدعوة للمتمردين في إقليم دارفور غربي البلاد ومنطقتي النيل الأزرق وجنوب كردفان للاستجابة لنداء السلام وصوت العقل والحوار، مشيراً إلى أن قرار تجديد وقف إطلاق النار الذي أصدره مؤخراً يأتي حقناً للدماء