هل يضم اليوفي ” ايكاردي ” من أجل الفوز بدوري أبطال أوروبا… 

من الواضح أن نادي يوفنتوس الإيطالي مستعد لعمل المستحيل من أجل الفوز بدوري أبطال أوروبا حيث قالت صحيفة ” ماركا ” الإسبانية إن نادي  يوفنتوس الإيطالي يريد استغلال رغبة الإنتر في بيع ” إيكاردي ” مع التراجع الرهيب في قيمة اللاعب التسويقية بعد الأزمات التي اندلعت الموسم الماضي بينه وبين إدارة ناديه.
 ويملك ” إيكاردي ” شرطًا جزائيًا في عقده يبلغ 110 ملايين يورو إلا أن إنتر ميلان مستعد لبيع اللاعب الذي ينتهي عقده في منتصف عام 2021. وأشارت ماركا إلى أن موقع ” ترانسفير ماركت ” يقدّر قيمة ” إيكاردي ” حاليًا بـ80 مليون يورو إلا أن يوفنتوس مستعد لبيع مهاجمه الأرجنتيني ” ديبالا ” بـ60 مليون يورو إذا حصل على عرض جادٍ.
 وبعد الإعلان الرسمي عن صفقة ضم الهولندي ” ماتياس دي ليخت ” من نادي أياكس أمستردام بدأ مسؤولو اليوفي في مشوار حسم انضمام الأرجنتيني ” ماورو إيكاردي ” إلى صفوف الفريق حيث انطلقت بالفعل المباحثات الرسمية مع نادي إنتر ميلان.
 وقد أكدت صحيفة “جازيتا ديلو سبورت ” الإيطالية في وقت سابق  أن إدارة يوفنتوس قررت بيع كلاً من “هيجواين ” و” ماندزوكيتش ” من أجل جلب الأرجنتيني ” ماورو إيكاردي ” مهاجم إنتر.
 وأوضح الإنتر في بيانه أن ” إيكاردي ” لن يتواجد رفقة بعثة الفريق في جولته الآسيوية ليصبح الطريق ممهدا أمامه للرحيل عن النادي خلال الصيف الحالي.
 وكان ” بيبي ماروتا ” المدير التنفيذي للإنتر أكد في وقت سابق خروج إيكاردي وزميله البلجيكي ” رادجا ناينجولان ” من حسابات المدرب الإيطالي ” أنطونيو كونتي ” للموسم الجديد