المنتخب الوطني تحت 20 عاما يختتم غدا الجمعة معسكره اﻹعدادي المقام في أبها 

يختتم المنتخب الوطني تحت 20 عاما غدا الجمعة معسكره اﻹعدادي المقام في مدينة أبها، والذي يأتي ضمن المرحلة الثالثة من برنامج اﻹعداد لكأس العالم تحت 20 عاما 2019 في بولندا.
 ويستضيف ” الأخضر” الشاب منتخب جنوب أفريقيا في المباراة التي تجمعهما تمام الرابعة والربع مساء على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، في ثاني مبارياتهما التجريبية في أبها، بعد ان انتهت المباراة الودية الأولى بينهما الثلاثاء الماضي لصالح ” الأخضر” الشاب بهدف دون مقابل.
 على الصعيد الميداني، أحرى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية مساء اليوم الخميس على ملعب نادي المصيف،تحت إشراف المدير الفني خالد العطوي، والتي تركزت على تطبيق اللاعبين لتمارين البناء من الخلف، ومران التمركز مع الضغط العالي لمنع بداية الهجمة.
 الحدير بالذكر ان قرعة كأس العالم تحت 20 عاما 2019 التي سحبت فبراير الماضي قد وضعت المنتخب الوطني في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات بنما، ومالي، وفرنسا، في البطولة التي ستستضيف بولندا منافساتها في الثالث والعشرين من شهر مايو المقبل