بثلاثية.. الفيصلي يفوز على أحد في الدوري السعودي 

فاز فريق الفيصلي الأول لكرة القدم على مضيفه فريق أحد بثلاثة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمع بينهما على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة، في ختام الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم .
 وقد سجل إسلام سراج الهدف الأول في الدقيقة 19، فيما تمكن فريق أحد من إدراك النتيجة عبر اللاعب محمد عطيه بالدقيقة 36 قبل أن يعزز لويز غوستافو النتيجة للفيصلي بالهدف الثاني بالدقيقة 42 واختتم إيغور روسي أهداف اللقاء بتدوينه الهدف الثالث بعد مرور ثلاث دقائق على انطلاق الحصة الثانية .
 وهكذا رفع الفيصلي رصيده النقطي إلى 16 نقطة بالمركز الثالث بينما توقف رصيد أحد عند النقطة الخامسة بالمركز الأخير على لائحة الترتيب .
