المملكة تدعم رفع الحظر عن الملاعب العراقية 

تناول وزير الشباب والرياضة العراقي عبد الحسين عبطان، مع سفير المملكة في العاصمة بغداد عبد العزيز الشمري، سبل التعاون في المجالين الشبابي والرياضي بين البلدين الشقيقين.
 من جانبه، قال عقب لقائه السفير السعودي: “نشدد على تطوير التعاون ورغبتنا في إستضافة المنتخب السعودي الشقيق في أحد ملاعبنا بأقرب فرصة.
 وأضاف الشمري على ان المنتخب السعودي يرغب في ألحضور الى العراق واقامة مباراة ودية على أحد ملاعب العراق وقال: “المملكة جاهزة للوقوف مع العراق لرفع الحظر الكلي عن ملاعبه”.
 من جهة أخرى يتوقع أن يزور وزير الشباب والرياضة العراقي عبد الحسين عبطان المملكة العربية السعودية الأحد المقبل.
  
  
  
  
  
  
  
 هذا هو آخر موعد للتسجيل في الدفعة الثانية لحساب المواطن!
 أعلن المدير العام لحساب المواطن علي راجحي، أن آخر يوم لاستقبال الطلبات للاستفادة من الدفعة الثانية هو 16 ديسمبر الجاري، والمجدولة للصرف في 10 يناير 2018.
 وصرح راجحي لـ”الإخبارية”، مساء اليوم، أنه لا تعارض بين برنامجي “حافز” و”حساب المواطن”، وأن نسبة المسجلين في الحساب معقولة بالنسبة إلى عدد السكان، وأن الحساب سيستمر كلما كان هناك أثر للإصلاحات.
 وقد أعلن راجحي في مؤتمر صحفي اليوم، أنه تم وضع بعض المبادئ التوجيهية لحساب المواطن؛ منها حماية الأسر الأكثر تأثرًا من المتغيرات الاقتصادية، وأن يكون الدعم نقديًّا ومتغيرًا حسب تركيبة الأسرة وحجمها واستهلاكها، وأن يتم إيداع المبالغ أو الدعم قبل تطبيق أي إصلاحات اقتصادية، وتحديد تاريخ الدفع، وهو ما تم اليوم.
 يذكر أن الفئات المستفيدة من البرنامج تشمل الأسر السعودية، وأسر حاملي بطاقة التنقل، وأسرة المرأة السعودية المتزوجة غيرَ سعودي، وزوجة المواطن السعودي، وكذلك الفرد المستقل، ويشمل الأعزب أو العزباء والأرمل أو الأرملة والمطلق أو المطلقة، الذين يسكنون في سكن مستقل عن مسكن رب الأسرة، وليس لديهم تابعون أو معالون