القادسية يفوز على أحد برباعية 

فاز فريق القادسية على نظيره فريق أحد بأربعة أهداف مقابل هدف دون رد، وذلك في اللقاء الذي جمع بين الفريقين على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن الجولة 25 وما قبل الأخيرة من الدوري السعودي لكرة القدم للمحترفين.
 وبذلك رفع القادسية رصيده إلى 25 نقطة بالمركز الثاني عشر، بينما تجمد رصيد فريق أحد عند النقطة 18 بالمركز الأخير على جدول الترتيب.
 ففي التفاصيل، فقد سجل القدساوية هدفاً في الدقيقة 23، وأحرز الهدف الثاني بعد سبع دقائق فقط على تسجيله أول الأهداف عن طريق هارون كمارا الذي تلقى تمريرة بينية مميزة من شايع شراحيلي على أثرها وجد نفسه منفرداً بالمرمى لم يتوان بوضعها بطريقة ذكية داخل شباك عزالدين دوخه.
 وفي الشوط الثاني تحسن أداء أحد بفتح الملعب وشن الهجمات واستطاع من إحداها تسجيل هدف في المقابل استمر القادسية على نفس الرتم بفرض سيطرته وأسلوبه على اللقاء.
 بعد مرور 10 دقائق على انطلاقة الشوط تحصل الضيوف على ركلة جزاء نتيجة خطأ ارتكبه دفاع القادسية على أثره احتسب الحكم سيمون إيفانس ركلة جزاء تكفل هشام السيفي بترجمتها داخل الشباك مقلصاً النتيجة.
 في تحديداً في الدقيقة 65 احتسب حكم اللقاء ركلة جزاء نتيجة عرقلة بيسمارك داخل منطقة العمليات أنبرى لها بنفسه ليودعها بطريقة ذكية داخل الشباك معلنة عن ثاني أهداف اللاعب والثالث للقادسية.
 في الدقيقة 72 النجم هارون كمار أبى إلا أن يدون هدفهم الثاني باللقاء باستغلاله التمريرة الطولية من نايف هزازي ليسوق الكرة من قرابة خط المنتصف وينفرد بالمرمى ليسددها بطريقة جميلة من فوق الحارس مستغلاً خروجه داخل الشباك.
 ولم يحدث الفريقان شيئاً يُذكر فيما تبقى من دقائق المباراة حيث سيطرت الأجواء الرتيبة على مستوى الفريقين ليطلق الحكم صافرته معلناً نهاية المباراة.
  
  
  
  
  
  
  
 
