هل يستطيع مايوركا النجاة أمام ريال مدريد؟ 

تقام غداً الأربعاء الموافق 24 يونيو 2020م الساعة 11:00م وضمن الجولة 31 من منافسات الدوري الإسباني مباراة بين نادي ريال مدريد ونادي ريال مايوركا على ملعب ” ألفريدو دي ستيفانو ” .
 ويتصدر ريال مدريد الدوري برصيد 65 نقاط بفارق الأهداف عن برشلونة الوصيف ، بينما يحتل مايوركا المركز الثامن عشر برصيد 26 نقطة في صراعه الشرس للنجاة من الهبوط من المسابقة هذا الموسم.
 وقد وضحت تقرير صحافية عن إمكانية غياب ألاعب ” سيرجيو راموس ” قائد ريال مدريد الإسباني، ضد ريال مايوركا .
 وذكرت صحيفة آس الإسبانية :” إن تدريبات ريال مدريد شهدت أنباء منحت الفرنسي زين الدين زيدان المزيد من التفاؤل تجاه إصابة راموس، حيث أكد الطاقم الطبي أن إصابة قائد الفريق ما هي إلا كدمه في الركبة اليسرى واستبعدوا تمامًا تعرضه لإصابة خطيرة ولكن لم يتم إجراء أشعة على موضع الإصابة “.
 وأضافت : ” ومن المتوقع أن يقوم ” زيدان ” بإراحته من مباراة الفريق المقبلة أمام ريال مايوركا من أجل أن يكون لائقًا لمباراة الريال أمام إسبانيول ولا يرغب في المخاطرة بنجمه بسبب ضغط المباريات الدوري “.
  خط الدفاع : مارسيلو – رافائيل فاران – إيديري ميليتاو – داني كارباخال .
  خط الوسط : توني كروس – كاسميرو – لوكا مودريتش .
 خط الهجوم : إيدين هازارد – كريم بنزيما – فينيسيوس .
 خط الدفاع : لومور أجبينينو – مارتن فالخينت – أنطونيو رابولا – أليكساندر سيدار .
 خط الوسط : أليخاندرو بوزو – داني رودريجيز – دإريسو بابا – تاكيفوسو كوبو .
 خط الهجوم : أنتي بوديمير – كوتشوك هيرنانديز .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة للجميع