السروات يواصل انتصاراته في بطولة المملكة للكرة الطائرة 

شهد اليوم الثاني من منافسات بطولة المملكة لأوائل الأندية للدرجة الثانية للكرة الطائرة ، وذلك على الصالة الرياضية بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزير الرياضية بالمحالة.
 ففي المجموعة (أ) التقى فريقا طبرجل والتقدم ،وانتهت المبارة بفوز فريق طبرجل بثلاثة أشواط مقابل لاشيء للتقدم،وحصل خليل راجح على لقب أفضل لاعب في المباراة.
 كما التقى في المباراة الثانية،فريقا التضامن والنهضة ،وقد انتهت المباراة بفوز النهضة بثلاثة أشواط مقابل لاشيء وحصل عمر عبدالرحمن على لقب أفضل لاعب في المباراة .
 أما المجموعة (ب) فأقيمت مبارايتان الأولى ، بين فريقي السروات والعين وانتهت المباراة بفوز السروات بثلاثة أشواط مقابل شوط واحد للعين، وحصل أحمد القحطاني على لقب أفضل لاعب في المباراة.
 أما المباراة الثانية فكانت بين فريقي مضر والإعتماد وانتهت بفوز مضر بثلاثة أشواط مقابل لا شيء للاعتماد وحصل مصطفى عادل من نادي مضر على أفضل لاعب في المباراة.
 هذا وقد شهدت المبارايات حضورا جماهيرياً جيداً ،وتواجداً لمسؤولي الإتحاد السعودي للكرة الطائرة، و مكتب الهيئة العامة للرياضة بمنطقة عسير، وأعضاء المجلس والإداريين،والذين تابعوا عمليات التنظيم والتهيئة للمبارايات،وتسليم الجوائز (الدروع) لأفضل لاعب في كل مباراة.
  
  
  
  
  
  
 
