تهديد “سعودي – اماراتي” بالانسحاب من ” أبطال آسيا “ 

أكّد رئيس اتحاد الكرة السعودي عادل عزت؛ أن لعب الأندية السعودية في الملاعب القطرية ببطولة دوري أبطال آسيا في نسختها المقبلة، أمرٌ مرفوضٌ تماماً.
  
 وشدّد “عزت”، بعد زيارة وفد آسيوي برئاسة نائب رئيس الاتحاد الآسيوي برافل باتيل؛ العاصمة السعودية الرياض، أمس الخميس؛ على أن انسحاب السعودية من البطولة سيؤثر فيها بشكل كبير.
  
 وقال: زيارة الوفد الآسيوي، اليوم، تأتي بشأن قرار المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي، الذي يشدّد على لعب مباريات دوري أبطال آسيا في قطر، وأبلغناهم أننا نرفض ذلك بشدة، ولن تلعب الأندية السعودية في قطر، وهذا أمرٌ محسومٌ.
  
 وأضاف: ننتظر القرار النهائي في اجتماع المكتب التنفيذي في شهر فبراير المقبل، ومن دون الأندية السعودية والإماراتية، فإن الفشل سيكون مصير البطولة الآسيوية.
  
 وأيّدت هيئة الرياضة الإماراتية القرار السعودي، حيث أعرب رئيس هيئة الرياضة، اللواء محمد خلفان الرميثي؛ عن تفاؤله إزاء لعب الأندية الإماراتية مواجهاتها أمام نظيرتها القطرية في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل على ملاعب محايدة، وذلك بعد اجتماعه مع وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس الخميس.
  
 وقال “الرميثي”؛ لقناة أبوظبي الرياضية، إن قرار اتحاد الكرة الإماراتي عدم خوض مواجهات دوري أبطال آسيا على الملاعب القطرية، لا رجعة فيه.
  
 وأضاف: بنسبة 99 % سيصب قرار الاتحاد الآسيوي في مصلحتنا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
