تذاكر مباراتي السعودية أمام روسيا ومصر بالمونديال “تنفد” 

كشف موقع فيفا الخاص بتذاكر مباريات كأس العالم، نفاد تذاكر مباراة الافتتاح بين روسيا والسعودية، بالإضافة إلى نفاد تذاكر مباراة مصر والسعودية، فيما بإمكان الجماهير شراء تذاكر مباراة الأوروغواي والسعودية عبر موقع “فيفا” الرسمي وذلك خلال المرحلة الثانية للبيع.
 ‏
 وأعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم، أن مليونًا و303 آلاف و616 تذكرة لحضور مباريات بطولة كأس العالم، التي تستضيفها روسيا الصيف القادم، قد بيعت، وذلك مع انطلاق مرحلة البيع الجديدة أمس.
 وانطلقت أمس الثلاثاء مرحلة جديدة لبيع التذاكر وتستمر حتى الـ3 من أبريل المقبل، وهو ما يمنح عشاق الساحرة المستديرة فرصة جديدة لشراء تذاكر المونديال الروسي لحضور مباريات منتخباتهم المفضلة.
 وستباع التذاكر في هذه المرحلة بالأسبقية عبر الموقع الإلكتروني: “FIFA.com/tickets” (ويخضع ذلك لتوافر التذاكر)؛ وهو ما يعني أنه سيتم تأكيد الحصول على التذاكر عند إتمام عملية الشراء.
 وأوضح الفيفا أن المشجعين الذين لن يسعفهم الحظ خلال هذه المرحلة، سيحصلون على فرصة أخيرة لشراء التذاكر عبر مرحلة مبيعات اللحظة الأخيرة، التي ستجرى بنظام أسبقية الشراء في الفترة الممتدة من الـ18 أبريل إلى 15 يوليو 2018، وهو موعد إقامة المباراة النهائية لمونديال روسيا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
