قمة #أرسنال_تشيلسي تنتهي بالتعادل 

حسم التعادل الإيجابي 2 / 2 ، مباراة أرسنال وضيفه تشيلسي أمس الأربعاء في المرحلة الثانية والعشرين لبطولة الدوري الانجليزي لكرة القدم.
 وبذلك ارتفع رصيد تشيلسي إلى 47 نقطة في المركز الثالث، فيما رفع أرسنال رصيده إلى 39 نقطة في المركز السادس.
 وقد سجل جاك ويلشير لصالح أرسنال في الدقيقة 63، قبل أن يتعادل إيدين هازارد لتشيلسي في الدقيقة 67 من ركلة جزاء.
 أضاف ماركوس ألونسو الهدف الثاني لتشيلسي في الدقيقة 84، غير أن هيكتور بيليرين أحرز هدف التعادل القاتل لأرسنال في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني.
  
  
  
  
