منتخبي السعودية ومصر قد يصطدمان في مونديال روسيا ٢٠١٨ 

أظهرت نتائج التصنيف الشهري لمنتخبات العالم الذي أصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا” اليوم، أن منتخبي السعودية ومصر قد يقعان في مجموعة واحدة بنهائيات كأس العالم في روسيا ٢٠١٨.
 ويعتمد الفيفا على تصنيف شهر أكتوبر في تصنيف المنتخبات بقرعة المونديال المقرر إجراؤها ديسمبر المقبل.
 وضمن منتخب مصر التواجد بالتصنيف الثالث في القرعة، فيما يقع منتخب السعودية بالتصنيف الرابع.
 وتنص لوائح الفيفا على عدم اصطدام فريقين من قارتين، بخلاف أوروبا في دور المجموعات، فيما لا تنص على عدم تواجه منتخبين عربيين.
 وقد يصطدم أيضاً الأخضر السعودي بنسور قرطاج التونسي، في حال تأهل الأخير للمونديال، لوقوعه في التصنيف الثالث أيضاً.
 وكان منتخبا السعودية ومصر قد ضمنا التأهل للمونديال بعد فوز الأول على الكونغو والثاني على اليابان.
  
  
  
  
  
  
 اتحاد كرة القدم: إحالة تغريدة مدير الاحتراف بالشباب إلى الانضباط
 رفع الاتحاد السعودي لكرة القدم التغريدة المنسوبة إلى حساب مدير الاحتراف بنادي الشباب ماجد المرزوقي عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، والتي صدرت اليوم الأحد إلى لجنة الانضباط للنظر فيها واتخاذ ما تراه مناسباً وفق لائحة الانضباط.
 ويأتي قرار الاتحاد السعودي بإحالة التغريدة المنسوبة لحساب المذكور إلى لجنة الانضباط؛ رغبة منه في منع التجاوزات بين المنتسبين للأندية، وإيقاف كل أشكال الإساءة، وللحد من مسببات التعصب الرياضي