أخضر الصالات يعلن قائمة اللاعبين استعداداً لتصفيات نهائي أسيا 

أعلن الجهاز الفني للمنتخب الوطني لكرة قدم الصالات عن قائمة اللاعبين للانضمام لمعسكر المنتخب الإعدادي المقبل الذي سيُقام في مدينة الرياض خلال الفترة من 25 حتى 30 أكتوبر الجاري، الذي يمثل المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للمشارك في تصفيات غرب آسيا المقبلة التي ستُقام في تايلاند خلال الفترة من 10 حتى 12 نوفمبر المقبل المؤهلة لنهائيات كأس آسيا في الصين 2018م.
 عبدالله الشمري ـ أسعد السعد – عقيل العبودي – عبدالعزيز العلوني – فهد الشيخ – معاذ العسيري – فيصل الأحمري – إيهاب السعد – خالد الحامضي – عبدالإله العتيبي – فهد الرديني – محسن فقيهي – فارس آل مالح – منصور الزهراني – فيصل السلطان – طلال معشي – نواف العروان – تركي سفياني.
  
  
  
  
  
  
 الباطن يتغلب على الاتفاق بثلاثية ويعتلي الصدارة
 تفوق فريق الباطن الأول لكرة القدم على مضيفه الاتفاق بثلاثة أهداف لهدف، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن الجولة السادسة، وبذلك تصدر الباطن ترتيب فرق الدوري السعودي للمحترفين بشكل مؤقت.
 وفي التفاصيل، تقدم الاتفاق بهدف كاليخون في الدقيقة ١٢ قبل أن يعادل للباطن جونثان في الدقيقة ٣٥.
 وفي الحصة الثانية أضاف الباطن هدفين عن طريق لويس باولو وسلطان المسرحي في الدقيقتين ٦١ و٦٩.
 وبهذه النتيجة صعد الباطن للمركز الأول برصيد ١٣ نقطة وظل الاتفاق في المركز الثالث عشر برصيد ٤ نقاط