ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟ 

أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
  وجاء في بيان صدر عن نادي الشباب: “اطلعت على البيان الصادر عن الابن الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس نادي الأهلي ، وأمام هذا الاعتذار للجماهير الرياضية وجماهير نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات القانونية والإدارية مع الإقرار بحقوق نادي الشباب”.
 
  وأضاف البيان “أعلن عن تقديري لهذه الشجاعة الأدبية وقبولي وأعضاء الشرف والإدارة بنادي الشباب لهذا الاعتذار وقمت بالتوجيه بقبول التسوية الودية لحقوق النادي الأدبية والمعنوية والرياضية والقانونية والمالية بما يتفق والقوانين واللوائح الرياضية مقدمًا الشكر لتركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة لجهوده المباركة في نفاذ القانون وإصلاح الوضع الرياضي بصورة جذرية إيجابية كانت هي دائمًا ديدن نادي الشباب مؤملاً أن يتعاون الناديان والأندية الشقيقة مع اتحاد القدم في خدمة شباب ورياضة هذا الوطن لضمان سيادة القانون والتنافس الشريف وتقديم كل ما يساعد على نهضة رياضة الوطن وتطوير لكرة القدم والتطلع لمشاركة قوية للمنتخب السعودي في كأس العالم”.
  
  
  
  
  
 وجّه مدير هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة حسن بن حسين نافع، اليوم الثلاثاء، برفع الجاهزية في كافة المراكز الإسعافية.
 مدني ينبع يباشر 40 بلاغا جراء الأمطار  
 باشرت فرق الدفاع المدني بمحافظة ينبع، 40 بلاغاً إثر الأمطار التي تشهدها المحافظة منها 4 بلاغات احتجاز تم معالجتها دون أي إصابات.
 
 في هذه الحالة يُعفى الراشي من العقوبة  
 أعلنت النيابة العامة، أن الراشي أو الوسيط يُعفى من العقوبة، إذا قام بإخبار السلطات والمسؤولين بالجريمة قبل اكتشافها، مستندة إلى المادة 16 من قانون مكافحة الرشوة.
 أعلنت إمارة منطقة مكة المكرمة تأجيل جولات الأمير عبدالله بن بندر، المقررة غداً الثلاثاء، لمحافظتي بحرة والجموم إلى يوم الاثنين القادم.
 تعرضت المملكة إلى حملة تجسس إلكتروني واسعة النطاق، جرى رصدها منذ شهر فبراير، شملت خمس دول في الشرق الأوسط ودول أخرى،
 لهذا السبب فشلت كندا في طرد ألف مهاجر  
 تواجه كندا مشكلة في ترحيل حوالي ألف مهاجر صدرت بحقهم قرارات ترحيل لدخولهم البلاد خلسة أو لصدور أحكام قضائية بحقهم، 
 مصرع أربعة من القاعدة في غارة جوية باليمن  
 لقى أربعة مسلحين من تنظيم القاعدة، مصرعهم في غارة جوية لطائرة من دون طيار يرجح أنها أمريكية في منطقة يكلا بمحافظة البيضاء وسط اليمن.
 أمريكا تفرض عقوبات على أفراد مرتبطين بإيران  
 أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية، أمس الاثنين، عن فرض عقوبات على شبكة من الأفراد والشركات، لتزييفهم أوراقاً نقدية يمنية قد تصل قيمتها 
 أعلن المتحدث الرسمي لرئاسة جمهورية مصر العربية السفير بسام راضي، أن الرئيس عبد الفتاح السيسي سيستقبل، اليوم الثلاثاء، 
 أفادت الوكالة الرسمية الإيرانية، بأن زلزال بقوة 5.3 درجة بمقياس ريختر، قد ضرب مدينة مهران، التابعة لمحافظة إيلام، غربي إيران، على الحدود مع العراق.
 كشفت تصريحات وزير الخارجية الألماني، سيغمار غابرييل، موقفه غير المحايد من الأزمة اللبنانية، حيث زعم أن رئيس وزراء لبنان المستقيل
  
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ