‏أسباب ترشح إسبانيا للفوز بكأس العالم في روسيا 2018 

أستطاع المنتخب الإسباني أن يقدم أفضل مستوى مع المدرب جولين لوبيتيجي، ويعتبر مشوار مميز مع اللاروخا، بعد فشل مدرب إسبانيا ديل بوسكي، في يورو 2016، التي ودعها من ثمن النهائي.
  
  خاضت أسبانيا التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018 بثقة كبيرة، جداً واستطاعت إسبانيا أن تحقق الفوز في 9 لقاءات، والتعادل في مباراة واحدة، مما جعل البعض يرشح المنتخب الإسباني بلحصول على اللقب العالمي.
  
  وهناك 5 أسباب قد تعيد ذكريات مونديال 2010. 
 1- قائمة الفريق متكاملة قائمة المنتخب الإسباني مكونة من 25 لاعبا، جميعهم على مستوى عال، حيث تمتلك إسبانيا في كل مركز لاعبين أو أكثر.
  
 2- لا هزيمة مع مدرب المنتخب الإسباني لوبتيجي: منذ أن تولى لوبيتيجي مسؤولية تدريب المنتخب الإسباني في 2016، ولم يتلقى أي هزيمة سواء رسمية أو ودية، حيث فاز في 12 مباراة من بينها الفوز على فرنسا وبلجيكا بنتيجة 2-0، والفوز الكبير على إيطاليا بثلاثية نظيفة، بينما تعادل في 3 مباريات أمام إنجلترا، وكولومبيا، وإيطاليا .
  
  3- الخبرة: تمتلك إسبانيا تشكيلة من اللاعبين تعتبر من الأفضل عبر تاريخها، لاعبين يتنبأ لهم بمستقبل كبير مثل أسينسيو، ساؤول، إيسكو، تياجو، كيبا، سوسو، وايضاً اللاعبين أصحاب الخبرات مثل راموس، بيكيه، سيلفا الذين حصلوا على مونديال 2010 بجنوب أفريقيا، بالإضافة للاعبين المصابين كداني كارفاخال وكوكي.
  
  4- عودة الثقة والهيبة لإسبانيا: استعادت إسبانيا هيبتها التي مكنتها من الفوز بكأسي أوروبا 2008 و 2012 ومونديال 2010، حيث أصبحت تفوز إسبانيا على المنتخبات الكبيرة بعدما لقى الفريق الإسباني صدمة في بطولة كأس العالم في البرازيل بالخروج من دور المجموعات، تبعها الخروج من دور ثمن النهائي ببطولة الأمم الأوروبية بفرنسا العام الماضي .
  
  5- المنتخب يمر بفترة التعطش للبطولات: تستمر إسبانيا في تقديم أجيال تتمتع بمواهب كبيرة وهم متعطشون للفوز مع المنتخب الإسباني، الذي فشل في الحصول على آخر ثلاث بطولات دولية وقارية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يصل الرياض قادمًا من المدينة المنورة  
 بحفظ الله ورعايته وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرياض مساء اليوم قادمًا من المدينة المنورة.
 بالصور.. إنشاء قرية لوجستية متكاملة بميناء الدمام  
 أعلنت الهيئة العامة للموانئ، ممثلة في ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام، عن نيتها في إنشاء قرية متكاملة للأعمال اللوجستية بنظام البناء والتشغيل
 أعلنت محطات الرصد الزلزالي التابعة للشبكة الوطنية بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، عن تسجيل نشاطاً زلزالياً ملحوظاً في شمال وشمال غرب مدينة النماص بمسافة تصل إلى 16 كم.
 نائب الرئيس اليمني يثمن موقف التحالف بشأن الشرعية  
 ثمّن نائب الرئيس اليمني، الفريق الركن علي محسن صالح، موقف دول التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية المساند للشرعية في اليمن ضد الميليشيات الحوثية الإنقلابية.
 التحالف يستهدف عناصر حوثية تحاول تفخيخ خطوط الملاحة الدولية  
 تمكن التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن الذي تقوده المملكة،من التصدى لعناصر حوثية كانت على وشك استهداف خطوط الملاحة البحرية الدولية.
 البحرين : تفجير أنبوب النفط عمل إرهابي  
 كشف الفريق الركن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير الداخلية بمملكة البحرين، أن حادث الانفجار الذي تعرض له الجمعة أحد أنابيب النفط قرب دوار بوري شمال سوق واقف، عمل إرهابي.
 
 منتخب تونس يتأهل لكأس العالم روسيا 2018  
 تأهل المنتخب التونسي إلى كأس العالم 2018 بروسيا عقب تعادله السلبي مع نظيره المنتخب الليبي.
 رسمياً : المنتخب المغربي في مونديال روسيا  
 تأهل منتخب المغرب إلى نهائيات كأس العالم في روسيا عام 2018، بعد فوزه على كوت ديفوار، بنتيجة هدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما على
