كين إلى إيفرتون قادما من يوفنتوس 

انتقل المهاجم الإيطالي الدولي مويز كين من يوفنتوس الى إيفرتون الإنجليزي كما أعلن الأخير الاحد.
 ولم يكشف النادي الإنجليزي عن قيمة الصفقة لكن الصحف الإنجليزية تحدثت عن صفقة تتراوح بين 32 و36 مليون يورو.
 وأعرب كين عن سعادته لانتقاله إلى صفوفإيفرتون وقال لتلفزيون النادي “السبب الذي أقنعني بالتوقيع مع إيفرتون أنه ناد يتطلع إلى الأمام، مثلي أنا تماماً”.
 وأضاف “إنه ناد طموح وسأعمل جاهدا لمساعدته على تحقيق أهدافه. تعودت على الفوز في صفوف يوفنتوس وآمل بنقل هذه العدوى إلى  إيفرتون”
 وخاض مويز (19 عاماً) أولى مبارياته الرسمية مع يوفنتوس في نوفمبر 2016 بعمر السادسة عشرة و8 أشهر فقط ليصبح بالتالي أول لاعب من مواليد عام 2000 يلعب في الدوري الإيطالي.
 أعير إلى فيرونا خلال موسم 2017-2018 قبل أن  يعود إلى صفوف يوفنتوس الموسم الماضي وتألق في القسم الثاني منه من خلال تسجيله 6 أهداف في 13 مباراة.
 كما خاض كين مباراتين في صفوف منتخب إيطاليا وسجل أول أهدافه في مرمى فنلندا في التصفيات المؤهلة الى كأس أوروبا 2020