نطاح لسعيد بالبيد يحرز كأس جامعة جدة 

أقام نادي الفروسية بمحافظة جدة حفل سباقة التاسع عشر على كأس ودروع جامعة جدة وذلك بحضور سعادة الدكتور عدنان بن سالم الحميدان مدير جامعة جدة المكلف وذلك بحضور الشريف هزاع بن شاكر العبدلي رئيس اللجنة التنفيذية المشرف العام على النادي وأعضاء اللجنة التنفيذية ومدير النادي وملاك الخيل وعدد من رجال الأعمال وأعيان جدة وتكون الحفل من ستة أشواط حيث بدأ الحفل في تمام الساعة الثالثة والنصف عصراً وجاءت نتائج السباق كمايلي : 
 الشوط الأول: للخيل العربية إنتاج لم تربح عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 1600م على درع جامعة جدة
 وفاز بالمركز الأول الجواد فواز السابع للمالك لأبناء عبد الله بن سعيد باسنبل وقام بتسليم الدرع سعادة الدكتور عدنان بن سالم الحميدان مدير جامعة جدة المكلف وتسلمه الأستاذ حسن بن محمد سندي. 
 الشوط الثاني : لخيل الإنتاج ربحت من 0-3 سباقات عمر 4 سنوات فقط مواليد 2014 المسافة 1600م على درع جامعة جدة
 وفاز بالمركز الأول الجواد منصوح للمالك عبد الله بن دخيل الجدعاني وقام بتسليم الدرع سعادة الدكتور عدنان بن سالم الحميدان مدير جامعة جدة المكلف وتسلمه المالك عبد الله بن دخيل الجدعاني الشوط
 الثالث: للخيل المستوردة مفتوح الدرجات عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 1600م على درع جامعة جدة
 وفاز بالمركز الأول الجواد قراند سلوت لأبناء الشريف هزاع بن شاكر العبدلي وقام بتسليم الدرع سعادة الدكتور عدنان بن سالم الحميدان مدير جامعة جدة المكلف وتسلمه الشريف خالد عبد العزيز العبدلي والشريف حاتم العبدلي .
 الشوط الرابع :لخيل الإنتاج ربحت من 0-3 سباقات عمر 4 سنوات وأكثر المسافة 1600م على درع جامعة جدة
 وفاز بالمركز الأول الجواد وراد جودة للمالك علي محمد علي آل سلطان وقام بتسليم الدرع سعادة الدكتور عدنان بن سالم الحميدان مدير جامعة جدة المكلف وتسلمه المالك علي محمد علي آل سلطان والمدرب علي آل سلطان .
 الشوط الخامس: لخيل الإنتاج لم تربح عمر 3 سنوات فقط مواليد 2015 المسافة 1400م على جائزة النقيب ناصر ضواحي السهلي أحد أبطال الحد الجنوبي .
 وفاز بالمركز الأول الجواد سكب الناصرية للمالك عمر بن عبد العزيز بن ناصر وقام بتسليم التقديرية سعادة الدكتور عدنان بن سالم الحميدان مدير جامعة جدة المكلف وتسلمها المدرب النور حسن .
 الشوط السادس: لخيل الإنتاج لم تربح عمر 4 سنوات وأكثر المسافة 2000م على درع جامعة جدة
 وفاز بالمركز الأول الجواد نطاح للمالك سعيد بن أحمد بالبيد وقام بتسليم الكأس سعادة الدكتور عدنان بن سالم الحميدان مدير جامعة جدة المكلف وتسلمه مرزوق علوش .
 كما قام الشريف هزاع بن شاكر العبدلي رئيس اللجنة التنفيذية المشرف العام على النادي بتقديم درع تذكاري لسعادة الدكتور عدنان بن سالم الحميدان مدير جامعة جدة المكلف لدعمه وحضور وتسليم كأس ودروع جامعة جدة .
 وقد حضر الحفل أعضاء النادي وملاك الخيل و جمهور كبير من محبي وعشاق رياضة الفروسية 