الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية 

قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 “باسم جميع أعضاء شرف نادي الأهلي ومجلس الإدارة نتقدم باسم النادي وجماهيره واللاعبين والإداريين إلى نادي الشباب ممثلاً في شخص الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب بالاعتذار عن التجاوزات والأخطاء القانونية والإدارية التي صاحبت عملية انتقال محمد العويس للأهلي، وذلك بعد أن درس النادي بعناية شكوى نادي الشباب الذي كان محقاً في جميع مطالباته ضد نادينا”.
 وأضاف البيان: “كما نتقدم بالاعتذار إلى الجماهير الرياضية وهيئة الرياضة واتحاد القدم عن التجاوزات التي ارتكبت”.
 وتابع: “وإذ نقر بالمخالفات القانونية فإننا نتقدم بالاعتذار لتواكب الرياضة قرارات الإصلاح ومكافحة الفساد”.
 وختم البيان: ” نأمل من رجالات نادي الشباب قبول هذا الاعتذار، ونطلب التسوية الودية لجميع حقوق نادي الشباب القانونية والرياضية والأدبية والمالية لكي تعود العلاقة التاريخية بين الناديين في خدمة الكرة السعودية”.
  
  
  
  
  
  
 وجّه مدير هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة حسن بن حسين نافع، اليوم الثلاثاء، برفع الجاهزية في كافة المراكز الإسعافية.
 مدني ينبع يباشر 40 بلاغا جراء الأمطار  
 باشرت فرق الدفاع المدني بمحافظة ينبع، 40 بلاغاً إثر الأمطار التي تشهدها المحافظة منها 4 بلاغات احتجاز تم معالجتها دون أي إصابات.
 
 في هذه الحالة يُعفى الراشي من العقوبة  
 أعلنت النيابة العامة، أن الراشي أو الوسيط يُعفى من العقوبة، إذا قام بإخبار السلطات والمسؤولين بالجريمة قبل اكتشافها، مستندة إلى المادة 16 من قانون مكافحة الرشوة.
 أعلنت إمارة منطقة مكة المكرمة تأجيل جولات الأمير عبدالله بن بندر، المقررة غداً الثلاثاء، لمحافظتي بحرة والجموم إلى يوم الاثنين القادم.
 تعرضت المملكة إلى حملة تجسس إلكتروني واسعة النطاق، جرى رصدها منذ شهر فبراير، شملت خمس دول في الشرق الأوسط ودول أخرى،
 لهذا السبب فشلت كندا في طرد ألف مهاجر  
 تواجه كندا مشكلة في ترحيل حوالي ألف مهاجر صدرت بحقهم قرارات ترحيل لدخولهم البلاد خلسة أو لصدور أحكام قضائية بحقهم، 
 مصرع أربعة من القاعدة في غارة جوية باليمن  
 لقى أربعة مسلحين من تنظيم القاعدة، مصرعهم في غارة جوية لطائرة من دون طيار يرجح أنها أمريكية في منطقة يكلا بمحافظة البيضاء وسط اليمن.
 أمريكا تفرض عقوبات على أفراد مرتبطين بإيران  
 أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية، أمس الاثنين، عن فرض عقوبات على شبكة من الأفراد والشركات، لتزييفهم أوراقاً نقدية يمنية قد تصل قيمتها 
 أعلن المتحدث الرسمي لرئاسة جمهورية مصر العربية السفير بسام راضي، أن الرئيس عبد الفتاح السيسي سيستقبل، اليوم الثلاثاء، 
 أفادت الوكالة الرسمية الإيرانية، بأن زلزال بقوة 5.3 درجة بمقياس ريختر، قد ضرب مدينة مهران، التابعة لمحافظة إيلام، غربي إيران، على الحدود مع العراق.
 كشفت تصريحات وزير الخارجية الألماني، سيغمار غابرييل، موقفه غير المحايد من الأزمة اللبنانية، حيث زعم أن رئيس وزراء لبنان المستقيل
  
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ