“النصر”: 8 ملايين دولار للتعاقد مع الهداف “أليكساندر بريوفيتش” 

اقتربت إدارة نادي النصر من التعاقد مع الهداف “أليكساندر بريوفيتش”، لقيادة هجوم العالمي في الفترة المقبلة، بحسب مصادر قريبة الصلة من إدارة النادي.
 
 ويعد بريوفيتش البالغ من العمر 28 عامًا، هداف نادي باوك والدوري اليوناني، وسبق له الاحتراف مع بارما الإيطالي في فريق تحت 19 عامًا، كما لعب في الدوري السويسري والتركي والإنجليزي والبولندي مع ليجيا وارسو قبل أن ينتقل لناديه اليوناني الحالي.
 ويملك بريوفيتش، الجنسيتين السويسرية والصربية، وتبلغ قيمته السوقية نحو 4 ملايين يورو، وشارك مع باوك الموسم الماضي في 35 مباراة، وسجل 28 هدفًا، وصنع 7 أخرى.
 وقد عرض النصر ضم اللاعب لمدة ثلاثة مواسم نظير 8 ملايين دولار بخلاف المكافآت الأخرى التي سيحصل عليها، وهو رقم مغرٍ للغاية، من الصعب رفضه، بحسب صحيفة “mondo” البوسنية.
 
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
