بالثقة الفوز في الذهاب ليفربول يوجه بورتو 

تقام غدا الأربعاء الموافق 17 أبريل 2019 مباراة الإياب في دور 8 من مسابقة دوري أبطال أوروبا بين نادي ليفربول الإنجليزي و نادي بورتو البرتغالي على ملعب “أنفيلد” بانجلترا، حيث انتهت مباراة الذهاب بنتيجة 2 – 0 لصالح ليفربول الإنجليزي. 
 وحسم فريق المدرب الألماني يورغن كلوب لقاء الذهاب بهدفين نظيفين ويخوض مباراة الأربعاء مع ذكريات الموسم الماضي حين اكتسح بورتو 5-صفر على الملعب ذاته في ذهاب ثمن النهائي بفضل ثلاثية السنغالي ساديو مانيه، قبل التعادل ايابا في “أنفيلد” دون أهداف. كما أنه يخوض لقاء الأربعاء بمعنويات مرتفعة جدا بعدما فك الأحد عقدته أمام ضيفه تشلسي وحقق فوزه الأول في ملعبه “أنفيلد” على النادي اللندني منذ أيار/مايو 2012.
 شدد كلوب بأن على فريقه “القتال مرة أخرى” حين يحل ضيفا على ملعب “دراغاو”، مضيفا “نحن سعداء، إنها مباراة الذهاب وستكون هناك مواجهة قوية في الإياب. سجلنا هدفين وسيطرنا على الكرة معظم الوقت”.
 وتحدث كونسيساو المدير الفني لنادي بورتو البرتغالي في المؤتمر الصحفي الذي أقيم اليوم الثلاثاء “علينا أن نتحلى بالسرعة والحسم في الهجوم منافسين أقوياء للغاية وأذكياء في فهمهم لأحداث المباراة والمساحات المتاحة أمامهم”.وواصل “يجب أن نعمل على تنظيمنا الدفاعي بشكل جيد وأن نحلل ليفربول بشكل جيد لأن لديهم إمكانيات فردية رائعة هو فريق عظيم”.
 وأتم “أمامنا مهمة لتعويض تأخرنا بهدفين أمام فريق قوي جدا المرتدات وإيجاد التوازن أمر هام للغاية لنا ولا يوجد دافع أكبر من خوض مباراة في ربع النهائي أمام أحد أفضل الفرق في العالم مثل ليفربول”. علق الإسباني المخضرم إيكر كاسياس حارس مرمى بورتو البرتغالى على مباراة فريقه أمام ليفربول الإنجليزي في ربع نهائى دورى الأبطال من خلال تغريدة على تويتر قال فيها : ” متفائل بنسبة 100 %، ولن نفكر اننا خسرنا ، لا تزال مباراة إياب وسنقاتل فيها، شكرا لكل من دعمنا “.
 التشكيل المتوقع لنادي ليفربول الإنجليزي : أليسون في حراسة المرمى، آندي روبرتسون – فيرجيل فان دايك – جويل ماتيب – ألكساندر آرنولد – جيمس ميلنر – جوردان هندرسون – جورجينيو فينالدوم – ساديو ماني – روبرتو فيرمينو – محمد صلاح.
 حين جاء التشكيل المتوقع لنادي بورتو البرتغالي كالتالي: إيكر كاسياس في حراسة المرمى، ويلسون جانا – فيليبي مونتيرو – بيبي – إيدير ميليتو – خيسوس كورونا – دانيلو بيريرا – هيكتور هيريرا – أوتافيو إدميلسون – فرانسيسكو سواريز – موسى ماريغا