كأس الملك: الأهلي يفوز على الشعلة بهدفين دون مقابل 

 في لقاء أقيم على ملعب نادي الشعلة، فاز فريق الأهلي الأول لكرة القدم على نظيره الشعلة بهدفين دون مقابل في دور الـ٣٢ لمسابقة كأس الملك.
 وفي التفاصيل، فاجأ الأهلي ضيفه الشعلة عند الدقيقة الـ٧  بكرة عرضية أرضية من عبدالفتاح عسيري، ضربها سلمان المؤشر في المرمى، وزاد فيتفا التفوق الأهلاوي بهدف ثانٍ في الدقيقة الـ٢٠ بعد كرة توغل بها فيتفا، وواجه الحارس خالد ناصر، ولعبها في الزاوية.
 وعند الدقيقة الـ٢٤ سدد عبدالإله الفضل كرة في يد ياسر المسيليم.
  ولعب حسين المقهوي كرة عرضية في الدقيقة الـ٣٠ إلى عبد الفتاح عسيري، استلمها، وسددها، لكن أبعدها الدفاع عن خط المرمى، ورد فهد المنيف في الدقيقة الـ٣٢ بتسديدة قوية، مرت بجانب مرمى ياسر المسيليم.
 وفي الدقيقة الـ٥٠ أهدر عبدالفتاح عسيري انفرادًا بمرمى الشعلة، تلاه هجمة أخرى لسلمان المؤشر في الدقيقة الـ٥٣، أبعدها خالد ناصر حارس الشعلة، وعند الدقيقة الـ٦٠ تصدى ياسر المسيليم لرأسية عبدالعزيز البيشي.
  
  
  
  
  
