رونالدو ورامسي ينقذان يوفنتوس بشق الأنفس 

استمرت صعوبات يوفنتوس في مستهل مسعاه لإحراز لقب الدوري الإيطالي للمرة التاسعة تواليا، إذ عانى الأمرين للفوز بين جماهيره على هيلاس فيرونا في مباراة تخلف فيها قبل أن يتدخل الوافد الجديد الويلزي أرون رامسي والنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لمنحه الفوز 2-1، السبت، في المرحلة 4 من الدوري الإيطالي.
 وبدا يوفنتوس مهزوزا حتى الآن بقيادة مدربه الجديد ماوريسيو ساري إذ تعادل في المرحلة الماضية دون أهداف مع فيورنتينا، ثم فرط الأربعاء بتقدمه على أتلتيكو مدريد الإسباني بهدفين واكتفى بالتعادل 2-2 في بداية مشواره في دوري الأبطال، كما حصل في المرحلة الثانية ضد وصيفه نابولي حين تقدم 3-صفر قبل أن يحتاج لهدف بالنيران الصديقة في الوقت القاتل للفوز 4-3.
 وبفوزه الثالث، رفع يوفنتوس رصيده إلى 10 نقاط في الصدارة موقتا بفارق نقطة أمام إنتر ميلانو الذي يلتقي لاحقا مع جاره اللدود ميلان في “دربي ديلا مادونينا”.
 وبدأ ساري لقاء فيرونا بمنح الحارس المخضرمجانلويجي بوفون فرصة خوض مباراته الـ9022 على صعيد الأندية في جميع المسابقات (657 مع يوفنتوس و220 مع بارما و25 الموسم الماضي مع باريس سان جرمان الفرنسي)، كما أشرك الأرجنتيني باولو ديبالا أساسيا على حساب مواطنه غونزالو هيغواين، وفق ما ذكرت “فرانس برس”.
 وبقي الهولندي ماتيس دي ليخت على مقاعد البدلاء بعدما فضل عليه ساري التركي ميريح ديميرال، والأمر ذاته انطبق على لاعب الوسط البوسني ميراليم بيانيتش الذي دخل في الشوط الثاني بعد أن بدأ الأوروغوياني رودريغو بينتانكور أساسيا على حسابه.
 وعانى فريق “السيدة العجوز” في الشوط الأول ووجد نفسه متخلفا في الدقيقة 20 بهدف رائع للبرتغالي ميغيل فيلوسو بتسديدة من خارج المنطقة، وذلك إثر ركلة جزاء لفريقه تسببها بها ديميريل على سامويل دي كارميني الذي نفذها بنفسه في القائم الأيسر، لكنها سقطت أمام زميله الصربي داركو لازوفيتش الذي سددها بدوره في العارضة، قبل أن يشتتها الدفاع نحو فيلوسو الذي أطلقها رائعة في شباك بوفون