الدبل يصل لمعسكر الاتفاق في هولندا 

وصل رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل لمقر معسكر الفريق الأول لكرة القدم بهولندا اليوم والتقي بالجهاز الفني والإداري واللاعبين للفريق .
 وقد لقي الدبل، استقبالاً ملفتاً من الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين، هذا وقد اقتربت إدارة نادي الاتفاق من إعلان التعاقد مع المدافع الأورجوياني رامون آرياس مدافع نادي بينارول السابق.
 ومن جانب آخر واصل لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباتهم الصباحية والمسائية التحضيرية المكثفة خلال المعسكر الخارجي، الذي يقام خلال هذه الفترة بمدينة تيل في هولندا، وذلك استعدادا لانطلاق منافسات الموسم الجديد من الدوري السعودي للمحترفين.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة