“رسمياً” بوردو يُعلن انتقال البرازيلي مالكوم لـ روما 

أعلن نادي بوردو الفرنسي رسمياً عبر حسابه بموقع التواصل الإجتماعي تويتر انتقال مهاجمه الشاب البرازيلي مالكوم إلى صفوف نادي روما في صفقة انتقال دائم مقابل 38 مليون يورو.
 اللاعب كان ضمن أحد أبرز المواهب في الدوري الفرنسي بالموسم الماضي، ولفت أنظار العديد من كبار أوروبا له أبرزهم كان أرسنال في يناير الماضي وإنتر ميلان في الصيف الجاري.
 مالكوم صاحب الـ 21 عام كان قد انضم لبوردو في يناير 2016، وظهر في 84 لقاء بالدوري الفرنسي سجل خلالهم 20 هدف وصنع 13.
  
  
  
  
  
