“آل الشيخ”: أعدكم بانتهاء وقت الإدارات التي تعبث بمصلحة أنديتها 

أكد “تركي آل الشيخ” الرئيس العام لهيئة الرياضة عبر صفحته على “تويتر”، أنه سينهي وقت إدارات عدد من الأندية التي تعبث بمصلحة أنديتها.
 وقال آل الشيخ مغرداً: “أعدكم بانتهاء وقت الإدارات التي تعبث بمصلحة أنديتها، من لم يخدم مصلحة ناديه لا مكان له”.
 وتابع: “‏مبالغ ⁧مبادرة “ادعم ناديك⁩” ستخصص للتعاقدات الجديدة ولسداد الرواتب، بإشراف من الهيئة، ولن تستخدم لسداد الديون، الديون على من تسبب بها”.
 وكشف “آل الشيخ” عن نتائج اليوم الثاني من مبادرة “ادعم ناديك”؛ حيث وضع جدولاً للمشتركين وكتب: “النمور تحركوا”.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
