الشيخة حياة آل خليفة تتوج الرفاع البحريني بلقب الخليجية النسائية ” الكرة تجمعنا 

توجت الشيخة حياة بنت عبدالعزيز آل خليفة عضو مجلس إدارة اللجنة الأولمبية البحرينية رئيس الاتحاد البحريني لكرة الطاولة ومديرة الفعالية سناء العتيق امس (الأربعاء) فريق الرفاع البحريني بلقب فعالية كرة القدم النسائية الخليجية ( الكرة تجمعنا ) والتي اقيمت على صالة الهيئة العامة للرياضة بمدينة الدمام وذلك بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة والإتحاد السعودي للرياضة المجتمعية.
 وجاء تتويج فريق الرفاع البحريني باللقب بعد تغلبه في المباراة الختامية للفعالية على فريق التحدي بنتيجة ٧-٢وتم تسليمهن كأس الفعالية والميداليات الذهبية، فيما حصل فريق التحدي وصيف الفعالية على الميداليات الفضية، بينما تحصّل فريق المملكة على الميداليات البرونزية بعد فوزه على فريق شعلة الشرقية في مواجهة تحديد المركزين الثالث والرابع بنتيجة 2-1.
 وشهد اليوم الختامي للفعالية إقامة العديد من الفعاليات سواء داخل الصالة المغلقة أو في الساحة الخارجية ومن أبرزها مشاركة ٥٠ فتاة سعودية يقدمن لوحة فنية إحترافية بإشراف الهنوف الضويحي ، مدتها 35 دقيقة بتصميم وتنفيذ فتيات سعوديات وبإنتاج الشركة بعنوان” here I come”والتي تحتفي بتمكين المرأة السعودية ، و أوبريت مكون من خمسة لوح فنية تحكي عن (طموحنا عنان السماء) هذا أنا ، نحن سنشعل أحلامكم ، والمساهمة في تحقيق رؤية 2030، أغنية مخصصة للفعالية تحت مسمى Saudi girls like u” ممزوجة ما بين اللغة العربية والإنجليزية ؛ لإيصال الرسالة إلى العالم بأن المرأة السعودية متمكنة وفق عادات وتقاليد وطنها. وبذلك تختتم فعالية كرة القدم النسائية الخليجية ( الكرة تجمعنا ) والتي أقيمت على صالة الهيئة العامة للرياضة بمدينة الدمام وذلك بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة والإتحاد السعودي للرياضة المجتمعية واستمرت طوال الأيام الستة الماضية .
 من جهته أعلنت ممثلة مستشفيات المانع سيدة الأعمال عائشة المانع خلال كلمتها في الحفل الختامي للفعالية النسائية عن تأسيس فريق كرة قدم نسائي وكذلك تكفّل مستشفى المانع العام بتقديم منح دراسية إلى اللاعبات المميزات في المجال الرياضي تقديراً ودعماً وتشجيعاً لهن في ممارسات الرياضة دون التأثير على مستوياتهم العلمية.
 وقد شهدت الفعاليات تنافس مثيربين الفرق الـ16 بمشارة 200 لاعبة الذين تنافسوعلى اللقب خلال ستة ايام متواصلة كما حظيت الفعاليات بحضور جماهيري كبير خلال المنافسات .
 وقد حظيت الفعاليات بأشادة واسعة وكبيرة من المسؤلية والمشاركين من دول الخليج والجماهير والفرق المشاركة من حيث الاعداد والتنظيم والاستقبال والحضور من البداية وحتى التتويج,,