بالصور.. لاعبو الهلال يخضعون لكشف فيروس كورونا 

أجرى لاعبو نادي الهلال اليوم الأربعاء، المسحة الطبية الخاصة بالكشف عن فيروس كورونا المستجد، وذلك استعدادًا لعودة الفريق إلى التدريبات تمهيدًا لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
 ونشر النادي عبر «تويتر» عددًا من صور اللاعبين أثناء إجراء الفحوصات، مؤكدًا: «أجرى لاعبو ومنسوبو النادي مساء اليوم، الفحوص الطبية لفيروس كورونا المستجد، وذلك بالتعاون مع التجمّع الصحي الأول بالمنطقة الوسطى التابع لوزارة الصحة».
 وأعلنت وزارة الرياضة واتحاد الكرة في وقت سابق عودة الدوري السعودي للمحترفين يوم 4 أغسطس، بعد أن توقّف في مارس الماضي عقب انتهاء الجولة الـ22 من المسابقة بسبب فيروس «كوفيد-19».ويحتلّ الهلال حاليًّا صدارة جدول ترتيب الدوري بـ 51 نقطة وبفارق 6 نقاط عن النصر غريمه التقليدي وحامل اللقب الذي يأتي في المركز الثاني، ولا تزال متبقية 8 جولات كاملة حتى ينتهي الموسم الجاري