حصاد الجولة ٢٠ 

انتهت الجولة ٢٠ من دورينا المثير دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
 كانت جولة مثيرة جداً في جميع المباريات.
 لم نشاهد أيّ مباراة دون إثارة ونديّة وتحدّي.
 كان السباق كبيراً سواء على المراكز المتقدمة أو المراكز المتوسطة أو حتّى المراكز المتأخرة.
 بدأت الجولة بحضور المتصدّر الذي كان حضوره جميلاً جداً حينما حقّق الفوز على ملعبه بجامعة الملك سعود وبرباعية حضرت بمختلف الأشكال والألوان على نادي القادسية.
 بدأ جمال الهلال عند الدقيقة ٢٢ حينما لعب كاريلو كرة عرضية جميلة جداً لعبها الهداف جوميز وبلمسة واحدة في شباك القادسية.
 جمال الهدف لم يكتملْ بعد أن عاد الحكم لتقنية الفار وكان الهداف جوميز متقدّماً عن المدافع وتمّ إلغاء الهدف.
 ولمْ يحتاج الهلال لأكثر مِنْ ١٠ دقائق حتّى يحضر الهدف الرّسمي الأول في المباراة حينما مرّر جوميز كرة لا يمكن أنْ نراها كثيراً في ملاعبنا للّاعب نواف العابد الذي لم يتوانى في مراوغة الحارس دونكان وبعد ذلك وضع الكرة في الشباك هدفاً هلالياً أول.
 حاول نادي القادسية في آخر ١٠ دقائق من هذا الشوط الخروج من ملعبه وصنع الخطورة على مرمى الهلال ولمْ ينجح في ذلك وانتهى هذا الشوط بهدف هلالي نظيف.
 بدأ الشوط الثاني والذي ازداد فيه جمال الهلال بهدفٍ هلالي ثاني لا أعتقد أنّ هناك لاعباً قادراً على تسجيله عدا جوميز الذي استغلّ تمريرة محمد كنو ومع أول دقيقة ليضع الكرة في الشباك مِنْ لمسة واحدة دون كنترول ولا حتى دوران للمرمى.
 أضاع الهلاليون عدد من الفرص بعد الهدف الثاني وتفرّغوا للمتعة والاستمتاع وكان ردّ بيسمارك صعباً جداً عند الدقيقة ٦٦ حينما استلم الكرة بطريقته الخاصة ووضعها من مسافة بعيدة في شباك الحارس علي الحبسي.
 وكان القادسية قريب جداً من تسجيل هدف التعادل بعد خطأ مشترك بين علي البليهي وعلي الحبسي لم يستغلها خورخي سانتوس بالطريقة الصحيحة. 
 شعر الهلاليون بالخطر ولم يتركوا المباراة تزداد صعوبة في آخر الدقائق.
 زجّ مدرب الهلال زوران باللاعب جوفينكو في منتصف الشوط الثاني وظهر في عدد من اللمسات وكانت اللمسة الأهم بعد أن شاهد الخطر على فريقه حينما استلم الكرة بطريقة جميلة عند الدقيقة ٧٩ ومرّرها في مساحة ضيقة لنجم المباراة قوميز والذي أعادها لجوفينكو بطريقة رائعة جداً داخل منطقة الجزاء ليضعها الأخير في شباك القادسية هدفاً هلالياً ثالثاً جعل العلاقة تبدأ بين جوفينكو وجماهير الهلال ومع أول إطلالة له في دورينا.
 زجّ المدرب زوران بمحمد الشلهوب والذي أعاد لنا الذكريات بلمساته الساحرة.
 تناقل لاعبو الهلال الكرة بطريقة ممتعة للمحايدين قبل الهلاليين.
 وعند الدقيقة ٨٧ يظهر محمد الشلهوب كما هي عادته حينما يظهر ويراوغ مدافع القادسية بطريقته الخاصة ويلعب الأسيست بطريقة جميلة جداً للمدافع علي البليهي الذي وضع الكرة في شباك نادي القادسية هدفاً هلالياً رابعاً جعل الهلال يصل للنقطة رقم ٤٩ وأبقى نادي القادسية على نقاطه ال ٢٣
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة وبدون منافس هو المهاجم جوميز الذي صنع هدفين وسجل هدفاً وجميعها بطريقته الخاصة.
 انتهت المباراة الأولى في الجولة بجمالٍ هلالي وذهبنا بعد هذه المباراة مباشرة لرؤية جمال النصر في ملعب الجوهرة المشعة حينما استطاع تحقيق الفوز على نادي الأهلي بهدفين مقابل هدف.
 بدأت المباراة الجماهيرية بسيطرة أهلاوية مصحوبة بمغامرة كبيرة وتكتيكٍ جديد لم يعتد عليه الاهلاويين في السنوات السابقة.
 كان النصر واقعياً جداً وكما ذكرت سابقاً بأنّ عبدالعزيز الجبرين هو نقطة تحوّل كبيرة لتوازن فريقه دفاعياً وهجومياً.
 نجح مدرب النصر كثيراً في قراره بالزج بهذا اللاعب بالإضافة لعبدالرحمن العبيد في مركز الظهير الأيسر.
 كانت هناك خطورة أهلاوية ولكن بمجهودات دياجيني الفردية وليس بالاسلوب الجماعي للنادي الأهلي.
 لمْ نشاهد طوال هذا الشوط التقدّم للظهيرين سواء في الأهلي أو في النصر.
 اعتمد الاهلي على مجهودات دياجيني من ناحية المهارة وكذلك ستانشيو الذي لفت نظري كثيرا في وسط الملعب الاهلاوي.
 بينما كان النصر ينتظر نور الدين مرابط ماذا سيفعل في شيفو خاصة وأنّ المناطق مغلقة في الفريقين.
 كان الشوط الأول يحتاج للاعب هداف يجعل فريقه متقدّما بالنتيجة.
 وبالفعل ظهر عبدالرزاق حمد الله في آخر دقائق الشوط الأول وكعادته فاستغلّ العرضية المثالية جداً للّاعب جوليانو الذي وصلت كرته لمنطقة الستة وتحديداً لبرونو اوفيني الذي لعبها برأسه وتصدّى لها العويس ببراعة ولكن قيمة حمد الله كلاعب مهاجم حضرت في الوقت المناسب حينما تابع الكرة وأسكنها في الشباك هدفاً نصراوياً أول.
 انتهى الشوط الأول بهذه النتيجة وبدأ الشوط الثاني بتكافؤ كبير بين الفريقين.
 كان النصر منضبطاً بشكلٍ أكبر من الاهلي.
 لكنّه تفاجأ عند الدقيقة ٥٥ بتقنية الفار وهي تتدخّل مع حكم المباراة باحتساب ضربة جزاء على المدافع برونو أوفيني حينما قام بدفع حسين المقهوي بحسب وجهة نظر حكم المباراة ويتقدّم لها عمر السومة وينجح في تسجيل هدف التعادل لفريقه بعد أن وضعها قوية على يمين حارس نادي النصر جونز عند الدقيقة ٥٨ من المباراة. 
 لمْ تستغرقْ فرحة نادي الأهلي وجماهيره لأكثر من دقيقة واحدة فقط حيث استلم نور الدين مرابط الكرة في عمق الملعب وكان ذكياً جداً وهو يذهب بالكرة إلى الطرف الأيمن الذي يجيد التصرّف فيه ولعب كرة عرضية مثالية وهو يعلم بأنه يمتلك مهاجم بقيمة فنية عالية في انتظار الكرة.
 وكان حمد الله عند حسن ظنّ مرابط وجماهير النصر واستطاع التمركز والارتقاء والتسجيل باحترافية عالية جداً وأعاد الفرحة لجماهير النصر والثقة للاعبيه.
 تحكم لاعبو النصر بالمباراة كيفما أرادوا واستطاعوا التعامل مع المباراة بطريقة رائعة جداً واستطاعوا استهلاك الوقت في آخر ١٠ دقائق بطريقة إيجابية وذلك بسبب تناقل الكرات بشكل صحيح بين أقدام اللاعبين.
 حاول دياجيني كثيراً في الصناعة والتسجيل ولم يظهر عمر السومة كما اعتدنا منه في مثل هذه المباريات.
 انتهت المباراة بفوز نصراوي مستحقّ أوصله للنقطة رقم ٤٣ خلف المتصدر الهلال.
 بينما بقي الأهلي على نقاطه ال ٣٦ وفقد فرصة اللحاق بمتصدر الدوري ووصيفه.
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب عبدالرزاق حمد الله والذي أثبت بأنه مهاجم من طينة الكبار في دورينا.
 ثالث مواجهات الجولة ٢٠ كانت في الرسّ حينما استضاف نادي الحزم شقيقه نادي الباطن واستطاع الفوز وتحقيق ٣ نقاط مهمة جداً في مشواره بالدوري.
 مباراة كانت ركيكة جداً على المستوى الفني.
 كلا الفريقين اتخذا أسلوب إغلاق المناطق الخلفية والسعي فقط للحفاظ على الشباك وعدم الخسارة لأنّ هذه المباراة ليست بثلاث نقاط بقدر ماهي ب ٦ نقاط بحكم تقارب النقاط بين الفريقين.
 انتهى الشوط الأول دون أيّ لمحة فنية تذكر عدا بعض الكرات الثابتة لجوناثان الباطن والتي لمْ تُسبّب أيّ خطر على مرمى مالك عسلة.
 بدأ الشوط الثاني بأفضلية حزماوية واضحة حيث عاد الحزم لاسلوبه بلعب الكرات السهلة البسيطة في وسط الملعب ونجح في تسجيل الهدف الأول عند الدقيقة ٤٩ حينما تناقل اللاعبون الكرة بينهم في وسط الملعب بطريقة جميلة ووصلت لمحمد الصيعري داخل منطقة الجزاء والذي وضعها كعادته في شباك فانشيني الباطن.
 وتوجّه الصيعري مباشرة لاهداء الهدف لمدربه ايسيالا الذي تابع المباراة من المنصّة الرئيسية بعد طرده في مباراة الحزم والاهلي لكثرة اعتراضاته.
 بعد هذا الهدف ذهبت الأفضلية للحزم في السيطرة والاستحواذ وكاد الصيعري أن يضاعف النتيجة في مناسبتين لولا تدخلّ حارس الباطن فانشيني.
 نجحت دفاعات الحزم بقيادة زوراب واليماو وأسامة الخلف وعبدالرحمن الريو وكذلك العياف ومورالها وخلفهم مالك عسلة في الحفاظ على النتيجة والخروج بالفوز والوصول للنقطة رقم ٢٢ وبقي الباطن الذي يجب عليه تغيير الكادر التدريبي كما ذكرت من ٧ جولات سابقة على نقاطه ال ١٨
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو مدافع نادي الحزم فاقنر اليماو الذي كان القائد المميز لدفاعات نادي الحزم في هذه المباراة.
 وفي الدمام حيث رابع مباريات الجولة ٢٠ استطاع نادي الفيصلي مِن قلْب خسارته مع الاتفاق ب ٣ أهداف لهدف إلى الفوز بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في أكثر مباريات الجولة إثارة.
 بدأت المباراة بإثارة كبيرة جداً بين الفريقين ووضحت الرغبة في الفوز وسط عشوائية دفاعات الفريقين.
 وعند الدقيقة ١٥ يخطيء الحارس الاتفاقي الكبير رايس مبولحي في تقديم هدية مجانية للمهاجم الفيصلاوي كالديرون حينما أخطأ في استلام الكرة التي وصلت اليه واستطاع كالديرون خطفها وتسجيلها هدفاً في شباك الاتفاق.
 ووسط غرابة الجميع من هذا الخطأ يعود الحكم لتقنية الفار ليجدْ كالديرون في موقع التسلّل ويقوم بالغاء الهدف.
 وكان الردّ الاتفاقي سريعاً عند الدقيقة ١٩ حينما استلم محمد الكويكبي الكرة خارج منطقة الجزاء وسدّد كرة سهلة ترتطم بدفاعات الفيصلي وتصل للهداف جوانكا الذي وضعها في الشباك الفيصلاوية هدفاً اتفاقياً أول.
 ويحاول الفيصلي العودة للمباراة بعد هذا الهدف في استغلال الجهة اليمنى والتي تعتبر الثغرة الواضحة في نادي الاتفاق.
 حاولوا في عدد من الكرات عن طريق الظهير الأيسر حمدان الشمراني وكذلك روجيريو ولكنها محاولات افتقدت للّمسة الأخيرة بعد أن أضاع روجيريو كرتيْن كانت سهلة التسجيل في شباك مبولحي.
 وعلى عكس مجريات المباراة تماماً يظهر اللاعب فخر الدين بن يوسف ويقطع المسافات الكبيرة من الجهة اليسرى مستغلاً سرعته ويلعب الكرة عرضية قوية زاحفة داخل منطقة الجزاء تتجاوز الجميع لتصلْ للهداف جوانكا الذي يعلن الهدف الاتفاقي الثاني.
 وقبل نهاية الشوط الأول استطاع نادي الفيصلي الحصول على كرة ثابتة في نفس المكان الذي ركّز عليه مدرب الفريق باستغلال ضعف إمكانيات الظهير الأيمن في نادي الاتفاق عمر السنين ويتقدّم فهد الأنصاري وقبل نهاية الشوط بدقيقة واحدة ليطلق الكرة الثابتة بطريقته الخاصة والتي خادعت الحارس الكبير مبولحي واستقرّت في الشباك الاتفاقية هدفاً فيصلاوياً أول.
 انتهى الشوط الأول بهذه النتيجة وبدأ الشوط الثاني بذكاء كبير من مدرب الفيصلي الذي ذهب بكالديرون مهاجم الفريق إلى الجهة اليمنى الاتفاقية وأبعده عن عمق الملعب.
 وبدأت المحاولات الفيصلاوية تزداد خطورة.
 ورغم أفضلية الفيصلي داخل أرض الملعب واقترابه من تسجيل هدف التعادل إلّا أنّ الإمكانيات الفردية ظهرت للّاعب محمد الكويكبي عند الدقيقة ٧٤ حينما انطلق بسرعته الكبيرة وراوغ بمهارته العالية وسدّد بيسراه بطريقته الخاصة ليضعها في سقف مرمى الحارس مصطفى ملائكة وأعلن الهدف الاتفاقي الثالث وسط فرحة كبيرة من اللاعب مع جماهير فريقه التي حضرت للملعب بكثافة وقد قام بإهداء هذا الهدف الجميل للجماهير الاتفاقية.
 واصل لاعبو نادي الفيصلي تركيزهم العالي رغم فارق الهدفين.
 ونجحوا في تقليص الفارق عند الدقيقة ٨٧ من المباراة بعد أن حصل على ضربة جزاء صريحة تمّ احتسابها عن طريق تقنية الفار بعد لمس فليب كيش للكرة بيده داخل منطقة الجزاء.
 وضحت رغبة نادي الفيصلي ورغم ضيق الوقت في العودة بالمباراة.
 وعند الدقيقة الرابعة من الوقت الإضافي يحصل نادي الفيصلي على خطأ من نفس المنطقة التي اعتمد عليها مدربه وهي المنطقة اليمنى في نادي الاتفاق ويرتكب عمر السنين هذا الخطأ في وقت صعب رغم أنّ الكرة كانت قريبة منه ولا تستدعي ارتكاب الخطأ وينجح نجم المباراة فهد الأنصاري في وضع الكرة في شباك مبولحي بنفس الطريقة التي وضعها في شوط المباراة الأول.
 كانت الفرحة الفيصلاوية كبيرة جداً بهدف التعادل.
 إلا أن مدرب الفيصلي كان ذكياً وهو يزجّ باللاعب جوستافو ليلعب في المنطقة السهلة الاختراق في نادي الاتفاق لعلّ وعسى ينجح فريقه في خطف النقاط كاملة.
 وبالفعل حدث لهذا المدرب ما أراد حيث استطاع لاعبو الفيصلي وكالعادة في اختراق المنطقة اليمنى في الاتفاق وإيصال الكرة لجوستافو الذي وضع الكرة في زاوية صعبة جداً على مبولحي معلناً الهدف الرابع لفريقه وتحقيق النقاط الثلاث كاملة خارج ملعبه ليصلْ للنقطة رقم ٢٧ ويتجاوز الاتفاق الذي لديه نفس الرصيد النقطي بحكم أفضليّته بتحقيق نقاط الذهاب والإياب.
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب فهد الأنصاري والسبب لا يكمن في تسجيله للهدفين فقط بل في صحة التمرير في وسط الملعب وتوجيهه للاعبين.
 وفي المجمعة حيث خامس مباريات الجولة ٢٠ استطاع نادي الفتح تحقيق ٣ نقاط مهمة جداً خارج ملعبه حينما استطاع تحويل خسارته إلى فوز على الفيحاء بهدفين مقابل هدف وحيد.
 كان الفتح الأفضل انتشاراً ولعباً وانسجاماً في شوط المباراة الأول وافتقد فقط للّمسة الأخيرة أمام المرمى التي وجدت الحارس عامر شفيع في الموعد دائماً.
 وعلى عكس مارأيت في المباراة يحدثْ خطأ دفاعي فتحاوي في التمرير وفي مكان قاتل جداً وتصل الكرة لاليكساندروس الذي لعبها أسيست وبطريقة جميلة عند الدقيقة ٣٧ للاعب عبدالكريم القحطاني الذي سجلّ الهدف الأول وبكلّ سهولة في شباك حارس مرمى الفتح ماكسيم.
 انتهى الشوط الأول بهذه النتيجة وبدأ الشوط الثاني بأفضلية فتحاوية مطلقة في وسط الملعب.
 وبعد عدد من المحاولات الجادة وعند الدقيقة ٦٨ يلعب ماتياس ظهير أيمن الفتح كرة عرضية جميلة داخل منطقة الجزاء ويستقبلها لاعب الفيحاء عبدالرحمن البركة ويلعبها بشكلٍ غريب استفزّ به المدرب نور الدين زكري وحارس المرمى عامر شفيع وتعود الكرة أخيراً لإبراهيم الشنيحي الذي سدّدها قوية في شباك عامر شفيع معلناً هدف التعادل لنادي الفتح.
 واصل الفتح أفضليّته بعد هذا الهدف وأضاع لاعبوه العديد من الفرص السهلة أمام مرمى عامر شفيع.
 وعند الدقيقة ٧٨ ينطلق مفتاح اللعب في نادي الفتح الظهير ماتياس ويحاول المراوغة مرة ومرتين كعادته دائماً ويفشل مدافعو الفيحاء في أبعاد الكرة بالشكل الصحيح لتصل أخيراً للاعب علي الحسن الذي سدّد الكرة أرضية زاحفة صعبة على يمين الحارس عامر شفيع معلناً الهدف الثاني لنادي الفتح.
 حاول لاعبو نادي الفيحاء بعد ذلك العودة للمباراة ولكنهم تفرّغوا للبحث عن ضربات الجزاء لا أكثر من ذلك وظلّوا ينتظرون تقنية الفار لعلّها تنقذ ما يمكن انقاذه.
 بينما واصل الفتح انضباطيته وبسط نفوذه على المباراة إلى أنْ أطلق الحكم صافرة النهاية بفوز كتيبة فتحي الجبال بهدفين لهدف وإعلان وصول الفريق للنقطة رقم ٢٨ بينما بقي الفيحاء على نقاطه ال ١٦
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو مفتاح الخطورة في نادي الفتح الظهير الأيمن الرائع ماتياس.
 سادس مباريات الجولة ٢٠ كان الجميع على موعد مع المتعة السكريّة في بريدة حينما استضاف نادي التعاون نظيره نادي أحد واستطاع تحقيق الفوز برباعية نظيفة كانت قابلة للزيادة.
 بدأت المباراة بثقافة التعاون المعتادة وهي محاولة تسجيل هدف مبكّر يجعل من الأمور أكثر سهولة في مستقبل المباراة.
 ومثلما نجحت هذه الثقافة في عدد كبير من مباريات هذا الموسم نجحت في مواجهة أحد حينما زجّ المدرب الرائع بيدرو مانويل بمهاجمين دفعة واحدة وهما تاوامبا وعبدالفتاح آدم من بداية المباراة. 
 عند الدقيقة ١٢ ينطلق اللاعب نيلدو من الجهة اليسرى وبطريقة جميلة ويلعب الكرة العرضية المثالية للمهاجم عبدالفتاح آدم الذي وضع الكرة برأسه في شباك الحارس عبده بسيسي معلناً الهدف التعاوني الأول في المباراة.
 وبعدها بدقيقتين يعود عبدالفتاح آدم لتسجيل الهدف الثاني ولكن يعود الحكم لتقنية الفار ويتمْ إلغاء الهدف بحجّة دفعه لمدافع نادي أحد.
 ومع إلغاء الهدف لم يتأثّر لاعبو التعاون حيث واصلوا الضغط على مرمى أحد وتشعر بأنّ الأهداف قادمة لا محالة.
 وهذا ماحدث فعلاً عند الدقيقة ٢٩ حينما لعب نيلدو كرة عرضية أرضية زاحفة وجدت عبدالفتاح آدم الذي استطاع الوصول إليها وإسكانها الشباك وإعلان الهدف الثاني لنادي التعاون.
 وقبل نهاية هذا الشوط وبذات الطريقة استطاع تاوامبا تسجيل الهدف الثالث في شباك نادي أحد ولكن عاد الحكم لتقنية الفار وألغى الهدف بحجّة الدّفع للمدافع أيضاً.
 انتهى الشوط الأول ومن متعة التعاون لا يودّ المشاهد نهايته.
 ولكن كان الشوط الثاني الأكثر متعة وجمالاً.
 وكانت البداية سريعة جداً بمحاولات تعاونية لمضاعفة النتيجة وكان لهم ما أرادوا عند الدقيقة ٥٤ حينما مرّر تاوامبا الكرة بطريقة مميزة لعبدالفتاح آدم الذي استلم الكرة وسدّدها قوية ترتطم في مدافع أحد وتذهب لحلق المرمى الأحدي معلنة الهدف الثالث لنادي التعاون والهاتريك لعبدالفتاح آدم.
 واصل نيلدو وهيلدون وتاوامبا وعبدالفتاح آدم ووسط غياب اللاعب جهاد الحسين بداعي الايقاف المتعة وقدّموا عدد كبير جداً من الجمل الفنية داخل أرض الملعب وسط عدم مقاومة من لاعبي أحد الذين تفرّغوا لمتابعة متعة التعاون حالهم حال المتابعين.
 ومن الصعب جداً بأن تنتهي هذه المباراة دون بصمة للهداف تاوامبا الذي استطاع وعند الدقيقة ٨٥ من تسجيل الهدف الرابع لفريقه عن طريق ضربة جزاء وضعها بهدوء في شباك عبده بسيسي.
 انتهت المباراة بفوز تعاوني كبير وأمام حضور جماهيري جيد جدا واستطاع هذا الفريق الوصول للنقطة رقم ٣٣ بينما بقي نادي أحد على نقاطه ال ١٢
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو المهاجم عبدالفتاح آدم الذي استطاع تسجيل هاتريك وبمختلف الأشكال رأساً وقدماً.
 سابع مباريات الجولة ٢٠ في دورينا المثير كانت في الرياض حينما استطاع نادي الشباب ورغم النقص العددي المبكر من الشوط الأول في تحقيق ٣ نقاط غالية جداً من أمام الوحدة بعد فوزه بهدف مقابل لاشيء.
 بدأت المباراة متكافئة جداً بين الفريقين.
 ثبات كبير في حراسة المرمى سواء أفضل حارس في الدوري فاروق مصطفى أو حتّى الحارس المصري محمد عواد.
 أنقذ فاروق مصطفى فريقه من عدد من الكرات الثابتة التي نفذها أوتيرو وأحدها لن ينقذها في دورينا سوى فاروق مصطفى.
 وعند الدقيقة ٢٢ يتمّ العودة للفار وطرد لاعب نادي الشباب سيبا.
 كان الطرد مبكر جدا وصعب على نادي الشباب.
 ولكن هنا تكمن قوة هذا النادي وانضباطيته في الدفاع المستميت عن مرمي الشباب.
 وقبل نهاية الشوط الأول بدقائق يحصل نادي الشباب على ركلة جزاء مستحقة بعد العودة لتقنية الفار ويتقدم لها لويز انطونيو ويضعها على يمين الحارس محمد عواد.
 انتهى الشوط الأول بتقدم نادي الشباب بهدف نظيف رغم نقصه العددي.
 بدأ الشوط الثاني ولم أشعر مع هذا الشوط بنقص نادي الشباب عددياً حيث كان منظّماً داخل أرض الملعب وشرساً في الدفاع عن مرمى فاروق مصطفى وخطراً حينما يصل لمرمى نادي الوحدة.
 شاهدنا عدد من الكرات الخطرة للوحدة ووجدت فاروق مصطفى وجامان وبالعمري ومحمد سالم وكذلك لويز انطونيو جداراً منيعاً لكلّ المحاولات.
 ونجح نادي الشباب في النهاية في تحقيق الفوز الذي أوصله للنقطة رقم ٣٧ بينما بقي نادي الوحدة على نقاطه ال ٣١ نقطة.
 نجم المباراة مِنْ وجهة نظري المتواضعة هو مدافع نادي الشباب جمال بالعمري بالإضافة لبقية المدافعين.
 وفي آخر مواجهات الجولة ٢٠ تعادل نادي الرائد في بريدة مع نادي الاتحاد رغم أنّه كان قريباً من الفوز.
 مواجهة بدأت بإثارة كبيرة بين الفريقين حينما سجل عبدالله المقرن هدفاً مبكرا عند الدقيقة السابعة بعد أن استغل كرة خارج منطقة الجزاء وسددها قوية في شباك فواز القرني.
 حاول نادي الاتحاد بعد ذلك مراراً وتكرارا في تسجيل هدف التعادل حتى يتسنى له الفوز بالمباراة.
 كرات كثيرة جداً يقدّمها فيلانويفا على طبق من ذهب للاعبي الاتحاد سواء كرات ثابتة أو متحركة ولكنهم جميعآ يعجزون عن التسجيل.
 وبدأ الشوط الثاني بنفس سيناريو الشوط الأول بضغط اتحادي كبير على مرمى الرائد وتفنّن لاعبو الاتحاد في إضاعة الفرص السهلة أمام مرمى عز الدين دوخة.
 وفي آخر الدقائق أضاع لاعبو الرائد وبالخصوص صالح الشهري كرات سهلة جداً أمام مرمى فواز القرني وكانت عقوبة ذلك وخيمة حينما استقبل عبدالرحمن الغامدي كرة عرضية جميلة استطاع تسديدها مباشرة في مرمى الرائد معلناً هدف التعادل لنادي الاتحاد.
 وبذلك انتهت هذه المباراة بالتعادل الايجابي بهدف لهدف وهي نتيجة صعبة على الفريقين وبالخصوص الاتحاد.
 وصل نادي الرائد للنقطة رقم ٢٤ ووصل الاتحاد للنقطة رقم ١٥ ونجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو حارس مرمى الاتحاد فواز القرني.
 ترتيب الدوري بعد نهاية الجولة ٢٠ أصبح كالتالي؛
 انتهت التغطية للجولة ٢٠ والتي شهدت لعبة كراسي كبيرة جداً وشهدت عودة الشباب للمركز الثالث وقفز الفتح للمركز السابع وإبتعاد الحزم قليلاً عن مربع الخطر.
 بينما أحد والاتحاد والفيحاء والباطن لازالوا في دائرة الخطر بعد تعثّرهم جميعاً في هذه الجولة.
 نترقّب جولة قادمة أكثر شراسة وقوة ولازال دورينا يخبيء الكثير والكثير من الأحداث