مصر تبث مجاناً مباريات المنتخب في مونديال روسيا 

قررت مصر بث ٢٢ مباراة من كأس العالم في روسيا، بينها مباريات المنتخب الوطني، على شاشات التلفزيون المصري.
 وقالت الهيئة الوطنية للإعلام في بيان رسمي، إن بث المباريات جاء انطلاقا من الحرص على حق الشعب المصري في مشاهدة منتخبه الوطني بكأس العالم في روسيا، مضيفة أن حسين زين رئيس الهيئة الوطنية للإعلام، خاطب الاتحاد الدولي لكرة القدم ( فيفا) يوم ٦ يونيو الجاري للحصول على حق إذاعة ٢٨ مباراة من بطولة كأس العالم، ضمنها مباريات المنتخب المصري مقابل مبلغ محدد على أن تفيد الفيفا بالرد خلال يومين.
 وأضاف أنه لم يرد أي رد من الفيفا على طلب الوطنية للإعلام، لذا فقد تمت مخاطبة جهاز حماية المنافسة، وشرح الأمر له، وقرر الجهاز في جلسته المنعقده أمس العاشر من يونيو الجاري، طبقا للقوانين والأعراف الدولية، أن التلفزيون المصري لديه القاعدة القانونية التي تمنحه حقوق بث مباريات المنتخب بكأس العالم.
 وأكد البيان أنه بذلك يحق للوطنية للإعلام بث عدد ٢٢ مباراة من ضمنها مباريات المنتخب المصري على البث الأرضي.
 وقرر زين بث المباريات على التلفزيون المصري بثا أرضيا حفاظا على حق المواطن المصري في مشاهدة منتخبه الوطني لكرة القدم، متمنيا التوفيق للمنتخب في مشواره ومشاهدة ممتعة للمواطن المصري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
