“ذا صن”: ميسي في هذا النادي الصيف المقبل 

عقد جورجي والد نجم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي، لقاء مع مدير الكرة في مانشستر سيتي، تكسيكي بيغيريستين، والذي كان يعمل في النادي الإسباني كمدير رياضي حتى عام 2012، وتجمعه علاقة طيبة بالأسطورة الأرجنتينية.
 وشهد اللقاء الذي جمع الطرفين نقاشًا حول إمكانية انتقال ميسي إلى صفوف النادي الإنجليزي خلال الفترة المقبلة، خاصة وأن هناك صعوبات بالغة في انتقال النجم الأرجنتيني من برشلونة في الوقت الحالي، بحسب  صحيفة “ذا صن” البريطانية البريطانية.
 ووقع شبه اتفاق بين جورجي والد ميسي وبيغيريستين، بشأن إمكانية انتقال اللاعب إلى صفوف مانشيستر سيتي الإنجليزي الصيف المقبل، لا سيما وأن ميسي يواجه في الوقت الحالي ضغوطات كبيرة في الفريق الكتالوني.
 تأتي الجلسة التي جمعت بين الطرفين، بعد اشتراط ميسي ضم الفريق لعدد من اللاعبين على مستوى عال، تعويضًا لرحيل النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا إلى صفوف باريس سان جيرمان بداية الصيف الحالي، لا سيما بعد خسارة برشلونة لمبارتي السوبر الإسباني أمام غريمه الريال بنتيجة 5-1 في مجموع المباراتين