سان جيرمان قد يعيد نيمار إلى حبه القديم 

يترقب جمهور النجم البرازيلى نيمار دا سيلفا مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسى، إعلان عودته لصديقته السابقة برونا ماركينيز، بعد انتقاله من برشلونة الإسبانى للفريق الباريسى، فى أغلى صفقة بتاريخ كرة القدم بمبلغ قدره 222 مليون يورو.
 وذكرت صحيفة “ذا صن” الإنجليزية أن هناك تكهنات قوية حول إمكانية عودة العلاقة بين نيمار وصديقته السابقة، بعد أن التقطتهما الكاميرات بإحدى الحفلات فى العاصمة البرازيلية ريو دي جانيرو، بالرغم من كونه صرح فى وقت سابق من العام الحالى بأنه انفصل عنها.
 وأيضا زادت تلك التكهنات بأن برونا ماركينيز ستتبع نيمار إلى فرنسا، نظرا لكونها كانت قد نشرت صورة شخصية لها بموقع التواصل الاجتماعى إنستجرام من أمام برج إيفيل خلال الشهر الماضى.
 ونشرت أيضا صديقة النجم البرازيلى السابقة، صورة شخصية لها عبر صفحتها بموقع إنستجرام منذ 4 أيام معلقة عليها بعبارة “سوف نفتقدكم”.
 وأشارت الصحيفة إلى أن ذلك النبأ الأهم الذى ينتظره عشاق النجم البرازيلى بعد نبأ صفقة انتقاله التاريخية لباريس سان جيرمان