هيئة الرياضة تطلب إيضاحات من “فيصل بن تركي” حول مبالغ مالية في النصر 

طلبت الهيئة العامة للرياضة، من إدارة الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السابق، توضيح الأمر بشأن بعض المبالغ المالية وطريقة صرفها.
 من جانبه، قال رجاء الله السلمي وكيل رئيس هيئة الرياضة للإعلام في حديث لبرنامج الخيمة: إن “الدعم تم لجميع الأندية ولا يوجد نادٍ تم دعمه دون الآخر، والهيئة تقف بمسافة واحدة لجميع الأندية”.
 ‏⁧وأضاف: الهيئة تقف على مسافة واحدة من جميع الأندية.
 وتابع السلمي: “نحن في الهيئة نراقب الهاشتاقات التي تظهر ضد الهيئة ونعرف لماذا يحدث ذلك، ولكن نثق بالرياضيين والجمهور أنهم يدركون أننا نقدم عملاً للأندية”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
