هيئة الرياضة: منع من لا يلتزم بالزي اللائق من دخول الملاعب و المنشآت الرياضية 

وجه معالي رئيس مجلس إدراة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبد المحسن آل الشيخ مسؤولي الملاعب والصالات الرياضية والقائمين على تنظيم مباريات كرة القدم أو الألعاب الأخرى في مختلف المسابقات بمنع الدخول للمنشآت الرياضية أو المباريات لمن لا يلتزم بالزي المناسب أو اللائق في ظل ما تحظى به مباريات كرة القدم وبعض الألعاب الرياضية من نقل مباشر ومتابعه من مختلف الاعمار، الامر الذي يستلزم الظهور بالزي المتوافق مع طبيعة المجتمع السعودي وبما يتناسب مع الذوق العام، بعيدا عن كل ما يخل بذلك من ارتداء لملابس لا تليق بالظهور في أماكن عامة.
 
 ووفقاً لبيان أصدرته الهيئة العامة للرياضة فإن توجيه معالي الأستاذ تركي بن عبد المحسن آل الشيخ تضمن التعميم على كافة الجهات المعنية بالبدء في التنفيذ بصورة فورية على أن يتم إدراج ذلك في البند الخاص بالجماهير في لائحة التشغيل التي سيتم اعتمادها خلال الشهر القادم.
 ويأتي هذا التوجيه للحفاظ على المظهر الحضاري العام للمحافل الرياضية بالمملكة  بما يليق بحجم المملكة ودورها الكبير .
