كأس ألمانيا: بايرن مرشح قوي لتجاوز شالكا لبلوغ نصف النهائي 

يبدو بايرن ميونيخ حامل اللقب مرشحاً بقوة لبلوغ الدور نصف النهائي لمسابقة كأس ألمانيا في كرة القدم عندما يحل ضيفا على شالكه غداً في افتتاح مباريات الدور ربع النهائي.
 ويمر الفريق البافاري بأفضل حالاته في الآونة الأخيرة وقطع شوطاً كبيراً في بلوغ الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا بفوزه الكبير على مضيفه تشلسي الانجليزي بثلاثية نظيفة في ذهاب ثمن النهائي، كما تغلب على مضيفه هوفنهايم ( 6 ـ 0 ) جعلته يبتعد ثلاث نقاط في صدارة الدوري الذي يحمل لقبه في المواسم السبعة الأخيرة
 ويسعى بايرن ميونيخ الذي يفتقد خدماته مهاجمه الدولي البولندي روبرت ليفاندوفسكي بسبب الإصابة في الركبة، إلى مواصلة مشواره في المسابقة المتوج بلقبها 19 مناسبة (رقم قياسي)، في محاولة منه للاحتفاظ بالثنائية المحلية بعد أن تفوق على لايبزيغ، مطارده المباشر على لقب الـ”بونديسليغا” هذا الموسم، في نهائي العام الماضي بثلاثية نظيفة.
 وعلى النقيض من النادي البافاري، يمر شالكه بأسوأ حالاته حيث لم يتذوق طعم الفوز منذ بلوغه الدور ربع النهائي لمسابقة الكأس بفوزه الصعب على ضيفه هرتا برلين 3-2 بعد التمديد في الرابع من فبراير الماضي حيث تعادل مرتين مع بادربورن 1-1 وماينتس صفر-صفر وخسر مباراتيه الأخيرتين أمام ضيفه لايبزيغ صفر-5 ومضيفه كولن بثلاثية نظيفة.
 كما أن شالكه خسر مرتين أمام البايرن هذا الموسم، الأولى بثلاثية نظيفة على ملعب “فيلتنس أرينا” في غيلسينكيرشن في المرحلة الثانية في 24 أغسطس الماضي، والثانية بخماسية على ملعب “أليانز أرينا” في ميونيخ في 25 يناير الماضي ضمن المرحلة التاسعة عشرة.
 ويلعب غدا أيضا ساربروكن من الدرجة الرابعة مع ضيفه فورتونا دوسلدورف الذي يعاني في الدوري الألماني حيث يحتل المركز السادس عشر الذي يجبر صاحبه على خوض الدور الفاصل لتفادي الهبوط إلى الدرجة الثانية.
 ويختتم الدور ربع النهائي بعد غدٍ الأربعاء بمواجهتين أبرزهما استضافة إينتراخت فرانكفورت الذي أطاح بالوصيف لايبزيغ 3-1، لفيردر بريمن الذي حقق المفاجأة بإقصائه بوروسيا دورتموند من ثمن النهائي بفوزه عليه 3-2, كما يلتقي باير ليفركوزن مع ضيفه اونيون برلين في مواجهة يطمح خلالها الاول لاستغلال عاملي الارض والجمهور لمواصلة مشواره في المسابقة