الأخضر السعودي يحقق جائزة الأفضل في خليجي 23 

نجح المنتخب السعودي لكرة القد، في الحصول على جائزة أفضل فريق في بطولة خليجي 23 بالكويت، حيث منح الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي، المنتخب السعودي الجائزة، بينما حل المنتخب الإماراتي في الوصافة، رغم تأهله للمباراة النهائية لملاقاة عمان.
 
 هذا وقد حصل كلٌ من الكويتي طارق الملا، والعماني أحمد العجمي، على جائزة أفضل معلق عن فئة الشباب في خليجي 23، ونال الجائزة عن فئة المحترفين كل من الإماراتي فارس عوض، والعماني خليل البلوشي.
 جاء ذلك خلال الحفل الذي أقيم اليوم الخميس، بحضور جياني ميرلو رئيس الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية، وسطام السهلي رئيس اللجنة الإعلامية لخليجي 23 ورئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية، وسالم الحبسي رئيس الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي، إلى جانب كوكبة من الصحافة ووسائل الإعلام.
 
 وخصص الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي درعاً تذكارية للإعلامي المخضرم فيصل القناعي، عضو الهيئة الاستشارية بالاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي، كما قدم جائزة للمخرج طلال البرجس، والذي تولى إخراج حفل افتتاح في النسخة 23، وتم تكريم الاتحاد الكويتي لتنظيمه البطولة الخليجية.
  
  
  
  
  
