الاتحاد للابتعاد عن الهبوط يستضيف الفتح البعيد عن الضغوط 

ضمن مباريات الجولة ٢٩ من دورينا المثير دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الاتحاد شقيقه نادي الفتح في مباراة منتظرة وتعني الكثير جداً للاعبي وجماهير الاتحاد.
 بينما يلعب الفتح بهدوء وبعيداً عن أيّ ضغوطات.
 الاتحاد مستضيف المباراة يملك من النقاط ٣١ نقطة وفوزه على الفتح يعني وبشكل رسمي البقاء في دوري المحترفين الممتاز في هذا العام.
 بينما خسارته من الفتح ستدخله نفقاً صعباً جداً ربّما يجد نفسه خارج فرق الممتاز في الجولة الأخيرة.
 نادي الفتح يمتلك ٣٥ نقطة ويطمح في زيادة النقاط والتواجد على الأقل في المركز السابع في الدوري.
 مواجهة صعبة جداً على نادي الاتحاد ولن تكون سهلة على الإطلاق.
 فتحي الجبال من المدربين المتميزين الذين يجيدون التعامل مع هذه المباريات سيواجه سييرا الذي يقدم مع الاتحاد نتائج تاريخية منذ التعاقد معه.
 يلعب الفريقان بأسلوب واحد مع اختلاف الأدوار داخل أرض الملعب.
 حراسة الاتحاد مميزة بتواجد فواز القرني كما أنها مميزة في نادي الفتح بوجود مكسيم.
 لن يكون تسجيل الهدف سهلاً في هذا ولا في ذاك.
 الخطوط الدفاعية في نادي الفتح أفضل وبمراحل من نادي الاتحاد رغم تواجد النجم الكبير مروان دا كوستا الذي يلعب بجانبه أحمد عسيري وعن يساره تركي العمار ويمينه سعود عبدالحميد.
 بينما يعتمد نادي الفتح على الثنائي ياسين حمزة ومحمد نعماني كقلبي دفاع وماتياس اغيرو في الظهير الأيمن وعبدالله اليوسف في الظهير الأيسر.
 الانضباطية والانسجام في الخطوط الخلفية في نادي الفتح أفضل.
 هناك مشكلة كبرى في نادي الاتحاد تكمن في ظهيره الأيسر تركي العمار خاصة وأن نادي الفتح خطورته الكبرى تكمن في الجهة اليمنى بوجود ماتياس وأمامه علي الزقعان.
 هذه المنطقة هي من ستسبب للاتحاد قلقاً كبيرا طوال ال٩٠ دقيقة.
 يلعب سييرا في وسط الملعب بالثنائي جوناس وكريم الأحمدي وربما يلعب بسوناقو بديلاً عن أحدهما.
 هذا الثلاثي مع كل الاحترام والتقدير لما يقدمون من مستويات كبيرة إلا أنهما يتصفون بالبطء الكبير الذي يتسبب في إحراج الفريق وبالخصوص الخطوط الخلفية.
 لعلّنا شاهدنا جهاد الحسين وهيلدون ونيلدو ماذا فعلوا بمحاور الاتحاد في مواجهة الكأس السابقة.
 من السهل جداً اختراق عمق الاتحاد متى ما تواجد اللاعب السريع والمهاري في نادي الفتح.
 ويلعب أمام المحورين الترموميتر فيلانويفا الذي يلعب عن يمينه فهد المولد في حال شارك بالمباراة أو عبدالعزيز البيشي.
 ويساره يلعب برودريجيز رغم تفوق رومارينهو عليه إلا أن قناعة المدرب في هذه الناحية أراه غريباً جداً.
 ويلعب ببريجوفيتش كمهاجم داخل منطقة الجزاء.
 هو لاعب خطر داخل المنطقة ولكن ليس له أيّ دور حينما يكلفه المدرب بأدوار أخرى غير التهديف.
 نادي الفتح يلعب بالثنائي الخبير تيكا كرزون وبجانبه محمد الفهيد كمحوري إرتكاز.
 ويكون شكل الفريق رائعاً حينما يلعب محمد المجحد أمامهما وهو اللاعب الذي يمتلك الامكانيات العالية دفاعياً وهجومياً وأتمنى أن أراه في منتخبنا الوطني قريباً.
 يلعب فتحي الجبال بمثلث هجومي يعتمد عليه كثيراً ومكوّن من علي الزقعان وإبراهيم الشنيحي وساشا جونفنكيش.
 ثلاثي رائع ومميز وبدأ الانسجام بينهم كبيراً في المباريات الأخيرة
 كان يعيبهم فقط ضياع الفرص السهلة أمام المرمى.
 ملعب الجوهرة من الملاعب الكبيرة في دورينا ولو فتح لاعبو الاتحاد ملعبهم وتركوا هذا الثلاثي بالاضافة لمحمد المجحد وماتياس فسيجد الاتحاد نفسه في حرجٍ كبير جداً طوال ال ٩٠ دقيقة.
 لدى فتحي الجبال أوراق رابحة ربّما نشاهدها في المباراة مثل بيدرو جواو وحمد الجهيم.
 بينما الاتحاد خياراته في دكة البدلاء ليست بالكبيرة جداً في النواحي الهجومية سوى ورقة رومارينهو التي يعتمد عليها سييرا في شوط المباراة الثاني.
