مورينيو: صفقة سانشيز لم تحسم بعد 

قال جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد إن النادي لا يزال يبذل محاولات للتعاقد مع اليكسيس سانشيز من أرسنال لكنه أضاف أن الصفقة التي ذكرت وسائل إعلام انها ستشمل انتقال هنريخ مخيتاريان إلى الجانب الآخر لم تحسم بعد.
 ومع استمرار المفاوضات استبعد لاعب الوسط الأرميني من تشكيلة يونايتد لمباراة في الدوري الممتاز أمام بيرنلي غدا السبت لكن مورينيو قال في مؤتمر صحفي الجمعة إنه لا يملك معلومات مؤكدة بشأن مدى اقتراب الناديين من حسم الصفقة.
 وقال مورينيو في إشارة الى تصريحات أرسين فينغر يوم الخميس عن احتمال انتقال سانشيز إلى يونايتد خلال 48 ساعة: “أعتقد أن هناك مفاوضات بالفعل بشأنه. عندما يتحدث مدرب أرسنال بكل هذه الصراحة عن الموضوع فانني أعتقد انه لا يوجد ما يدعونا إلى النفي أو إخفاء ما يحدث”.
  
 وتابع: “لكن الأمر لم يحسم تماما بعد. حتى هذه اللحظة مخيتاريان من لاعبي يونايتد وسانشيز في صفوف أرسنال ومع وجود مباراة تنتظرنا غدا أرغب في التركيز على هذه المواجهة وهو الشيء الأكثر أهمية حاليا”.
 وقال مورينيو إنه ليس طرفا في المفاوضات ومثله مثل أي شخص آخر ينتظر معرفة أي اخبار.
 وقال “في بعض الأحيان يعتقد الناس أن المدربين يشكلون طرفا أصيلا في المفاوضات. يعتمد الأمر على وضع كل ناد والطريقة التي ندير بها أعمالنا وفي حالتي عندما يرتبط الأمر بالجلوس إلى طاولة مفاوضات فانني أرغب في أن أكون بعيدا. سأبقى بعيدا وسأنتظر أي أخبار على أحر من الجمر”.
 وأضاف المدرب البرتغالي انه سيبلغ وسائل الاعلام عن رأيه في سانشيز إذا تعاقد النادي مع اللاعب الدولي التشيلي.
 وتابع “سأتحدث اليكم إذا تعاقدنا معه. سأتحدث عن اللاعب وما يستطيع أن يقدمه للفريق. انه لاعب الآن في أرسنال. ليس لاعبا في فريقي. لا يوجد فائدة للحديث عن شيء لم يحدث بعد”.
 وقال مورينيو إن المدافع دالي بليند استبعد من مباراة بيرنلي بسبب الاصابة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
