كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟ 

قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان.
  
  
  
  
  
 تصدر هاشتاق المنتخب السعودي ضمن قائمة الأكثر تداولًا على موقع “تويتر”، وذلك فور الإعلان عن قائمة الأخضر المشاركة في فعاليات بطولة كأس الخليج “خليجي 23″.
 حيث شارك في هاشتاق المنتخب السعودي أكثر من 12 ألف مغرد، وتداول المشجعون على “تويتر”، قائمة الأخضر التي أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عنها، اليوم الثلاثاء، وستُشارك في “خليجي 23″، واعتبروا أن هذه البطولة فرصة جيدة لبعض اللاعبين لإثبات وجودهم.
 من جانبه، غرد “أبو علش” قائلاً: “المشاركة في كأس الخليج بكامل اللاعبين هي أفضل استعداد لكأس العالم مع المدرب الجديد بيتزي .. المشاركة بالرديف غلط”، وكتب آخر: “أتمنى يعطون فرصة للاعبين الدرجة الأولى فيه لاعبين يحتاجون دعم وكذلك احتكاك وبيئة أفضل ومثل كأس الخليج فرصة لهم”.
 وقد نشرت إحدى مشجعات الهلال قائمة المنتخب السعودي وعلقت عليها قائلة: “اختيار مختار فلاتة ومحمد كنو من فريق سفير ونادي الشعب والوطن الملكي الأول لتمثيل منتخبنا في كأس الخليج بالتوفيق لهما”.
 بدوره، قال آخر: “قائمة المنتخب السعودي المشاركة في خليجي 23- اللعب بالصف الثاني سيقلل من آمال المنتخب في الفوز بالبطولة، لكن لا مانع من تجربة بعض اللاعبين .. بالتوفيق يارب”.
 وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أعلن عن قائمة المنتخب السعودي الأول، وضمت 24 لاعبًا، وهم؛ عساف القرني، مسلم آل فريج، عبد القدوس عطية، محمد خبراني، عبدالله الشمري، عبد الرحمن العبيد، عبدالله العمار، عبدالإله العمري، وسلطان الغنام.
 وتضمنت قائمة المنتخب السعودي كل من، همام سالم، سالم علي، جابر عيسى، أحمد الفقي، عبد العزيز الجبرين، نوح الموسى، محمد كنو، خالد الكعبي، أحمد الفريدي، سلمان المؤشر، علي النمر، عبد الرحمن الغامدي، مختار فلاتة، هزاع الهزاع، وفراس البريكان