الفيحاء يتعادل أمام الاتفاق 

في إطار الجولة الـ21 من الدوري السعودي للمحترفين، تعادل فريق الفيحاء الأول لكرة القدم، أمام مستضيفه فريق الاتفاق في الدقيقة الأخيرة من زمن اللقاء الذي جمع الفريقين على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام.
 ووصل الفيحاء بذلك إلى النقطة الـ27 بالمركز السابع، فيما رفع الاتفاق رصيده إلى النقطة الـ20؛ ليصبح بالمركز الـ10 على سلم الترتيب.
 وفي التفاصيل، فقد انحص اللعب في أغلب أوقات الشوط الأول في وسط الملعب؛ ما أدى لاختفاء الهجمات الخطيرة على المرميَين.
 وقد نجح النجم التونسي فخري بن يوسف المزعج، في خطف الهدف الأول لفريقه من رأسية رائعة، حينما ارتقى فوق المدافعين بكل ثقة، وأودعها داخل الشباك، وجعلت حارس الفيحاء يكتفي بمشاهدتها تعانق شباكه في الدقيقة الـ25.
 فيما قدم اسبريلا فاصلاً مهاريًّا بتلاعبه بمدافعي الاتفاق قبل أن يرسل عرضية، صوبها عبدالله المطيري على الطائر، اصطدمت بقدم أحد المدافعين؛ ليتحول مسارها خارج الشباك، وعلى وقعها وضع الشوط أوزاره.
 وشهد الشوط الثاني إثارة وتشويقًا، خاصة من قِبل الضيوف الذين ضغطوا منذ البداية، وحاصروا صاحب الأرض في منطقته بحثًا عن هدف التعديل، وكانوا قريبًا من الوصول إلى الشباك في أكثر من مناسبة.
 أولى الفرص الحقيقية جاءت في الدقيقة الـ61 عندما انسل اسبريلا خلف المدافعين، وسدد كرة قوية، عذبت الحارس المتألق مبولحي قبل أن يحولها لضربة ركنية، نفذها عبدالله السالم، ووصلت إلى نواف صحبي الذي حاول وضعها بالشباك، لكن كانت يقظة الحارس الجزائري لها بالمرصاد؛ لتحرم الفيحاء من إدراك التعادل.
 استمر الفيحاء بالضغط على مرمى أصحاب الضيافة من أجل إدراك التعادل، وهو ما تحقق في الدقيقة الأخيرة من زمن اللقاء بواسطة متصدر قائمة هدافيه روني، بعدما تابع كرة مرتدة من يد حارس الفيصلي؛ ليودعها داخل الشباك بكل ثقة.
  
  
  
  
  
  
  
