آل الشيخ يصف نتيجة الأخضر أمام البرتغال بـ “غير مرضية” 

اعتبر تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، أن نتيجة مباراة السعودية والبرتغال الودية والتي كسبها الأخير بنتيجة ٣-٠ غير المرضية. 
 وقال آل الشيخ: “شاهدت مباراة منتخبنا مع البرتغال، والحقيقة أن النتيجة غير مرضية، لكن أثق أننا خرجنا بفوائد فنية أكبر من هذه التجربة القوية”.
 وأضاف: المنتخب لعب أمام بطل أوروبا، وجماهيره الكثيفة، وهي تجربة لابد أنها ستساهم في رسم شخصية فريق نعده للمونديال بطريقة مناسبة.
 وتابع آل الشيخ: أثق أن الأجهزة الفنية والإدارية للمنتخب تسير بتصاعد جيد في التحضير للمونديال، ونحن كجماهير ومسؤولين سنسعى لمساعدتهم في الوصول للهدف الذي نتطلع له جميعًا.
 وختم آل الشيخ: “سيظل الأخضر أولاً، وبالتوفيق إن شاء الله له في المباريات القادمة وفي برنامجه التحضيري لروسيا 2018م”.
  
  
  
 وضعت بلدية محافظة القطيف، خطة مرسومة لمواجهة الأمطار خلال الموسم، وذلك من خلال الإمكانيات وتسخير الطاقات من أجل مواجهة الأمطار التي تتجمع في الشوارع والمناطق المنخفضة.
 من جانبه، أوضح رئيس البلدية المهندس زياد بن محمد مغربل أن جميع إمكانيات البلدية و البلديات التابعة لها، جاهزة لمواجهة موسم الأمطار، حيث أن الخطة المسبقة التي وضعت لهذا الموسم وضعت في الاعتبار جميع الملاحظات خلال الموسم الماضي بغرض معالجتها بالشكل المناسب.
 وأضاف مغربل أن البلدية خصصت 27 صهريجاً لشفط المياه، بالإضافة لتخصيص 60 مضخة للشفط، فضلاً عن وجود 42 مراقبا ، مشيراً إلى وجود مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار في عموم المحافظة، وإنشاء 9 محطات حديثة في القطيف وسيهات وعنك وصفوى وبعض الأحياء الأخرى تم تزويدها بـ 21 مضخة بقدرة 34.200.000 لتر في الساعة.
 وأكد المهندس مغربل أن البلدية تنفذ مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الامطار بأحياء النور والخصاب بسيهات ومدينة عنك وجزيرة تاروت بتكلفة قدرها 17,868,350ريال، وقد تم انجاز اكثر من 75% منه