حساب الأخضر لنظيره الروسي: نحن في انتظاركم 

وجّه الحساب الرسمي للمنتخب السعودي رسالة لنظيره الروسي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، قال فيها إن الأخضر بانتظارهم في المباراة الأولى في المونديال.
 وقال الحساب: “نحن في انتظاركم في المباراة الأولى المثيرة.. كل التوفيق لكم حتى الغد”.
 الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي سيواجه نظيره الروسي في مباراة الافتتاح في المونديال غداً الخميس في تمام السادسة بتوقيت موسكو.
 ويعتبر المنتخب السعودي هو المنتخب العربي الأول الذي يلعب مباراة الافتتاح في تاريخ المونديالات.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
