النصر يوقع عقود احترافية مع أربعة لاعبين من الفريق الأولمبي 

 بحضور أحمد الغامدي مدير الاحتراف في نادي النصر، وقع رئيس مجلس إدارة النادي سلمان المالك مساء الأربعاء عقوداً احترافية مع أربعة لاعبين من الفريق الأولمبي.
 وذلك حرصاً من إدارة النادي على تأمين مستقبل فني مشرق للنادي ودعم المميزين من لاعبي الفئات السنية والاهتمام بهم، وحرصاً من إدارة النـادي على المواهب التي أبدت حضوراً مميزاً مع فرق النادي ومنتخبات المملكة السنية، ليكونوا قاعدة داعمة للفريق الأول في المستقبل.
 واللاعبون هم: “محمد الشهراني وصالح الوحيمد وراكان الشملان”، وذلك لمدة أربع سنوات، بينما وقع اللاعب عبدالإله العمري لمدة ثلاث سنوات ونصف.
  
  
  
  
  
  
