الطائي يوقع رسمياً مع المدرب الكرواتي زوران 

أعلنت نادي الطائي اليوم الاثنين تعاقده رسميا مع المدرب الكرواتي زوران مانو يلوفيتش لتولي تدريب الفريق الكروي الأول بالنادي خلفا للتونسي محمد الكوكي.
 ويملك المدرب ” زوران ” مسيرة تدريبية أبرز محطاتها في أفريقيا إذ توج المدرب البالغ من العمر ( 59 عام ) بكأس السوبر الانغولي 2015 وبطولة الدوري الجزائري مع فريق شباب بلوزداد موسم 2021 – 2029م.
 ويعاني الطائي على مستوى الدوري إذ تلقى الفريق 3 خسائر في 3 مباريات لعبها بالدوري السعودي، أطاح بمدربه التونسي محمد الكوكي.
 وسيلتقي فريق الطائي في الجولة الرابعة مع فريق الباطن يوم 16 سبتمبر المقبل