الأهلي يتراجع عن التعاقد مع سوداني بسبب المزايدات المالية للاعب 

نظراََ للمزايدات المالية للاعب، تراجع النادي الأهلي عن التعاقد مع المحترف الجزائري العربي هلال سوداني  والتي طالب بها في بنود عقده، رغم موافقة ناديه دينمو زغرب الكرواتي.
 كما حددت إدارة النادي الأهلي الـ 24 ساعة المقبلة مهلة أخيرة للمحترف الجزائري العربي هلال سوداني وإدارة ناديه دينمو زغرب الكرواتي للرد على العرض الأهلاوي بشكل رسمي، وفي حالة عدم الرد سيتم إيقاف المفاوضات مع اللاعب وناديه.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
