توقيع اتفاقية بين الاتحاد السعودي وجامعة البرتغال لكرة القدم 

من أجل تطوير الأداء الإداري والفني والاستثماري في منظومة كرة القدم السعودية، وقّع الاتحاد السعودي لكرة القدم وجامعة البرتغال لكرة القدم التابعة للاتحاد البرتغالي اليوم الاثنين اتفاقية تعاون، والتي ستباشر أعمالها في يناير المقبل وتمتد لثلاث سنوات .
 وتم ذلك بمقر الاتحاد البرتغالي لكرة القدم بالعاصمة لشبونة، بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت ورئيس الاتحاد البرتغالي لكرة القدم فرناندو جوميز.
 وتتضمن الاتفاقية قيام جامعة البرتغال لكرة القدم على تنفيذ ثلاثة برامح سنوية ولمدة عام كامل لكل برنامج، تتعلق بصناعة القادة التنفيذيين، ورفع مستوى وكفاءة الأداء لمدربي كرة القدم وتأهيل مديرين متخصصين في الاستثمار والتسويق.
 وسيمنح البرنامج الأول والذي سيقام في العاصمة لشبونة شهادة الدبلوم في صناعة القادة التنفيذيين في كرة القدم، بواقع عشرة مقاعد في كل عام.
 بينما سيمنح البرنامج الثاني والذي يشرف عليه المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو شهادة الدبلوم في الأداء العالي لمدربي كرة القدم بواقع خمسة مقاعد في كل عام وسيقام في لشبونة.
  فيما سيمنح البرنامج الثالث شهادة الدبلوم في تأهيل مدراء متخصصين في الاستثمار والتسويق الرياضي بواقع 20 مقعدا، وسيقام ما بين الرياض وجدة عبر زيارات دورية لمحاضرين من الجامعة البرتغالية.
  
  
  
  
  
 الإهمال يُثير مخاوف زوار حديقة شارع الفن بالمجاردة(صور)  
 أعرب عدد من زوار حديقة المجاردة بالقرب من شارع الفن، عن استياءهم من الإهمال الذي تعرضت له، خاصة وأنها تعتبر من أهم الحدائق في المحافظة، مؤكدين أن الحديقة بحاجة للصيانة والتأهيل.
 آل الشيخ يكلف عبد الله القحطاني بتسيير أعمال أمانة عسير  
 كلف وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبد اللطيف بن عبد الملك آل الشيخ، وكيل أمين منطقة عسير للخدمات المهندس عبد الله بن مصلح القحطاني، لتسيير أعمال أمانة المنطقة والبلديات التابعة لها.
 تعليق قناة “MBC” على رحيل #داوود_الشريان  
 ذكرت شبكة MBC التليفزيونية، مساء الأحد، أن الإعلامي داوود الشريان ودع جمهور برنامج “الثامنة” بعد أكثر من 900 ساعة تلفزيونية و938 حلقة حفلت بنبض الشارع وشملت شؤون الناس، وشجونهم، وتحدياتهم.
 العراق: مصرع 7 عسكريين إثر تحطم مقاتلة تابعة للجيش  
 تحطمت مقاتلة تابعة للجيش العراقي، اليوم الأحد، ما أدى إلى مصرع 7 أشخاص، بسبب عطل فني.
 هندوس يقتلون مسلماً ويلقون جثته أمام القطار  
 أقدمت محموعة من الهندوس على قتل مسلماً بالرصاص، وإلقاء جثته على شريط السكك الحديدية، زاعمين أن وفاته ناجمة عن حادثة.
 اليمن: وزير الإعلام يوضح سبب العبث الإيراني ببلاده
 صرح وزير الإعلام في الحكومة اليمنية، معمر الإرياني، اليوم الأحد، بأن إيران تسعى للسيطرة على عواصم في المنطقة وتحاول استغلال الأراضي اليمنية لتحقيق ذلك.
 مقتل وإصابة 104 شحصاً كحصيلة أولية لضحايا زلزال العراق  
 قتل 4 أشخاص وأُصيب نحو 100 أخرون جراء الزلزال الذي ضرب الحدود الإيرانية العراقية مساء الأحد بقوة 7.3 درجة على مقياس ريختر متسببًا في دمار بمناطق عدة بالبلدين، بحسب مصادر عراقية.
