فهد المولد رفض الانضمام إلى برشلونة من أجل الاتحاد 


 
 
 كشفت صحيفة “ميرور” الإنجليزية عن مفاجأة كبيرة بعدما أشارت إلى فهد المولد لاعب نادي الاتحاد السعودي والمعار إلى نادي ليفانتي قد رفض اللعب لصالح برشلونة حينما كان في السادسة من عمره.
 وكان المولد صاحب الــ 23 عامًا، قد انتقل إلى ليفانتي في يناير الماضي، معارًا من اتحاد جدة، ولم يشارك في أي دقيقة مع الفريق الإسباني حتى الآن.
 
 وأشارت الصحيفة في تقرير خاص لها عن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وأبرز لاعبيه اشارت إلى أن لاعب ليفانتي الحالي لفت أنظار بعض من كشافي النادي الكتالوني إلا أن اللاعب فضل البقاء في جدة.
 وواصلت الصحيفة لتشير إلى أن المولد فضل الانضمام إلى نادي الاتحاد بدلًا من الانضمام لبرشلونة، وذلك لتعلقه بهذا النادي منذ صغره.
 
 وكان فهد المولد قد سجل هدف تأهل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى كأس العالم 2018 بعدما نجح في التسجيل بمرمى المنتخب الياباني.
 يُذكر أن العديد من التقارير الصحفية قد أكدت عدم ارتياح اللاعب في التجربة الإسبانية حتى الآن ، فهل سيعود النجم لناديه الأول؟
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
