أوزيل: سأبقى مع أرسنال.. و”العنصرية” مشكلة في ألمانيا 

أكد لاعب الوسط الألماني مسعود أوزيل أنه لم يندم على قرار اعتزال اللعب الدولي مع منتخب بلاده، مشيراً إلى أن العنصرية في ألمانيا باتت مشكلة كبيرة.
 واعتزل أوزيل اللعب الدولي عقب كأس العالم 2018 في روسيا، مشيرا إلى أنه تعرض للاستهداف العنصري بعدما التقط صورة فوتوغرافية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان قبل انطلاق المونديال.
 وقال أوزيل في مقابلة مع بوابة “ذي أتلتيك” يوم الخميس: بعد مرور وقت وتأمل الموقف،أدرك أنني اتخذت القرار الصحيح، لقد كانت فترة عصيبة للغاية بالنسبة لي بما أنني لعبت تسعة أعوام مع منتخب ألمانيا وكنت أحد أنجح اللاعبين في الفريق، فزت بلقب كأس العالم وألقاب أخرى، خضت مباريات كثيرة وظهرت بشكل جيد في أغلبها وبذلت قصارى جهدي.
 وشدد أوزيل المولود في ألمانيا لأبوين تركيين أن العنصرية أصبحت مشكلة خطيرة في ألمانيا،وقال: هناك مشاكل كبيرة في ألمانيا، انظروا فقط لما حدث في هاله الاسبوع الماضي، هجوم أخر معادي للسامية.
 وأوضح أوزيل أنه سيبقى مع فريقه أرسنال الإنجليزي حتى نهاية عقده في 2021 رغم أنه شارك في مباراتين فقط هذا الموسم مع النادي اللندني.
 وشدد أوزيل على أنه باق في صفوف أرسنال، مضيفا: لدي عقد حتى 2021 وسأبقى حتى ذلك الحين، فعندما جددت عقدي مع الفريق فكرت في الأمر بحذر لأنه أحد أهم القرارات في مسيرتي الكروية.
 وأشار: لم أرغب في البقاء لمجرد عام أو اثنين، أريد أن ارهن مستقبلي لارسنال والنادي يريد مني الشيء ذاته. من الممكن أن تمر ببعض الأوقات العصيبة مثل هذه، لكن لا يوجد سبب للهروب، سأبقى هنا حتى 2021 على الأقل