أحد يضم المهاجم الألماني إيديان لموسم واحد 

بدعم من رئيس مجلس ادارة الهيئة العامة للرياضة، تعاقد نادي أحد مع المهاجم الألماني ميركان إيديان لمدة موسم واحد قادما من نادي التينوردو التركي.
 وقال النادي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): ” بدعم من معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، انضم اللاعب الألماني ميركان ايديان إلى قائمة أحد لمدة موسم واحد”.
 وخاض اللاعب الألماني مع ناديه التركي 7 مواجهات سجل خلالها ستة أهداف.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي