“القاسم” يعلن استمرار البرتغالي “قوميز” مدرباً للتعاون 

أكد محمد القاسم رئيس نادي “التعاون”، موافقة البرتغالي “قوميز” على الاستمرار مدرباً لـ”التعاون” للموسم المقبل، وكتب عبر حسابه في “تويتر”: “مبدئياً، تم الاتفاق مع البرتغالي جوزيه قوميز على التجديد لموسم قادم.. المدرب طلب مهلة لمدة أسبوع قبل التوقيع الرسمي لمحاولة حل ظروفه التي شرحها للإدارة، هذا فيما يتعلق بملف الجهاز الفني”.
  
 وأضاف: ملفات الموسم المقبل بدأنا العمل فيها من فترة بدعم ومتابعة المجلس التنفيذي، على صعيد المعسكر الإعدادي والتعاقدات وأطقم الفريق الأول.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
