بخطف نقطة ثمينة.. “عنابي سدير” يأخذ نصيبه من النصر 

لحق الفريق الكروي الأول بنادي النصر بالتعادل الإيجابي 1/1 أمام ضيفه الفيصلي، وذلك في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم على أرض ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، في افتتاح الدور الثاني (الجولة 14) من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم.
 بهذه النتيجة بقي النصر ثالثاً برصيد 24 نقطة والفيصلي رابعاً بـ23 نقطة.
 حاول النصر الوصول مبكراً لمرمى الضيف ( الفيصلي ) وسيطر على مجريات اللعب خلال العشر دقائق الأولى، لكن محاولات جيبور وفوزير ومحمدالسهلاوي كانت سلبية.
 عند الدقيقة 11 بادل الفيصلي مستضيفه في الهجوم عن طريق إسلام سراج إلا أن تسديدته اعتلت العارضة النصراوية إلى خارج الملعب.
 ويعود السهلاوي عند الدقيقة 36 ويهدر فرصة التقدم بعد أن تباطأ في استثمار عرضية يحيى الشهري، كما تألق حارس الفيصلي مصطفى ملائكة في التصدي لتسديدة فوزير عند الدقيقة 40
 وعند الدقيقة 43 عاقب ” عنابي سدير ” المستضيف النصر بهدف السبق من كرة مرتدة سريعة من أبو سبعان إلى محمد مجرشي، ومنه عرضية للمتمركز إسلام سراج داخل الستة والذي سدد بدوره كرة أرضية زاحفة داخل شباك الحارس وليد عبدالله كهدف أول.
 مع مطلع الشوط الثاني دفع المدير الفني للنصر جوستافو بأوراقه المتبقية في دكة البدلاء ( ليوناردو وشراحيلي والجميعة ) بغية البحث مبكراً عن التعديل ومن ثم التقدم (كان خروج عبدالعزيز الجبرين اضطرارياً بداعي الإصابة).
 وعند الدقائق 50,52 تهيأت فرصتان تباعاً للسهلاوي لم يتمكن من استثمارهما في ظل براعة حارس الفيصلي ملائكة.
 كان القائم الأيسر للفيصلي مسانداً للعنابي عند الدقيقتين 57, 72 حينما تصدى لرأسية السهلاوي وتسديدة الشهري.
 في الدقيقة 88 أعاد السهلاوي لفريقه الأمل في العودة بعد أن استثمر كرة ليوناردو التي عادت من القائم الأيسر ليخطفها السهلاوي برأسه ويضعها داخل الشباك كهدف تعديل.
 لم يستفد أي من الفريقين من الوقت بدل الضائع والذي وصل إلى 6 دقائق لينتهي اللقاء بالتعادل الإيجابي 1/1.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان