بعد الهزيمة.. مدرب الجزائر: لن أستقيل 


 
 أكد المدير الفني للمنتخب الجزائري لكرة القدم، الإسباني لوكاس ألكاراز، مساء الثلاثاء، أنه لن يستقيل من منصبه، رغم خسارة الفريق أمام ضيفه الزامبي 0-1 في ختام الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثانية بالتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا.
 
 
 
 
 وقال ألكاراز، في مؤتمر صحفي بعد نهاية المباراة، :”لن أستقيل”، ردا على سؤال لأحد الصحفيين بخصوص موقفه بعد الخسارة الجديدة أمام زامبيا ووداع محاربي الصحراء لتصفيات مونديال روسيا 2018.
 وأضاف: “واثق من قدرتي على قيادة المنتخب الجزائري وواثق من بلوغ أهدافي مع الفريق. أنا مقتنع بأننا سنحسن الوضع وبالعمل ستتحسن النتائج”.
 وتابع: “الهدف الذي اتفقت عليه مع اتحاد الكرة الجزائري هو التأهل إلى نهائيات كأس أمم أفريقيا وليس كأس العالم”.
 وتتذيل الجزائر المجموعة الثانية بنقطة واحدة، بينما عززت زامبيا مركزها في الوصافة بعدما أصبح لديها 7 نقاط، متخلفة بـ3 نقاط عن نيجيريا المتصدرة، علما بأن الفريقين سيتواجهان في أكتوبر المقبل في مباريات الجولة الخامسة