فالفيردي يجبر زيدان على التخلي عن ضم بوجبا 

تخلى الفرنسي زين الدين زيدان، مدرب ريال مدريد الإسباني، عن فكرة التعاقد مع مواطنه بول بوجبا، لاعب وسط مانشستر يونايتد، بعد تألق فيديريكو فالفيردي، لاعب الريال الشاب. 
 إدارة ريال مدريد دخلت معركة صعبة للفوز بخدمات بوجبا خلال الميركاتو 
 الصيفي الماضي، بناء على رغبة زيدان الذي رأى أن المشروع الخاص به يتطلب 
 التعاقد مع مواطنه الفرنسي، لكن على الجانب الآخر تمسكت إدارة يونايتد بنجم
  الفريق، وغالت في الطلبات المادية، ليبقى اللاعب مع “الشياطين الحمر” قبل 
 أن يحصل الصاعد فالفيردي على فرصة مع الفريق الملكي.
 صحيفة “ماركا” المدريدية أكدت أن زيدان سعيد للغاية بمردود فالفيردي
  في المباريات التي شارك بها مع الريال، لدرجة أنه رأى فيه بوجبا الذي أراد
 
 وأضافت الصحيفة أن فالفيردي (21 عاماً) قدّم في مباراة الريال الأخيرة ضد غرناطة بالدوري الإسباني التي شارك بها أساسيا كل ما يمكن أن يقدمه بوجبا، إذ يمتاز بالقوة البدنية، وتمريراته المتقنة، وأدائه المتزن بين الدفاع والهجوم. 
 ووفقاً للمصدر نفسه، فإن اللاعب الأوروجواياني يحظى بثقة كبيرة داخل
  ريال مدريد، إذ تم تمديد عقده حتى صيف عام 2024، نظراً للثقة الكبيرة في 
 إمكانياته وتطلعات زيدان الذي يسعى لأن يكون فالفيردي عنصراً أساسياً في 
 
 فالفيردي انضم لفريق الشباب بريال مدريد (الكاستيا) في صيف عام 
 2018، وخلال العام نفسه، تم تصعيده للفريق الأول، وفي الموسم الماضي شارك 
 على فترات مع كل من جولين لوبتيجي وسانتياجو سولاري قبل أن تتم إقالتهما من
 وفي الموسم الحالي، شارك لاعب الوسط الشاب في 5 مباريات مع الريال في الليجا منها 3 مرات كأساسي صنع خلالها هدفاً وحيداً