مساعد مدرب الاتفاق المالكي : فريقنا جاهز لمواجهة الشباب وحصد النقاط الثلاث 

أكد مساعد مدرب فريق الاتفاق أحمد المالكي أن فريقه جاهز لمواجهة الشباب المقررة بعد غد السبت في الجولة السابعة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم .
 وأوضح المالكي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم أن الفريق حضّر بشكل ممتاز لهذا اللقاء، والفريق عازم على حصد النقاط الثلاث .
 وفي سياق متصل شدد لاعب الاتفاق التونسي أسامة الحدادي على أهمية المواجهة بقوله: “اللاعبون سيبذلون كل الجهد في اللقاء لوقف النتائج السلبية في الفترة الماضية”.
 وعلى الصعيد الميداني انضم الجزائري رايس مبولحي حارس مرمى الاتفاق لتدريبات الفريق بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده الجزائر خلال العطلة الدولية للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”.
 يذكر أن الاتفاق يحتل المركز الثاني عشر في ترتيب فرق الدوري السعودي للمحترفين برصيد 6 نقاط، بينما يحل الشباب سابعاً وفي جعبته 9 نقاط