مصر.. كوبر رحل “ضمنيا” وتفاصيل المونديال “على الملأ” 


 أعرب الاتحاد المصري لكرة القدم عن شكره لجهاز المنتخب بقيادة الأرجنتيني هكتور كوبر مع نهاية عقده، الثلاثاء، مع وصول بعثة “الفراعنة” إلى القاهرة في أعقاب مشاركة متواضعة بكأس العالم.
 
 
 
 وقال الاتحاد في بيان رسمي، مساء الثلاثاء: “عقد الاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة هاني أبو ريدة اجتماعا فور عودة بعثة المنتخب الوطني إلى البلاد، إثر خروجها من الدور الأول لبطولة كأس العالم”.
 وأضاف البيان: “قرر الاتحاد في اجتماعه توجيه الشكر للجهاز الفني والإداري للمنتخب الوطني الأول بمناسبة انتهاء فترة عمله بنهاية مشاركته في كأس العالم، كما وجه مجلس إدارة الاتحاد الشكر أيضا للجهاز الفني للفريق بقيادة هيكتور كوبر، الذي حقق إنجازات لمنتخب البلاد بتأهله إلى نهائيات كأس الأمم الأفريقية والوصول إلى المباراة النهائية بعد 3 دورات متتالية لم يتمكن خلالها المنتخب الوطني من بلوغ النهائيات الأفريقية، فضلا عن قيادته المنتخب الوطني للوصول إلى نهائيات كأس العالم بعد غياب استمر 28 عاما”.
 وتابع البيان، أن الاتحاد سيعقد مؤتمرا صحفيا موسعا ظهر الأربعاء “للإجابة على التساؤلات كافة التي أحاطت بمشاركة المنتخب الوطني في بطولة كأس العالم”.
 وخسر المنتخب المصري مبارياته الثلاث في المونديال، أمام أوروغواي بهدف نظيف، ثم أمام روسيا 1-3، وأخيرا أمام السعودية بنتيجة 1-2.
 وتعرض كوبر لانتقادات حادة بسبب اعتماده على طريقة لعب دفاعية بحتة خلال مباريات المونديال، في حين كشفت وسائل إعلام مصرية أن رحيل الأرجنتيني بات حتميا