نابري: فوز بايرن العريض “رسالة تهديد” إلى أندية أوروبا 

قال سيرج نابري، صاحب الأهداف الأربعة لبايرن ميونيخ في الفوز الساحق 7-2 في ضيافة توتنهام هوتسبير بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء، إن هذه النتيجة تمثل رسالة إلى باقي أندية القارة.وكان لاعب أرسنال السابق في حالة رائعة خلال نجاح بايرن في تحويل تأخره المبكر إلى فوز ساحق، ليصبح أول فريق يسجل سبعة أهداف على أرض توتنهام في أي مسابقة كبرى.
 ويتصدر بايرن، بطل أوروبا خمس مرات، المجموعة الثانية برصيد ست نقاط من مباراتين وبتسجيل عشرة أهداف.وقال نابري الذي لم يترك بصمة في أرسنال قبل الرحيل منذ ثلاث سنوات: أعتقد أن (باقي الفرق) تدرك أننا لن نتوقف. بعد التقدم 3-1 أو 4-2 كان يمكن التوقف، لكننا كنا نريد المزيد، أعتقد أن هذه رسالة مهمة إلى الآخرين.ولم يترك نابري لاعب منتخب ألمانيا بصمة حتى خلال فترة إعارة إلى وست بروميتش ألبيون في إنجلترا، لكنه تألق بعد العودة إلى بلاده سواء مع فيردر بريمن في البداية أو مع بايرن في الوقت الحالي.وتسبب تألق نابري في تساؤل مشجعي أرسنال عن سبب حصوله على القليل من الفرص مع النادي اللندني، وقال اللاعب البالغ عمره 24 عاما: أعتقد أن آخر مرة سجلت فيها أربعة أهداف (في مباراة واحدة) عندما كنت طفلاً.وأضاف: أنا سعيد بكل تأكيد بأدائي وأنا فخور أني ساعدت الفريق على تحقيق مثل هذا الفوز الكبير. لا أعتقد أنه يحدث كثيراً أن يتم تسجيل سبعة أهداف خارج الأرض في ملعب توتنهام