لجنة الانضباط والأخلاق تقبل الشكوى المقدمة من رئيس نادي الشباب 

أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن قبولها الشكوى المقدمة من رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان ضد المتحدث الرسمي للنادي الأهلي الأستاذ سالم الأحمدي وإلزامه بدفع غرامة مالية بمبلغ وفدره ( 40،000) ريال .
 وياتي هذا القرار بسبب تصريح لأحد البرامج التلفزيونية بتاريخ 2018/12/16م يتضمن حسب الشكوى إساءة للبلطان من الأحمدي وذلك يعد مخالفة لاحكام المادة ( 50/1) من لائحة الانضباط والأخلاق للاتحاد السعودي لكرة القدم 
 وجاء نص القرار حسب بيان لجنة الانضباط والأخلاق كالتالي : 
 اولا : قبول الشكوى من حيث الشكل عملا بالمواد ( 43/2) و ( 7/50) و ( 137) و ( 138) من اللائحة.
 ثانيا : ثبوت مخالفة المتحدث الرسمي ومدير المركز اﻹعلامي بالنادي الأهلي الأستاذ سالم الأحمدي ﻷحكام المادة ( 1/50) من اللائحة.
 ثالثا : إلزامه عملا بالمادة ( 1/50) من اللائحة بدفع غرامة مالية قدرها ( 40،000) الف ريال لحساب الاتحاد السعودي في مدة أقصاها 30 يوما من تاريخ صدور القرار.
 رابعا : قرار قابل للإستئناف امام لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم وفقا للمادة ( 139) من اللائحة