إدارة نادي النصر تغلق ملف المدرب “جوستافو” 

أعلنت إدارة نادي النصر، إغلاق ملف المدرب السابق للفريق جوستافو كونتيريوس، وذلك بدفع المبلغ المتفق عليه قبل نهاية المدة المحددة بيوم واحد.
 وشكرت إدارة النادي رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على تكفله بالشرط الجزائي وعلى مواقفه المستمرة مع النـادي ومع جميع الأندية السعودية.
 هذا، وقد ركز مدرب الفريق الأول لكرة القدم كرونسلاف يورشيتش في تدريب الليلة على الجوانب التكتيكية من خلال مناورة كروية على كامل الملعب شارك فيها لاعبو المنتخب (عمر هوساوي – عبدالعزيز الجبرين – محمد السهلاوي) بالإضافة للاعب كابانانجا.
 وكان التدريب قد بدأ باجتماع للمدرب مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة، طبق بعدها اللاعبون عدداً من الجمل الفنية على الجانبين الدفاعي والهجومي، وفي نهاية التدريب قام اللاعبون بالتسديد على المرمى من كرات ثابتة من خارج منطقة الجزاء.
 
  
  
  
  
  
  
  
