مانشستر سيتي يستعد لخطف سانشيز فى اللحظات الأخيرة من الميركاتو 

يستعد مانشستر سيتي الإنجليزي لخطف النجم التشيلي ألكسيس سانشيز من نظيره أرسنال، وذلك خلال اللحظات الأخيرة من الميركاتو الصيفي الحالي.
 
 ووفقا لما ذكرته شبكة “سكاي سبورتس” الإنجليزية فإن السيتي سيتقدم بعرض جديد إلى أرسنال للتعاقد مع اللاعب خلال الـ48 ساعة المقبلة، فى ظل اقتراب إغلاق سوق الانتقالات الصيفية 31 أغسطس.
 
 وأشارت الشبكة الإنجليزية إلى أن النادي يريد التعاقد مع اللاعب دون إدراج أى لاعب آخر فى الصفقة، حيث كان قد عرض رحيم سترلينج جناح السيتي فى الصفقة، ولكن العرض قوبل بالرفض.
 
 وكانت تقارير إنجليزية أشارت إلى أن أرسنال أيضا رفض عرضا آخر لضم اللاعب مقابل 50 مليون جنيه إسترليني