أسباب عدم حصول الرائد على الرخصة الآسيوية 

أعلن نادي الرائد مساء الإثنين عن أسباب عدم قبول لجنة التراخيص في رابطة دوري المحترفين في الحصول على الرخصة الأسيوية.
 وأوضح الرائد أنه قد تلقى مجلس إدارة النادي صباح اليوم الاثنين خطابا من قبل رئيس لجنة تراخيص الأندية في رابطة دوري المحترفين السعودي، وذلك ردا على استفسار النادي عدم قبول ملف الرائد للحصول على الرخصة الآسيوية.
 وجاء بالخطاب المرسل من قبل اللجنة أن ملف النادي يفتقد إلى عدد من المعايير الإدارية والمالية التي تعتبر إلزامية في الحصول على الرخصة الآسيوية للموسم 2017-2018م، مما أدى إلى رفض الملف من قبل اللجنة.
 وتؤكد إدارة النادي أنه من خلال خطاب الاستفسار من اللجنة والبحث عن مسببات الرفض وأيضا اجتماع رئيس النادي اليوم مع اللجنة للبحث عن حلول دون الحصول على أي مخرج، لتؤكد حرصها التام على حفظ حقوق النادي وأن يكون الأمر واضحا للجميع.
  
  
  
  
 دبلوماسيون ورجال أعمال وأدباء في ضيافة أبناء علي عبدالرزاق العبدالكريم بمدينة الزلفي
 أقام الأستاذ عبدالله و أخيه عبدالوهاب أبناء علي عبدالرزاق العبدالكريم، حفل غداء بمنتجعهم بمدينة الزلفي، وذلك تكريماً لعدد من الدبلوماسيين ورجال الأعمال والأدباء وقد تخلل الحفل العديد من القصائد الشعرية حضر الحفل :
 سفير دولة العراق د. رشدي العاني ورئيس مركز روضة سدير الأستاذ / خالد الماضي والشيخ سليمان العثيم والمستشار أحمد الربيش والشيخ مثيب العتيبي والأعلامي صبار العنزي والشاعر سالم الجهبل والشاعر سعود العازمي والشاعر صالح الناصر ود. محمد النجار و.د محمد الطريقي و الاستاذ تركي الحافي .وعبدالله الكثيري والمقدم نايف السيحاني … والعديد من وجهاء المنطقة وخارجها.
 وفِي نهاية الحفل قام الجميع بجوله على أهم معالم مدينة الزلفي وأبدوا أعجابهم الشديد بما شاهدوه 