شاهد.. “أيقونات” أندية الدوري السعودي للمحترفين 

كشفت أندية الدوري السعودي للمحترفين عن الأيقونة الخاصة بها، وذلك خلال مبادرة “ادعم ناديك” التي دشنها تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة.
 حيث اختار كل فريق أيقونة خاصة به في حدث هو الأول من نوعه في الرياضة السعودية، وتعد هذه المبادرة موجهة لجماهير أندية الدوري السعودي للمحترفين من أجل دعم أنديتهم.
 الجدير بالذكر أن “ادعم ناديك” هي أحد البرامج النوعية التي أطلقها رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، ووجدت ترحيباً كبيراً من الجماهير الرياضية بمختلف ميولها، كونها تمنحها الفرصة لخدمة أنديتها.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
