طلال آل الشيخ يُعلن استقالته من منصبه كمدير البطولة العربية للأندية 

أعلن طلال آل الشيخ، استقالته من منصبه كمدير للبطولة العربية للأندية، موجهًا الشكر لوزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على تفهمه لظروفه الخاصة بعدما عمل تحت قيادته في الاتحاد العربي لكرة القدم.
 وغرد طلال آل الشيخ، عبر حسابه بموقع تويتر، أمس (الثلاثاء):”كل الشكر والتقدير والامتنان، للأمير عبدالعزيز بن تركي، على الدعم والاهتمام والتوجيه الذي حظيت بهم خلال تشرفي بالعمل تحت قيادته في الاتحاد العربي لكرة القدم، وعلى تفهم سموه لظروفي الخاصة، وكلي ثقه بأن نجاحات وتوهج الاتحاد ونشاطاته، ستستمر وتزدهر في ظل حكمة ورئاسة سموه”.
 وأضاف طلال آل الشيخ، في تغريدة أخرى قائلاً:”كما أتقدم بالشكر والتقدير لكل من سعدت بالعمل معهم من شخصيات عربية رياضية في مقدمتهم الحج محمد روراوه والمهندس هاني أبوريده، وكافة رؤساء وأعضاء الاتحادات العربية وأنديتها، كما سعدت بالعمل مع أمانة الاتحاد تحت قيادة الأخ العزيز رجاءالله السلمي الوقور الذي كان داعمًا وسندًا للجميع، كما أشكر أخي الغالي مبارك الضفيان (القوي الأمين)”.
 وأتم طلال آل الشيخ، تغريداته بـ:”كما أتقدم بالامتنان للأعزاء الأوفياء، إبراهيم الماجد، إبراهيم الضفيان، سعد الشويعر، فهد التميمي، تركي السبيت، د. أبوالخير، وأبورنيم وكافة الأخوه في أمانة الاتحاد دون استثناء، كما أدين بالشكر والعرفان والوفاء لمعالي المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، الذي كان سببًا بعد الله عز وجل في تواجدي بالاتحاد العربي في فترة صعبه، خلقت بداية قوية وجديدة للاتحاد، وكأس دوري الأبطال العرب، وكان خير المعين والموجه والقائد الملهم”.
 
 @AbdulazizTF كل الشكر والتقدير والامتنان،للامير عبدالعزيز بن تركي، على الدعم والاهتمام والتوجيه الذي حظيت بهم خلال تشرفي بالعمل تحت قيادته في الاتحادالعربي لكرة القدم، وعلى تفهم سموه لظروفي الخاصة،وكلي ثقه بان نجاحات وتوهج الاتحاد ونشاطاته،ستستمر وتزدهر في ظل حكمة ورئاسة سموه.— طلال آل الشيخ (@Talal_Alshaikh) June 8, 202