الاهلي والتعاون طمعاً للثالث يستضيفا الاتفاق والفيصلي 

المركز الثالث هو طموح من بداية الموسم لأندية الأهلي والتعاون والشباب.
 سيلعبْ الشباب مع الهلال وهذا يجعل الأهلي والتعاون على مقربة من خطف المركز الثالث.
 ليس للاتفاق والفيصلي أيّ طموح عدا أنّ الفيصلي يودّ الحفاظ على المركز السادس وعدم النزول للمركز السابع.
 حينما يستضيف الأهلي شقيقه الاتفاق فالفوارق بينهما كبيرة جداً سواء على مستوى الأرقام أو الامكانيات الفنية أو حتىّ الطموحات.
 الرايس مبولحي الذي غاب للإصابة في وقت مبكراً من الدور الثاني لعب بديلاً عنه عبدالله الصالح الذي قدّم مستويات كبيرة جداً وأصيب في مواجهة الاتحاد وشارك الحارس الثالث محمد الحايطي الذي وصفه الاتفاقيون بأنّه مكسب الموسم الوحيد.
 ومع ذلك أصيب أيضا واضطر مدرب الاتفاق المؤقت هيلدر الاستعانة بالحارس الشاب عبدالكريم الجيعان وسط قلق كبير يجتاح الجماهير الاتفاقية بسبب قلة خبرة هذا الحارس وصعوبة المباراة.
 دفاعات الاتفاق أيضاً تعاني في هذا الموسم رقمياً حيث أنه أسوء رابع دفاع في الدوري حتى الآن.
 يلعب المدرب هيلدر بتكتيك غريب لا أعلم هل سيواصل عليه ليحرج فريقه كثيراً أم سيقوم بالتغيير.
 يلعب بالثلاثي سعيد الربيعي ورامون آرياس وأحمد جمال كثلاثي أمام الحارس.
 ويلعب بمحمد الكويكبي وعبدالرحمن العبود كظهيرين رغم تواجد سعد خيري وخليفة مسرحي.
 قرار غريب جداً من هذا المدرب أحرج الفريق أمام الهلال وكان الفريق سيخسر بنتيجة كبيرة بسبب سهولة اختراق الطرفين.
 يلعب في وسط الملعب بالثنائي علي هزازي وحسن جمال وأمامهما برايان أليمان وهزاع الهزاع وجوانكا كمثلث هجومي.
 طريقة أراها خاطئة جداً خصوصا حينما تواجه الأهلي في جدة وفي ملعب الجوهرة تحديداً.
 نادي الأهلي يلعب بمحمد العويس حارساً للمرمى.
 وسط الملعب الأهلاوي أكثر تنظيماً من الاتفاق.
 يلعب بيوسف الحربي وبايزا كمحوري إرتكاز.
 والثلاثي سلمان المؤشر ونيكولاي وعبدالفتاح عسيري خلف المهاجم الرائع ديجانيني.
 مباراة صعبة جداً على الاتفاق الذي عانى الأمرين في هذا الموسم وكان قريباً من الهبوط لدوري الدرجة الأولى لولا نتائج الفرق التي خدمته في البقاء رسمياً في الدوري.
 ليس أمام الاتفاق طموحاً سوى الوصول للمركز الثامن بفوزه على الاهلي وشرط خسارة الفتح والرائد والاتحاد.
 المركز ١١ لا يليق أبداً بنادي كبير بحجم الاتفاق.
 ولا ترغب الجماهير في التواجد فيه في هذا الموسم.
 المباراة أقرب للأهلي بالأرقام والامكانيات.
 إذا لم يقوم المدرب هيلدر بتغيير التكتيك الذي لعب فيه أمام الهلال سيتعرّض للاحراج الكبير في هذه المباراة.
 في حال فوز الاهلي وخسارة التعاون والشباب سيذهب الأهلي للمركز الثالث مباشرة.
 وهو المركز الذي سيرضي عشاق الأهلي عطفاً على ظروف الفريق في هذا الموسم.
 المواجهة المرتبطة تماماً بمباراة الأهلي والاتفاق هي مواجهة التعاون والفيصلي.
 التعاون ضمن المقعد الآسيوي بعد تحقيقه لبطولة كأس الملك.
 ولكن الفريق وطوال هذا الموسم ظلّ يقاتل على المركز الثالث ولن يستغنى عن هذا الهدف.
 تحقيق التعاون للمركز الثالث يعني مشاركة صاحب المركز الرابع في البطولة الآسيوية العام القادم.
 التعاون يعلم بأن خسارته من الممكن أن تذهب به للمركز الخامس في حالة فوز الاهلي على الاتفاق.
 الفيصلي قدم مستويات جيدة في هذا الموسم.
 يمتلك ٤٣ نقطة بالمركز السادس ولن يتعدى هذا المركز.
 وفي حال خسارته وفوز الوحدة على الفيحاء سينزل للمركز السابع وهي أسوء احتمالات هذا الفريق المميز من مواسم طويلة وليس في هذا الموسم فقط.
 نادي التعاون مع المدرب بيدرو مانويل معروف التكتيك وكذلك الأسماء.
 يلعب بطريقة ال 4_2_3_1 حيث يلعب بكاسيو في حراسة المرمى.
 والظهيران مد الله العليان وإبراهيم الزبيدي.
 استقرار غير طبيعي من بداية الموسم وحتى يومنا هذا على هذه الأسماء.
 يستعين المدرب فقط باللاعب ماتشادو في حال أراد الحفاظ على نتيجة المباراة.
 حتّى في وسط الملعب يعتبر نادي التعاون أكثر أنديتنا السعودية استقراراً وانسجاماً ومتعة.
 يلعب يسيدريك أميسي وساندرو مانويل كمحوري إرتكاز
 أمامهما يلعب بالثنائي كجناحين هيلدون راموس ونيلدو وعبدالفتاح آدم خلف المهاجم الكبير تاوامبا.
 في بعض المباريات يستعين بجهاد الحسين خلف تاوامبا ويكون الفريق وقتها أكثر شراسة وخطورة.
 نادي جميل جداً في تنظيمه وتكتيكه واستقراره وسيواجه نادي الفيصلي الذي تأثر من رحيل مدربه شاموسكا لتدريب الهلال مؤقتا.
 نادي الفيصلي أيضا من الأندية المستقرة بالأسماء مع فوارق الامكانيات بينه وبين لاعبي التعاون.
 نقطة الضعف الكبرى في نادي الفيصلي تكمن في حارس مرماه مصطفى ملائكة
 أمامه خطّ دفاعي قوي ومستقر بقيادة روسي وايتشن كقلبي دفاع وحمدان الشمراني ويزيد البكر ظهيرين.
 استقرار كبير في الخط الدفاعي الفيصلاوي طوال الموسم.
 أمامهم يلعب بمحوري إرتكاز مميزين بقيادة فهد الأنصاري وخاليم هايلند.
 هذا الثنائي هما سرّ نتائج الفيصلي المميزة في هذا الموسم.
 التجانس الكبير بينهما جعل الفريق بحالة فنية مميزة في وسط الملعب.
 يلعب الفيصلي عادة بالثلاثي سلطان مندش وجوستافو وروجيرو كمثلث خلف المهاجم كالديرون.
 نادي الفيصلي سيكون نداً قوياً للتعاون رغم أن الأفضلية تذهب للأخير الذي يتفوق بالامكانيات.
 فرصة التعاون كبيرة في تحقيق الفوز وإكمال مسلسل نجاح هذا الموسم والحصول على المركز الثالث في حال خسارة الشباب من الهلال أو الرابع في حال فوز الشباب.
 بالتوفيق لكافة الفرق في هذه الجولة المثيرة