برشلونة في مأزق قبل مواجهة اتيليتك بلباو 

تقام غداً الثلاثاء الموافق 23 يونيو 2020م وفي الساعة 11:00م وضمن منافسات الجولة 31 من الدوري الإسباني مباراة مهمة بين نادي برشلونة ونادي اتيليتك بلباو على ملعب ” الكامب نو ” في مدينة برشلونة .
 ويحتل برشلونة المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري بالتساوي مع المتصدر ريال مدريد برصيد 65 نقطة لكل منهما، بينما يحتل اتيليتك بلباو في المركز التاسع برصيد 42 نقطة.
 وبسبب الأزمة المالية لبرشلونة الناتجة عن فايروس كرونة صرح بيان رسمي لنادي برشلونة جاء فيه : إن الجماهير المشتركين في العضويات السنوية لحضور المباريات أمامهم 3 خيارات لتعويض ثمن التذاكر التي قاموا بدفعها قبل بداية المسابقة وهي :
 1 – أتاحت إدارة برشلونة أمام الأعضاء إمكانية استرداد نسبة 25% من المبلغ المدفوع .
  2 – الحصول على خصم على تذاكر الموسم المقبل أو مسامحة النادي .
 وفي مؤتمر صحفي صرح المدير الفني لنادي برشلونة ” كيكي سيتين ” قبل مباراة فريقه ضد بلباو: ”نملك النقط ذاتها مع ريال مدريد لكن الآن نحن الاثنان في مجال لا نستطيع فيه ارتكاب أي خطأ ، لا نحن ولا هم“.
 وأضاف: ”قد يتم حسم الدوري بآخر مباراة لا تدري يتبقى 8 مباريات، الهدف الأهم أمامنا الآن هو لعب كل مباراة للفوز“.
 خط الدفاع: نيلسون سيميدو – جيرارد بيكيه – كليمونة لينجليه – جوردي ألبا .
 خط الوسط: سيرجيو بوسكيتس – أرتور فيدال – إيفان راكيتيتش .
 خط الهجوم: مارتن بريويت – ليونيل ميسي – لويس سواريز .
 خط الدفاع : ببرشيش – مارتينيز – نونيز – فيري – كابا .
 خط الوسط : موينيين – فيسجى – داني جارسيا – راؤول جارسيا .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة لجميع