الحضور  الحاشد لجماهير الأهلي المصري في التدريبات يثير اهتمام وسائل اﻹعلام العالمية 


 اهتمت وسائل إعلام عالمية بواقعة التدفق الجماهيري الكبير الذي حظي به مران فريق الأهلي المصري، الثلاثاء، قبل إياب نهائي دوري أبطال أفريقيا، المقرر السبت.
 
 
 
 واضطر الجهاز الفني للفريق القاهري بقيادة حسام البدري لإلغاء مران الثلاثاء، حفاظا على سلامة اللاعبين والجماهير التي احتشدت بعشرات الآلاف لمتابعة استعدادات فريقها المفضل للقاء الحاسم، فيما أجري مران الأربعاء الأخير قبل السفر إلى المغرب دون جماهير.
 ويطير الأهلي إلى الدار البيضاء لملاقة الوداد البيضاوي المغربي، في إياب نهائي دوري أبطال أفريقيا، السبت، بعد أسبوع واحد من تعادلهما 1-1 في الإسكندرية ذهابا.
 وركزت وسائل إعلام بريطانية وإسبانية وبرتغالية وبولندية على تدفق جماهير الفريق على ملعب “مختار التتش” بمقر النادي، لمؤازرته خلال المران بعد النتيجة غير المطمئنة في لقاء الذهاب، في واقعة قلما تشهدها الملاعب.
 ونشرت صحيفة “ديلي ميل” وشبكة “بي بي سي” البريطانيتان، وموقع راديو “كادينا سير” الإسباني، وشبكة “غلوبو” البرتغالية، وموقع “بولسات سبورت” البولندي، وغيرها من وسائل الإعلام، صورا لجماهير الأهلي التي تدفقت بعشرات الآلاف، حتى ضاقت بها المدرجات فنزلت لأرض الملعب.
 ويسعى الأهلي إلى تعويض تعادله ذهابا وتحقيق الفوز خارج الديار من أجل تأمين الكأس التاسعة، لتعزيز رقمه القياسي في دوري أبطال أفريقيا، فيما يكفي الوداد التعادل السلبي أو الانتصار بأي نتيجة لنيل اللقب للمرة الثانية في تاريخه.
 في إطار خطواتها الإولى لإجراء مناقصة رسمية، أرسلت المملكة طلبًا للحصول على معلومات إلى الموردين الدوليين لبناء محطتي طاقة نووية، وفقا لما ذكرته ثلاثة مصادر.
 وذكرت مصادر خاصة بوكالة الأنباء الدولية “رويترز”، أن المملكة تخطط لبناء 17.6 جيجاوات من الطاقة النووية بحلول عام 2032، أي ما يعادل حوالي 17 مفاعلا، مما يجعلها واحدة من أكبر آفاق الصناعة التي تكافح لكسب عقود جديدة بعد الكارثة النووية في اليابان عام 2011.
 ويريد أكبر مصدر للنفط في العالم أن يقلل من كمية النفط الخام التي يحرقها في المنزل لتوليد الكهرباء حتى تتمكن من بيع المزيد من الإنتاج النفطي والكهربائي للخارج.
 وقال مصدر في الصناعة لوكالة رويترز: “لقد أرسلت السعودية للتو طلب المعلومات إلى شركات مختلفة ويجري فحصها.
 وأضاف مصدر ثان أن السلطات السعودية أرسلت في طلب المعلومات، وهو طلب للبائعين النوويين لتقديم عروض غير ملزمة لبناء مفاعل نووي.
 فيما قال مصدر آخر إن “السعودية تخطط لتنظيم مؤتمر نووي في الرياض خلال الأشهر المقبلة”، وفي حال تقدمت العطاءات، ستصبح المملكة العربية السعودية ثاني دولة عربية خليجية تتحول إلى الطاقة النووية بعد الإمارات العربية المتحدة التي تقوم ببناء 4 مفاعلات مصممة من كوريا الجنوبية، من المقرر أن تبدأ في عام 2018.
 وقال سهيل المزروعي وزير الطاقة الإماراتي أمس الاثنين، إن استراتيجية الطاقة في البلاد دعت إلى إنشاء أكثر من أربعة مفاعلات سيتم بناؤها بحلول عام 2050، وستوفر هذه المصانع الأربعة ما يصل إلى 25 % من احتياجات الدولة من الطاقة النظيفة بحلول عام 2021.
 وقالت مصادر في صناعة النفط إن المملكة العربية السعودية تتواصل مع الموردين من كوريا الجنوبية والصين وفرنسا وروسيا واليابان والولايات المتحدة لبناء مفاعليها.
 وكانت الحكومة الفرنسية قد أعلنت الشهر الماضي أنها تجري محادثات مع عدة دول لبيع مفاعلات نووية بينها السعودية، ومن بين الموردين المحتملين الآخرين شركة ويستنغهاوس المملوكة لشركة توشيبا وروزاتوم الروسية وكيبكو الكورية الجنوبية وشركة كغن الصينية.
 وقال مسؤول أميركي رفيع المستوى إن “الولايات المتحدة تبحث فرص التصدير إلى السعودية والإمارات العربية المتحدة وغيرهما”.
 وقال إدوارد ماكجينيس مساعد الأمين العام للطاقة النووية خلال المؤتمر: “إننا نعمل بشكل وثيق مع المملكة العربية السعودية في مجالات الطاقة”