هكذا يستعد الهلال لمباراة الفتح 

نشر الحساب الرسمي لنادي الهلال على موقع “تويتر“، تدريبات لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم، وذلك استعدادًا لمواجهة نادي الفتح في الجولة الـ26 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم.
 وأجرى لاعبو الهلال تدريبات بدنية في صالة الألعاب الرياضية بجانب التدرب على بعض الجمل الفنية والتي فكر المدرب الأرجنتيني خوان براون في تطبيقها.
 ويذكر أن نادي الهلال تعادل مع النادي الأهلي بدون أهداف، في إطار لقاءات الجولة الـ25 من بطولة الدوري السعودي يوم السبت الماضي، في مباراة كانت أقيمت على ملعب الجوهرة المشعة في مدينة جدة.
 يتواجد نادي الهلال في صدارة الدوري السعودي للمحترفين برصيد 53 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن النادي الأهلي صاحب المركز الثاني.
 
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
