بالفيديو.. اتحاد الكرة يستعرض مراحل تصنيع كأس السوبر 

كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، الستار عن الكأس التي سيتنافس عليها الهلال والنصر في مباراة السوبر 2021.
 وتقام مباراة كأس السوبر السعودي، بين الهلال وجاره اللدود النصر، يوم 30 يناير الجاري، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، وتحت إدارة طاقم تحكيم إيطالي بقيادة دانييلو روساتو.
 وغرّد الحساب الرسمي لبطولة السوبر عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» مقطع فيديو يظهر من خلاله مراحل تصنيع الكأس.
 ويمتلك الهلال الرقم القياسي من حيث عدد مرات التتويج بكأس السوبر برصيد «مرتين»، يأتي خلفه النصر والفتح والشباب والأهلي