محمد صلاح يحسم الجدل حول رحيله عن ليفربول 

حسم النجم المصري محمد صلاح هداف الفريق الأول لكرة القدم بنادي ليفربول الإنجليزي، الجدل بشأن مستقبله مع الريدز، مؤكدًا أنه يحب هذا النادي وجماهيره.
 وارتبط اسم صلاح صاحب الـ28 عامًا بالرحيل عن صفوف ليفربول في أكثر من مناسبة، بعدما تُوِّج معه بالعديد من البطولات، آخرها الدوري الممتاز «بريميرليج»، وقدَّم أداءً مميزًا جذب إليه أنظار كبار أندية أوروبا، وعلى رأسها ريال مدريد الإسباني.
 وقال صلاح، في مقابلة تلفزيونية: «أحب الاستمتاع بالأجواء هنا في ليفربول، وأتفرَّج على أجواء المشجعين حتى قبل المباراة، وأكون مستمتعًا. وهذا المكان أحبه وأتمنى البقاء فيه فترة طويلة».وأضاف: «شكَّلنا فريقًا في 3 سنوات، وتأقلمنا معًا، وعلاقتنا رائعة، ومع استمرار ذلك يمكن أن نفوز ببطولات أخرى».
 وتابع: «الحفاظ على هذا المستوى صعب، لكن ليس مستحيلًا. وما دمت تبحث عن شيء أفضل تقدمه، يمكن الحفاظ على هذا المستوى بشكل كبير».
 وعن الفوز بلقب «بريميرليج»، قال صلاح: «سعيد جدًّا، وهذا شعور لا يُوصَف.. الفوز بالدوري مع ليفربول بعد 30 عامًا.. وأرى فرحة الناس.. هذا شيء كبير».
 واختتم: «يبقى أمامي مشوار طويل، أرسم لنفسي هدفًا ثم أزيد الهدف الذي أحاول الوصول إليه.. القادم سيكون أفضل».
 وانضم صلاح إلى ليفربول قادمًا من روما الإيطالي في صيف 2017، مقابل 45 مليون يورو، كما سبق أن لعب لصالح أندية بازل في سويسرا، وتشيلسي في إنجلترا، وفيورنتينا في إيطاليا.
 وشارك النجم المصري بقميص الريدز في 145 مباراة بمختلف البطولات، وأحرز 92 هدفًا، وقدَّم 38 تمريرة حاسمة، وفاز بـ4 ألقاب؛ هي: الدوري الإنجليزي، ودوري أبطال أوروبا، والسوبر الأوروبي، وكأس العالم للأندية