في “الكلاسيكو”.. هل يحسم الهلال لقب الدوري أم يؤجله الأهلي؟ 

تختتم، مساء اليوم السبت، منافسات الجولة 25 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، بثلاث مواجهات حاسمة، بل وتشكل مفترق طرق، ولعل أبرزها كلاسيكو الكرة السعودية الذي يجمع الأهلي والهلال (8:40 م).
 يسعى الهلال إلى تحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، فيما يطمح الأهلي لتأجيل الحسم إلى الجولة الأخيرة من المسابقة عندما يلتقيان على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) في جدة، في قمة لقاءات الجولة 25 من المسابقة.
 وأشعل فارق النقطة بين المتصدر الهلال 52 نقطة، والوصيف الأهلي المنافسة التي انحصرت بينهما منذ أكثر من جولة، ليكون لقاء اليوم الفرصة الأخيرة للأهلي إذا ما أراد المنافسة على اللقب الذي سيكون قريباً منه في حال تغلبه على الهلال؛ لكونه سيستضيف في الجولة الأخيرة نظيره أحد، فيما سيستضيف الهلال نظيره الفتح.
 ورغم أفضلية الهلال بالنقاط إلا أنه يعاني على المستوى الفني؛ لكونه خرج من بطولة دوري أبطال آسيا قبل جولة من ختام الدور الأول دون تحقيق أي فوز حتى الآن، في ظل عدم استقراره الفني بإقالة المدرب الأرجنتيني دياز والاستعانة بمواطنه مدرب الفريق الأولمبي خوان براون، إضافة إلى تعثره في الجولات الأخيرة من الدوري، وإهداره للعديد من النقاط، وهو الأمر الذي استغله الأهلي بامتياز، وتمكن من تقليص الفارق إلى نقطة واحدة، بعد أن كان أكثر من 5 نقاط، عطفاً على ما قدمه من مستوى مميز في الفترة الماضية، وانعكس ذلك على مشاركته الآسيوية بتصدره مجموعته وضمانه التأهل إلى الدور الثاني قبل جولة من ختام الدور الأول في ظل وجود أكثر من 9 لاعبين دوليين في قائمته، واستقراره الفني تحت قيادة مدربه الأوكراني سيرجي ريبروف الذي يقود الفريق بثبات حتى الآن.
 في اللقاء الثاني يأمل النصر (الثالث – 40 نقطة) في تخطي عقبة الفتح (الرابع – 35 نقطة)؛ من أجل التمسك بالمركز الثالث ومصالحة جماهيره.
 وفي اللقاء الأخير يواجه الباطن (الحادي عشر – 27 نقطة) نظيره الفيصلي (السادس – 34 نقطة)، في مواجهة لا تقبل التفريط بالنقاط الثلاث للمنتشي والحصان الأسود للموسم الرياضي الحالي (الفيصلي)، بينما يأمل الباطن في تحسين مركزه في سلم الترتيب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
