لهذا السبب.. برشلونة يجمد نشاطه الرياضي 

أعلن نادي برشلونة الإسباني، في بيان رسمي تجميد النشاط الرياضي من أجل الضغط على الحكومة الإسبانية في المطالبة بالانفصال عن  الدولة.
 وجاء إعلان برشلونة عن تجميد نشاطه الرياضي تضامناً الكامل مع إضراب إقليم كتالونية وللرد على ماحدث من أعمال عنف خلال التصويت الذي أجري أمس الأحد، حول إنفصال إقليم كاتالونيا عن الدولة الإسبانية.
 وأكد النادي في بيانه على إنه سوف يغلق أبوابه غداً ولمدة 24 ساعة، حيث لن يؤدي أي من الفرق تدريباتهم في مقر التدريب، وانضمامهم إلى إضراب ولاية كتالونيا.
 استشهاد الجندي المالكي وهو يدافع عن وطنه.
 استشهد، الجندي حمود بن ضاوي حامد الرقيعي المالكي، فى الحدود الجنوبيةللبلاد بنجران
 بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها
 مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش
 أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده
  
 ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي
 أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
  
 المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان
 أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
