المنتخب الوطني تحت 19 عاما يستضيف قيرغيزستان وديا 

يخوض المنتخب الوطني تحت 19 عاما غدا الإثنين مباراته الودية الثالثة ضمن معسكره الإعدادي في مدينة جدة والذي يختتم في السابع عشر من الشهر الجاري ضمن برنامج الإعداد للتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 19 عاما 2020م.
 ويستضيف الأخضر منتخب قيرغيزستان في تمام الساعة السادسة والنصف مساء على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية.
 ميدانيا أجرى الأخضر مساء اليوم حصته التدربية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية تحت إشراف المدير الفني بندر باصريح والتي طبق اللاعبون خلالها عددا من التمارين اللياقية التكتيكية.
 يذكر أن المنتخب الوطني تحت 19 عاما في المجموعة السادسة وإلى جواره منتخبات اوزبكستان والهند وأفغانستان، ضمن التصفيات الأسيوية التي ستقام منافساتها في مدينة الخبر مطلع الشهر المقبل