كل ما تريد معرفته عن “ليلة الفيفا”.. الجوائز والمرشحون 

يقيم الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) حفل جوائز أفضل لاعب في العالم، مساء الاثنين، في مدينة ميلانو الإيطالية، وهو المحفل الذي يترقبه جمهور كرة القدم.
 وسيحتضن مسرح “ألا سكالا” في ميلانو أكبر نجوم العالم، حيث سيتم الإعلان عن أفضل لاعب في موسم 2018-2019، كما سيعلن عن التشكيلة المثالية للموسم، فضلا عن جوائز أخرى.
 ويتنافس 3 نجوم على جائزة “الأفضل”، وهم الهولندي فيرجل فان دايك قلب دفاع ليفربول الإنجليزي، والأرجنتيني ليونيل ميسي قائد برشلونة الإسباني، والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم يوفنتوس الإيطالي.
 كما سيوزع الفيفا عدة جوائز في مجالات أخرى، منها كرة القدم النسائية، واللعب النظيف، وجائزة أفضل مدرب في الموسم.
 تعرف على الجوائز الـ11 في حفل “ذا بست” لجوائز الفيفا:
 هي “الجوهرة” الأساسية في حفل ميلانو، وهي الجائزة التي ينتظرها الإعلام. ويعتبر فان دايك المرشح الأبرز للتتويج بعد تألقه مع ليفربول بدوري الأبطال والدوري الإنجليزي الممتاز، وقد يصبح أول مدافع يتوج بالجائزة منذ حقق ذلك الإيطالي فابيو كانافارو عام 2006.
 بعد تألق المنتخب الأميركي في مونديال السيدات، كان لا بد من ترشح النجمتين ميغان رابينو وأليكس مورغان للجائزة، فيما تزاحمهما الإنجليزية لوسي برونز، التي يستبعد أن تحقق الجائزة.
 يعتبر الألماني يورغن كلوب مدرب ليفربول، المرشح الأول للجائزة، بعد تحقيقه لقب دوري أبطال أوروبا، بينما ينافسه على الجائزة الإسباني جوسيب غوارديولا بطل الدوري الإنجليزي مع مانشستر سيتي، والأرجنتيني ماوريسيو بوتشيتينو الذي قد موسما كبيرا مع توتنهام الإنجليزي.
 يتنافس اللاعب الإنجليزي السابق فيل نيفيل مدرب منتخب إنجلترا للسيدات، مع مدربة المنتخب الأميركي المخضرمة جيل إيليس، ومدربة منتخب هولندا سارينا ويغمان.
 تمنح جائزة بوشكاش سنويا لأجمل هدف في الموسم، ويتنافس ليونيل ميسي بهدفه الرائع أمام ريال بيتيس في الدوري الإسباني، مع الكولومبي خوان كينتيرو، والركلة الحرة التي أصبحت حديث الأرجنتين،مع فريقه ريفر بليت، والمجري دانييل زوري بضربته المقصية “غير الطبيعية” في الدوري المحلي.
 يتنافس على جائزة أفضل حارس مرمى، البرازيلي أليسون بيكر، حارس مرمى ليفربول، ومواطنه إيدرسون، حارس مرمى مانشستر سيتي، والألماني مارك أندريه تير شتيغن، حارس مرمى برشلونة. وتصب الترشيحات لصالح أليسون، الذي أحدث نقلة نوعية مع “الريدز” الموسم الماضي.
 تتنافس على الجائزة حارسة منتخب تشيلي كريستيان إندلير، والسويدية هيدفغ ليندال، والهولندية ساري فان فينيندال.
 جائزة إنسانية تركز على الروح الرياضية وشغف اللعبة تمنح سنويا لمشجع أو مشجعين. هذا العام المرشحون هم البرازيلية سيلفيا غريكو مشجعة نادي بالميراس البرازيلي التي تعتني بابنها المكفوف نيكولاس وتأخذه لجميع مباريات الفريق وتشرح له الأحداث بالتفصيل. المرشح الثاني هو خوستو سانشيز، الأب الذي حول وفاءه لناد غريم في الأوروغواي كان يشجعه ابنه الشاب، قبل أن يلقى حتفه في حادث سير أثناء عودته من مباراة لفريقه، أما المرشح الثالث فهو الجمهور الهولندي الذي لفت الأنظار خلال مونديال السيدات في فرنسا هذا الصيف.
 الجائزة تمنح لموقف إنساني قامت به أحد الفرق أو أحد اللاعبين خلال الموسم.
 أفضل 11 لاعبا في الموسم، وفق تصويت المدربين ونجوم المنتخبات الدولية. التشكيلة تضم عادة نجوم تألقوا في بطولات الدوري والبطولات القارية والدولية.
 مثل جائزة الرجال، اختيار أفضل 11 لاعبة في الموسم، وسيكون العامل الأكثر تأثيرا في الجائزة، مونديال السيدات الأخير