ماذا تتمنى جماهير النصر من “جوزيه كارينيو”؟ 

أصدر نادي النصر برئاسة سعود آل سويلم، قراراً بتعيين المدرب الأوروغوياني “جوزيه كارينيو” الذي يمتلك خبرة جيدة في الكرة السعودية، بداية من الموسم المقبل 2018- 2019.
 وترجع خبرة جوزيه كارينيو إلى تدريبه لناديي النصر والشباب قبل أن تتم إقالته من تدريب الشباب في شهر مارس الماضي ليعود بعد ذلك لتدريب نادي النصر.
 وتتمنى جماهير النصر في أن يقود كارينيو، العالمي للفوز بلقب الدوري السعودي في الموسم المقبل، مثلما فعل في عام 2014 وقاد العالمي للفوز بلقب الدوري السعودي.
 وفي الوقت الاحالي، يتواجد نادي النصر في المركز الثالث في ترتيب أندية الدوري السعودي للمحترفين برصيد 41 نقطة، وذلك بعد تعادله مع نادي الفتح بهدف لكل فريق في الجولة الـ25 من بطولة الدوري السعودي يوم السبت الماضي.
 وكان النصر تأهل إلى ملحق دوري أبطال آسيا للموسم المقبل، وذلك بعد تعادله مع الفتح وضمان تواجده في المركز الثالث في ترتيب أندية الدوري السعودي للموسم الحالي.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
