لجنة التنمية الاجتماعية بالشرافاء تختتم بطولة الوفاء لكرة القدم 

اختمت يوم أمس بطولة الوفاء الرياضية الثانية لكرة القدم ، التي نظمتها لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالشرافاء في محافظة وادي الدواسر ، بحضور مدير مركز التنمية الاجتماعية بالمحافظة خلف بن محمد بن قويد .
  
  حيث اقيمت المباراة الختامية بين فريقي الشرافاء والبواسل ، والتي انتهت بفوز فريق الشرافاء بركلات الترجيح ٥/ ٤ بعد تعادل الفريقين في الوقت الأصلي للمباراة.
  
 قام بعدها مدير مركز التنمية الاجتماعية ، ورئيس مجلس إدارة لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالشرافاء سعد بن محمد الصافي بتوزيع الجوائز .
  
 حيث فاز بكاس أفضل حارس راجح جبران من فريق الشرافاء ، وفاز بكأس هداف البطولة مبارك طيشان من فريق الشرافاء ، وفاز بكاس أفضل لاعب جبران سالم من فريق شباب أحد . كرما بعد ذلك حكام البطولة ، ثم سلما كاس المركز الثاني والميداليات الفضية لفريق البواسل ، وكأس المركز الأول والميداليات الذهبية لفريق الشرافاء .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
