” كونتي” على أبواب نادي توتنهام الإنجليزي 

في صباح اليوم أعلن نادي توتنهام الإنجليزي إقالة مدربه البرتغالي ” نونو سانتو ” من قيادة الفريق، بعد الخسارة التي تلقاها على يد نادي مانشستر يونايتد بثلاثية نظيفة.
 حيث اتفق نادي توتنهام هوتسبير الإنجليزي مع الإيطالي ” أنطونيو كونتي ” المدير الفني السابق لفريق إنتر ميلان .
 حسب ما ذكره الصحفي الموثوق ” جيانلوكا دي ماريزو” بشبكة سكاي سبورتس، فإن توتنهام اتفق مع أنطونيو كونتي من أجل قيادة السبيرز.
 وتم الاتفاق بين ” كونتي ” وتوتنهام، على توقيعه عقد لقيادة الفريق، لمدة عام ونصف، خلفًا للبرتغالي نونو سانتو الذي أقيل اليوم.
 وفي حال تم الاتفاق بين الطرفين على التفاصيل الأخيرة لعقد قيادة توتنهام، فقد يكون ” كونتي ” موجودًا بالفعل في لندن اليوم لإغلاق الصفقة.
 الجدير بالذكر إن ” كونتي ” لم يرتبط بأي فريق منذ رحيله عن إنتر ميلان في نهاية الموسم الماضي، بعد تتويجه بلقب الدوري الإيطالي 