بكلّ جدارة منتخب قطر أسياد القارة 

كتب المنتخب القطري لنفسه تاريخاً كبيراً ولأول مرة في تاريخه بعد تتويجه ببطولة كأس آسيا ٢٠١٩ والتي تقام في دولة الإمارات العربية المتحدة بعد تغلّبه على المنتخب الياباني عن جدارة واستحقاق بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد.
 بدأت المباراة بأفضلية يابانية كبيرة وتراجع قطري واضح.
 عند الدقيقة الثالثة بدأ المنتخب الياباني يهدّد الشباك القطرية نتيجة سيطرته بتسديدة قوية عن طريق أوساكو مرّت بجانب القائم الأيمن لسعد الشيب.
 وكانت المحاولة اليابانية الثانية سريعة في الدقيقة السادسة عن طريق كرة ثابتة نفّذها ريتسو دوان لرأس تومياسو نجحت الدفاعات القطرية في إبعادها.
 وعلى عكس مجريات المباراة تماماً وعند الدقيقة ١٢ يلعب أكرم عفيف كرة جميلة جداً داخل منطقة الجزاء للمعز علي الذي سجّل هدفاً عالمياً هو الأجمل في البطولة بعد مقصية جميلة جداً.
 بعدها بدقيقة يواصل أكرم عفيف تقديم الكرات الجميلة للمعز علي ويضعه أمام المرمى وسدّد الكرة التي وصل إليها المدافع يوشيدا في اللحظة الأخيرة.
 بعد الهدف أصبحت الأفضلية قطرية في وسط الملعب مِنْ ناحية السيطرة والاستحواذ.
 زادت الثقة داخل لاعبي المنتخب القطري بعد الهدف الجميل.
 وبسبب هذه الثقة الرائعة يتناقل لاعبو المنتخب القطري الكرات فيما بينهم بطريقة رائعة جداً ويظهر أفضل صانع العاب في البطولة أكرم عفيف بتمريرة جميلة لعبدالعزيز حاتم عند الدقيقة ٢٦ الذي شاهد المرمى أمامه ويسدّد الكرة بطريقة رائعة من خارج منطقة الجزاء هدفاً ثانياً للمنتخب القطري على يمين الحارس الياباني جوندا.
 واصل المنتخب القطري جمله الفنية الجميلة وكان قريباً من تسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة ٣٥ بعد تبادل الكرات بين بيدرو والمعز وعبدالعزيز حاتم وبطريقة جميلة ووصلت لحسن الهيدوس داخل منطقة الستة والذي سدّدها وارتطمت بعارضة الحارس جوندا.
 انتهى الشوط الأول بتقدّم مستحقّ للمنتخب القطري الذي كان منضبطاً جداً طوال ال٤٥ دقيقة الأولى.
 ترك له المنتخب القطري السيطرة لربع ساعة أولى فقط واستطاع أنْ يستغلّ تقدّم لاعبيه ويسجل الهدف الأول بطريقة جميلة.
 ومن بعد تسجيل الهدف سيطر المنتخب القطري تماماً على المباراة وسط تألق كبير لافضل لاعب في البطولة من وجهة نظري التي قلتها سابقاً وهو خورخي بو علام الذي كان سداً منيعاً أمام سعد الشيب تارة وأمام طارق سلمان وبسام الراوي تارة أخرى.
 نجاح منقطع النظير في الشوط الأول لمدرب المنتخب القطري سانشيز الذي أغلق المساحات على الظهير الأيسر الياباني ناقاتومو الذي يعتبر مفتاح المنتخب الياباني الأصعب.
 بدأ الشوط الثاني بضغط ياباني كبير وتكتّل دفاعي قطري بقيادة الرائع خورخي بو علام الذي ينجح في قطع كلّ الكرات اليابانية الطويلة.
 ٥٥ دقيقة ولمْ تصل أيّ كرة خطرة على مرمى سعد الشيب بسبب التركيز العالي للدفاعات القطرية بيدرو وعبدالكريم حسن وطارق سالم وبسام الراوي وبالطبع خورخي بو علام.
 حاول تومياسو قلب الدفاع الاندفاع من الخلف للأمام ومفاجأة الدفاعات القطرية عند الدقيقة ٥٥ وكان سعد الشيب حاضراً في الموعد.
 وبعدها بدقيقة يواصل أكرم عفيف صناعاته الغير طبيعية في منتخب قطر ويقدم هدية داخل منطقة الجزاء لعبدالعزيز حاتم الذي لم يتعامل مع الكرة كما يجبْ.
 عند الدقيقة ٥٧ ينقذ خورخي بو علام كرة عالية داخل منطقة الجزاء أمام يوشيدا ومعها يُصاب اللاعب بإصابة تضطرّه للخروج من الملعب في خبرٍ أعتقد أنّه سيكون صعباً على الدفاعات القطرية ومريحاً للاعبي اليابان.
 خرج خورخي بو علام وتمّ الزجّ باللاعب سالم الهاجري وأمامه مسؤولية كبيرة جداً في الدقائق القادمة.
 الضغط الياباني يتواصل وبدأ هذا المنتخب يحصل على الكرات الطويلة بعد خروج خورخي بو علام.
 عند الدقيقة ٦٥ يلعب شيباساكي كرة ثابتة للمهاجم موتو الذي ارتقى لها ولعبها برأسه مرّت فوق العارضة القطرية.
 ونتيجة الضغط الياباني وخروج خورخي بو علام ينجح المنتخب الياباني عند الدقيقة ٦٨ من تقليص الفارق بعد استغلال مينامينو لخطأ كبير جدا من الدفاعات القطرية ويتوغّل داخل منطقة الجزاء ويضع الكرة في شباك سعد الشيب كهدف أول في مرماه في البطولة.
 وكان قريباً من تسجيل هدف التعادل بعد عرضية ناقاتومو والتي ابعدتها الدفاعات القطرية.
 قرّر مدرب منتخب قطر الزج بكريم بو ضياف بديلاً الهيدوس محاولاً الحفاظ على النتيجة.
 عند الدقيقة ٧٨ يبعد بسام الراوي كرة خطرة لمنتخب اليابان داخل منطقة الجزاء ولازال المنتخب الياباني يضغط وبكلّ قوة.
 ومن كرة مرتدة عند الدقيقة ٧٩ يمرّر أكرم عفيف الكرة المرتدة لعبدالعزيز حاتم الذي سدد الكرة قوية وارتطمت بالدفاعات اليابانية وذهبت لركلة زاوية.
 وعند الدقيقة ٨٠ تضرب الكرة في يد المدافع الياباني يوشيدا ويأمر الحكم بمواصلة اللعب وسط مطالبات قطرية بضربة جزاء ويعود الحكم لتقنية الفار ويحتسب ضربة الجزاء الصريحة للمنتخب القطري عند الدقيقة ٨١ ويتقدم لها أكرم عفيف أفضل صانع العاب في هذه البطولة ليسجّل الهدف الثالث للمنتخب القطري.
 واصل المنتخب الياباني سياسة الضغط الهجومي مِن الملعب القطري ولكن وضحت الروح القتالية لمدافعي المنتخب القطري في آخر الدقائق كما كانت طوال البطولة.
 
 أطلق الحكم صافرة النهاية بفوز منتخب قطر بهذه البطولة وسط فرحة عارمة للاعبيه وأجهزته الفنية والإدارية ووسط حسرة كبيرة في الجانب الياباني.
 المنتخب الذي استطاع التغلّب على منتخبنا الوطني والمنتخب العراقي وكذلك المنتخب الكوري الجنوبي والمنتخب الياباني وهي من المنتخبات الكبيرة جداً في هذه البطولة بالتأكيد أنه يستحقّ هذا التتويج
 هو أقوى خطّ دفاع في البطولة وأقوى خطّ هجوم.
 قدّم مستويات ثابتة طوال هذه البطولة وكتبوا لهم تاريخاً كبيراً في البطولات الآسيوية.
 كنت معكم في تغطية البطولة الآسيوية ٢٠١٩ منذ الافتتاح وحتى يومنا هذا.
 وأتمنى أن أكون وفِّقت في تقديم الإضافة للقراء الذين استفدت من توجيهاتهم واقتراحاتهم