الأخضر السعودي يواصل تحضيراته لمواجهة الأوروجواي 

أكمل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباته في معسكره الحالي المقام في مدينة سانت بطرسبرغ الروسية استعدادًا لمواجهته يوم الأربعاء المقبل أمام منتخب الأوروجواي في الجولة الثانية لدور المجموعات من كأس العالم.
 وبدأت الحصة التدريبية بتمارين إحماء متنوعة في الصالة الرياضية داخل النادي، ثم داخل أرضية الملعب تحت إشراف مدرب اللياقة أليخاندرو ريتشينو التي أتبعها بتمرين السرعات في مسافات متنوعة.
 وبعد ذلك أشرف المدير الفني خوان بيتزي على التمارين التكتيكية ومن ضمنها التهديف على المرمى، بعدها تمارين فردية للاعبي الدفاع ضد الهجوم واختتمها بمناورة تكتيكية على كامل الملعب، في الجانب الآخر خصص مدرب الحراس فرانس هوك تمارين متنوعة للحراس تركزت على ردة الفعل والمرونة.
 وسيُجري المنتخب الوطني صباح يوم غدٍ الاثنين حصة تدريبية عند الساعة 11:30 صباحًا على ملاعب التدريب بنادي زينيت سانت بطرسبرغ.
 من جهة أخرى تقرر أن تغادر بعثة الأخضر إلى مدين