تغييرات جديدة في “دوري أبطال أوروبا” 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) عن إجراء تعديلات عدة على بطولة دوري أبطال أوروبا واليوروبا ليغ الموسم المقبل، أبرزها السماح “بالتبديل الرابع” في الوقت الإضافي.
 
 
 وسيسمح (يويفا) للفرق بإجراء تبديل رابع، في حال ذهاب المباراة لوقت إضافي، في بطولتي الأندية.
 وسيُسمح للطاقم التدريبي بحمل أجهزة إلكترونية مثل “آيباد” على دكة البدلاء، وهو أمر كان محظورا في السابق.
 وستساعد الأجهزة الإلكترونية أطباء الفرق على تشخيص حالات اللاعبين الخطيرة، مثل “الارتجاج في الدماغ”، على أجهزة الحاسوب المتنقلة على أرضية الملعب، للتأكد من سلامة اللاعبين.
 ويسمح للفرق الآن بوضع 12 بديلا على الدكة، بدلا من 7 كان مسموح بهم سابقا، الأمر الذي سيعطي خيارات أكثر للمدربين في التبديلات.
 يشار إلى أن “التبديل الرابع” تم تطبيقه في كأس العالم الأخيرة بروسيا، وقد يكون خيارا جيدا للفرق لتغيير اللاعبين الذين يعانون من الإرهاق في الوقت الإضافي.
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا