تميز اليوم الثاني لبطولة جدة لكرة السلة ٣×٣ للمحترفين وذوي الاحتياجات الخاصة 

في حضور متميز من الإعلاميين ورواد رد سي مول تتواصل فعاليات اليوم الثاني لبطولة جدة لكرة السلة ٣×٣ للمحترفين وذوي الاحتياجات الخاصة الثلاثاء الموافق ١٤٣٩/٤/٢٩هـ ، الذي تنظمه مؤسسة أكاديميات الرؤى السعودية الرياضية لصاحبها الكابتن محمد خميس ومؤسسة الودق العالمية لتنظيم المهرجانات والاحتفالات ومؤسسة فقية لتنظيم المعارض والمؤتمرات والمهرجانات.
  
 – الاستاذ عبد الوهاب مشرف كرة السلة بنادي الجبيل . 
 – الأستاذ محمد هديان مشرف التربية الخاصة بإدارة تعليم جدة. 
 – الأستاذ وهيب خليل حكم دولي ومعلق التلفزيون. 
 – الأستاذ نواف سعود والأستاذ عدنان بوقري من مكتب الهيئة العامة للرياضة بجدة. 
 – الدكتور محمد السليماني المستشار القانوني لمؤسسة الودق. 
 – الدكتور محمد السليمان الإعلامي والناقد الرياضي. 
 – الكابتن علي السنحاني مدرب نادي الاتحاد ومدرب المنتخب السعودي لكرة السلة.
  
 البداية بتألق كالمعتاد من الإعلامي وليد حميد بالترحيب بالجميع وبدء الفعاليات في تفاعل كبير من الجمهور والحضور.
  
 تميزت عروض هذه الليلة بتنوع الفئات العمرية في وجود أكاديمية مهند الذين قدموا مهارات استعراضية للفئات السنية وبعض الأطفال الحضور بنين وبنات الذين قدموا فقرة رمي الكرة في تحدي البراعم تولى الفقرة وليد حميد كفقرة للجماهير.
  
 توالت الفقرات والمباريات لليوم الثاني باستكمال التصفيات والدور الثاني خروج المغلوب للكراسي المتحركة بقيادة الكابتن عبد الرزاق فلاته المدير الفني لفرق الكراسي المتحركة.
  
 وتواصلت مباريات المحترفين حيث تأهل أربعة فرق لدور الأربعة وهي فريق الأهلي وبلاك ممباز وشامبوك وسويش.
  
 وسوف يكون لعب دور الأربعة للفرق المتأهلة يوم الأربعاء ١٤٣٩/٤/٣٠هـ وفي الختام يلعب الفريقان المتأهلان للمباراة النهائية.
  
 تواجد خلال البطولة منذ انطلاقتها اللاعب الأمريكي عبد السلام لاعب كرة السلة السابق الذي يشرف على تدريب براعم السلة وهو مسلم له العديد من المبادرات التي يدعو فيها إلى الدين الإسلامي.
  
 وسوف يكون يوم الأربعاء الموافق ١٤٣٩/٤/٣٠هـ اليوم الختامي الذي يتخلله بعض الفقرات الشيقة والعروض الترفيهية ومن ثم المباراة النهائية والحفل الختامي والتكريم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
