أرقام مانشستر سيتي في الدوري الإنجليزي 

حقق مانشستر سيتي، لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم رسميًا، بعد خسارة منافسه مانشستر يونايتد أمام نظيره وست بروميتش ألبيون بهدف نظيف، ضمن منافسات الجولة الـ34 من البريميرليج.
 ويملك الفريق الأول لكرة القدم بنادي مانشستر سيتي 87 نقطة في صدارة جدول ترتيب الدوري الإنجليزي وبفارق 16 نقطة عن مانشستر يونايتد صاحب المركز الثاني، ليتوج بلقب البريميرليج رسميًا رغم تبقي 5 مواجهات له في المسابقة.
 ويُنافس الأرجنتيني سيرجيو أجويرو على لقب هداف الدوري الإنجليزي هذا الموسم، حيث أحرز 21 هدفًا ليحتل المركز الثالث في قائمة الهدافين، ويُعتبر نجم مانشستر سيتي واحدًا من أفضل هدافي البريميرليج.
 يضم مانشستر سيتي البلجيكي كيفين دي بروين القائمة بـ15 تمريرة حاسمة، يليه الألماني ليروي ساني بـ12 تمريرة حاسمة، ثم الإسباني دافيد سيلفا بالمركز الثالث بـ11 تمريرة.
 يُعد مانشستر سيتي هو أفضل فِرق الدوري الإنجليزي لكرة القدم دفاعيًا الموسم الرياضي الجاري، حيث استقبلت شباكه 25 هدفًا، ليتفوق على مانشستر يونايتد الذي اهتزت شباكه بـ26 هدفًا.
 خرج الفريق الأول لكرة القدم بنادي مانشستر سيتي بشباك نظيفة في 14 مباراة، ولكنه يحتل المركز الثاني خلف مانشستر يونايتد الذي حافظ على نظافة شباكه في 16 مباراة.
 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي مانشستر سيتي رقمًا قياسيًا في عدد مرات الانتصارات المتتالية في البريميرليج هذا الموسم، حيث فاز في 18 مباراة متتالية خلال الفترة من 26 أغسطس حتى 27 ديسمبر، قبل أن يُنهي كريستال بالاس سلسلة الانتصارات بتعادل سلبي.
 تعرض الفريق الأول لكرة القدم بنادي مانشستر سيتي لهزيمتين فقط في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، أمام ليفربول بنتيجة 4/3، ومانشستر يونايتد بنتيجة 3/2