الباطن بعد الغدير يحذر التعاون تحذير 

ضمن مباريات الجولة ٢١ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي التعاون شقيقه نادي الباطن في مواجهة متباينة الطموحات جداً بين الفريقين.
 نادي التعاون يطمحْ في مقعد آسيوي للموسم القادم ويتواجد حاليا في المركز الخامس برصيد ٣٣ نقطة ويرغب في الوصول للنقطة ٣٦
 بينما نادي الباطن يطمع في الابتعاد عن خطر الهبوط وهو في المركز ١٣ ب ١٨ نقطة فقط لاغير.
 وسأبدأ تدريبياً لأنني تحدّثت كثيراً وفي فترة سابقة عن قدرات بيدرو مانويل الرائعة كما تحدّثت عن تواضع إمكانيات يوسف الغدير مدرب نادي الباطن والذي تسبب في خسارة فريقه لعدد من النقاط.
 
 أعلم بأنّ الأدوات الموجودة لدى بيدرو ليست كأدوات يوسف الغدير.
 ولكن أتحدث هنا عن تعامل المدربين مع أحداث المباريات ومجرياتها.
 فالفروقات كبيرة جداً بين يوسف الغدير وبين المدربين المتواجدين في دورينا.
 
 حراسة مرمى الفريقين بفروقات واضحة للجميع بين كاسيو حارس مرمى نادي التعاون وبين فانشيني حارس مرمى الباطن.
 الثاني أراه غير مستقرّ بسبب تخبطات المدرب السابق يوسف الغدير فنياً بكثرة التغييرات في عناصر الفريق دفاعياً وهجومياً.
 وقد أحسنت إدارة نادي الباطن قرار قبول استقالته من تدريب الفريق.
 الخطوط الدفاعية في نادي التعاون لا نشاهد فيها تغييرات أبداً إلّا بعد التعاقد مع نيلدو واضطرار المدرب لمشاركة ٧ لاعبين أجانب في الملعب حيث قرّر مانويل أبعاد ماتشادو والزجّ بمتعب المفرج بجانب طلال عبسي كقلبي دفاع مع تواجد مد الله العليان وإبراهيم الزبيدي كظهيرين.
 والأخير سيعود لهذه المباراة بعد غيابه عن الجولة السابقة بداعي الايقاف.
 رباعي دفاعي لا يتغيّر إلّا في أضيق الحلول.
 بينما نادي الباطن شاهدنا مدربه السابق يتخبّط دفاعياً.
 تارة تشاهدْ سلطان مسرحي بجانب لوكاس وتارة تشاهد سلطان غنيمان وتارة تشاهد لوكاس خارج التشكيلة.
 بل يصلْ للظهيرين حيث نشاهد أنس الزياني ومهنا واقص وبندر ناصر وفي بعض المباريات نرى قلب الدفاع سلطان المسرحي في مركز الظهير.
 هذا الأمر هو ما جعل نادي الباطن يصل لهذه المرحلة الحرجة مع الكابتن يوسف الغدير.
 المفترض وبدون نقاش وطالما تودّ اللعب بأسلوب ال 4_2_3_1 الزجّ بلوكاس تاجليا وسلطان مسرحي كقلبي دفاع وبندر ناصر وأنس الزياني كظهيرين وأنْ يتمّ اعطائهما الفرصة للعب العديد من المباريات ليحدث الانسجام بدلاً من التغيير في كلّ جولة.
 وسط الفريقين مميّز جداً ولكن التعاون هو الأكثر استقراراً وتنظيماً.
 يتواجد في محور الارتكاز في نادي التعاون الثنائي المميّز ساندرو مانويل وأميسي في حين يتواجد في نادي الباطن أندريس باراكا وأسامة مالك.
 هناك تكافؤ في هذا المركز وإنْ كان ساندرو مانويل وأميسي يتفوّقان بصناعتهما للكرات الطويلة للمهاجمين وهذا الأمر ساهم في زيادة الجمال الفني للتعاون داخل أرض الملعب.
 التفوّق الأكبر لنادي التعاون يكمن في المثلّث الهجومي خلف تاوامبا والذي يتكوّن من هيلدون راموس ونيلدو وسيعود للمباراة النجم جهاد الحسين.
 ثلاثي رائع يتميّز بالمهارة والصناعة والتهديف.
 في حين الباطن يعتمد سابقاً على جوناثان وزياد العونلي وكريستيان داكروز ومع الاحترام والتقدير للمدرب السابق فإنّ هذا خطأ كبير لأنّ جوناثان وزياد العونلي لا يجيدان اللعب في الأطراف.
 ولو كان مدرب الباطن الجديد ذكياً سيدفع بسلطان كنبه في حال جاهزيّته ليعمل مثلّث مع براكا ومالك في محور الارتكاز أو على الأقل عزوز مجرشي.
 ويجعل الطريقة 4_3_2_1 بالاعتماد على الثلاثي جوناثان وداكروز وامامهما إسماعيل بانقورا.
 هذه الطريقة المثلى لظروف الباطن الحالية.
 الفريقان يمتلكان رأس حربة متميز في كلّ فريق سواء كان تاوامبا التعاون أو بانقورا الباطن ومايجعل تاوامبا أفضل وبمراحل إضافة إلى إمكانياته الكبيرة تواجد خطّ خلفي متنوّع القوة وبالتالي تصله في ال٩٠ دقيقة العديد والعديد من الفرص السانحة في التسجيل.
 مدرب نادي التعاون في بعض المباريات يفاجيء الجميع ويلعب بطريقة ال 4_4_2 التقليدية ويزجّ بعبدالفتاح آدم بجانب تاوامبا ويقوم بإراحة جهاد الحسين.
 ويكون التعاون أيضا وقتها مرعباً على الخصوم.
 في كلّ الأحوال ظروف التعاون أفضل من الباطن.
 وإن كنت أرى بأنّ إقالة مدرب الباطن السابق ستجعل الأمور أفضل لهذا الفريق فنياً ومعنويا.
 كانت مشكلة نادي الباطن كبيرة مع الكابتن يوسف الغدير وربما ينجح الفريق في الحصول على نتائج أفضل سواء في مباراة التعاون أو المباريات القادمة.
