الاتفاق بالجود من الموجود يواجه حزم الصمود 

ضمن مباريات الجولة ٢١ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الحزم نظيره نادي الاتفاق في مواجهة متشابهة الطموحات وتعتبر بستّ نقاط بحكم الفارق النقطي البسيط بين الفريقين.
 المستضيف الحزم في المركز ١٢ ب٢٢ نقطة واستطاع الفوز في المباراة السابقة على نادي الباطن بهدف نظيف.
 بينما الضيف القادم من الدمام وهو نادي الاتفاق لديه ٢٧ نقطة في المركز التاسع وقد خسر الجولة الماضية مِنْ أمام الفيصلي بأربعة أهداف مقابل ثلاثة.
 يرغبْ الحزم في الفوز والوصول للنقطة رقم ٢٥ للابتعاد عن خطر الهبوط تدريجياً.
 بينما يرغب الاتفاق في الابتعاد تماماً عن الحسابات المعقدة في الجولات القادمة بالفوز في هذه المباراة والوصول للنقطة رقم ٣٠ ليعلن تواجده ضمن الأندية المتوسطة في هذا الموسم.
 يدخلْ الحزم هذه المباراة بروح معنوية عالية بعد عودة الظهيران مسعود بخيت وخالد البركة اللذان غابا عن المواجهة السابقة.
 الفريق مستقرّ مع المدرب ايسيالا من بداية الموسم.
 والأسماء لمْ تتغيّر كثيراً مابين الفترة الصيفية والشتوية.
 يلعب مدرب الفريق بطريقة ال 4_2_3_1 بتواجد الحارس المميز مالك عسلة وأمامه ثنائي قلب الدفاع الأجنبي فاقنر اليماو وزوراب.
 بينما سيعود الظهيران مسعود بخيت وخالد البركة للمشاركة في هذه المباراة.
 رباعي دفاعي متمكن وخلفه حارس مرمى متميز. 
 يكفي الاستقرار الكبير على هذه الأسماء وذكاء الإدارة الحزماوية بإبعاد سيف بن حسين عن مركز قلب الدفاع بعد أن كان نقطة الضعف الكبرى في الفريق بالدور الأول.
 أمام هذا الرباعي الدفاعي يتواجد المحورين فارس العياف ولويز مورالها واللذان يتواجدان مع الفريق من بداية الموسم ولم يتمّ تغييرهما بحكم تميّزهما بهذا المكان وخصوصاً في افتكاك الكرات من وسط الملعب ومساندة الخطوط الدفاعية.
 المثلّث الهجومي في نادي الحزم يتواجد فيه الثلاثي ألميدا كصانع ألعاب وسالومو وجون باجوي كجناحيْن.
 ثلاثي مميّز وجميعهم يمتلكون السرعة والمهارة العالية.
 بينما جون باجوي في الجناح الأيسر وسالومو في الجناح الأيمن.
 ويتبادل سالومو مع الميدا المراكز أثناء مجريات المباراة.
 وفي خطّ الهجوم يتواجد اللاعب محمد الصيعري وهو الهداف السعودي الوحيد الذي ينافس المهاجمين الأجانب في دورينا.
 وهو لاعب مزعج للدفاعات ومميز في الكرات العرضية سواء باستغلال قدميه أو رأسه.
 نادي الحزم من الأندية التي تلعب كرة قدم جميلة ولا تتكتّل في الخلف وتنتظر الفعل لتبدأ في ردة الفعل.
 فريق يبدأ بالفعل ليسيطر ويأخذ المبادرة في المباراة.
 نادي هجومي لا يكترث لاسم الخصم الذي يواجهه بقدر ما يهتمّ بأنْ يقدم كرة قدم حقيقية داخل أرض الملعب.
 صرّحت إدارته قبل بداية الموسم بأنّ طموحهم المنافسة على الدوري وعلى كافة البطولات.
 ولكن الواقع الإداري والفني للفريق جعل الجماهير الاتفاقية الكبيرة في حالة إستغراب وصدمة كبيرة وهي تشاهد فريقها في مكان لا يليق أبداً بالمكان الذي تستحقّه هذه الجماهير عطفاً على تاريخ النادي الذي ارتبطوا به.
 حينما نتحدّث فنياً عن هذا الفريق فالواضح للجميع بأنّه يعاني كثيراً في عدد من المراكز وأول هذه المراكز التي يركز عليها الخصوم هو مركز الظهير الأيمن في هذا النادي والذي نجد فيه عدد كبير من اللاعبين بين كل مباراة ومباراة.
 أمام الحزم سيكون الوضع صعباً لوجود خالد البركة وجون باجوي اللذان سيستغلّان حالة التوهان للاتفاق في هذا المكان.
 يلعبْ بيرناس بنفس طريقة مدرب نادي الحزم بطريقة ال 4_2_3_1 حيث يتواجد في حراسة المرمى الرايس مبولحي وأمامه سيلعبْ بقلبي الدفاع عبدالله الحافظ وسعيد الربيعي وفقاً لآخر مباراة للفريق.
 الزجّ بعبدالله الحافظ لازال يضع أكثر من علامة استفهام بالنسبة لي فاللاعب بطيء جداً وواضح عدم جاهزيّته الجاهزية الكاملة.
 الأخبار تشير لاصابة اللاعب آرياس الذي حاول المدرب بيرناس وضعه في مركز الظهير الأيمن لحلّ المشاكل الكبيرة بهذا المكان.
 غيابه سيكون مؤثر وبشكل كبير جداً عن هذه المباراة.
 حسين السيد سيلعبْ في مركز الظهير الأيسر وهو لاعب مميز في هذا المكان.
 بينما سيلعبْ عمر السنين في مركز الظهير الأيمن وهو اللاعب الذي يعتبر الحلقة الأضعف في هذا الفريق.
 وسط الملعب في نادي الاتفاق سيفتقدْ لفليب كيش في مباراة الحزم وهو أفضل من يلعب في المحور الدفاعي في الفريق. 
 ربّما نشاهد إبراهيم محنشي بجانب علي هزازي كمحوري ارتكاز وأمامهما جوانكا.
 في حين يلعبْ محمد الكويكبي في مركز الجناح الأيمن وفخر الدين بن يوسف بالجناح الأيسر.
 وستشهد المباراة غياب فخر الدين بن يوسف وربّما يزجّ المدرب بعبدالرحمن العبود بديلاً عنه.
 في حين لمْ يستقرّ بيرناس في مركز رأس الحربة حيث نشاهد هزاع تارة وعكايشي تارة أخرى وفي أحد المباريات شاهدناهما يلعبان سوياً.
 الاستقرار هو طريق النجاح دائماً وهذا النادي غير مستقرّ بالأسماء والتكتيك.
 ربّما يفوز في جولة ولكنّه سيخسر جولات بسبب الفوضى الحاصلة فنياً داخل أرض الملعب بمسألة الانسجام.
 وإدارياً خارج أرض الملعب في مسألة التعاقدات.
 الانسجام يذهبْ لنادي الحزم ولكن هناك تفوّق اتفاقي في بعض الأدوات الموجودة داخل أرض الملعب والتي تستطيع تغيير المعادلات.
 هل نشاهد الحلول في مركز الظهير الأيمن وكذلك قلب الدفاع والجناح الأيسر في نادي الاتفاق؟ 
 أم سيواصل هذا الفريق تخبّطاته التي ستودي به إلى نفقٍ صعب مستقبلاً.
 جماهير الاتفاق تنتظر المباراة على أحرّ من الجمر وكذلك محبي نادي الحزم