سفير تونس بموسكو: روسيات اتصلن علينا للزواج من مشجعينا 

قال سفير تونس في روسيا، محمد علي الشيحي، اليوم الخميس، إن فتيات روسيات توجهن إلى السفارة التونسية وطالبن بمعرفة الإجراءات المطلوبة للزواج من شباب توانسة متواجدين لتشجيع المنتخب التونسي، الذى يشارك في كأس العالم 2018.
 وأوضح السفير التونسي فى تصريح لإذاعة موزاييك أف أم، أن سلوك الجمهور التونسى كان مهذبا ومنضبطا ولم يتسببوا في أي مشاكل، وكان حضورهم راقياً جداً. وفق ما نقلت وسائل إعلام تونسية عن الإذاعة.
 وأشار إلى أن السفارة تدخلت لدى السلطات الروسية لتسهيل وحل بعض الإشكاليات التي واجهت التونسيين الذين حضروا مباريات كأس العالم.
 ويواجه المنتخب التونسي بلجيكا يوم السبت المقبل على أن تختتم مشوار منافسات المجموعة السابعة يوم الخميس التالي أمام بنما.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة