بعد أسود الأطلس.. السعودية الوجهة الجديدة لرونار 

أعلن المدرب الفرنسي هيرفي رونار، الاثنين، توليه تدريب المنتخب السعودي لكرة القدم، في أول تجربة مع منتخب وطني خارج أفريقيا.
 وكتب هيرفي رونار عبر حساباته الرسمية على  مواقع التواصل: “أنا سعيد ببدء مغامرة جديدة في المملكة العربية السعودية، في قارة جديدة”، مرفقا التعليق المقتضب بالعلم السعودي.
 وكان المدرب البالغ من العمر 50 عاما، قد أعلن في 21 يوليو رحيله عن المنتخب المغربي، الذي أشرف عليه منذ مطلع عام 2016.
 وأتت خطوة رونار في أعقاب خروج أسود الأطلسمن الدور ثمن النهائي لـكأس أمم أفريقيا التي استضافتها مصر، بخسارة مفاجئة أمام بنين بركلات الترجيح، لكنه أشار إلى أن قراره كان متخذا قبل انطلاق البطولة، وفق ما ذكرت وكالة “فرانس برس”