لجنة الانضباط والأخلاق تصدر بيانا حول الاحتجاجات المقدمة من عدة أندية 

أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم صباح اليوم الجمعة بيانا حول الاحتجاجات المقدمة من قبل عدد من الأندية على مشاركة لاعببن تم قيدهم كهواة.
 وقالت اللجنة في بيانها: ” وفق المادة 125 يجوز للجان القضائية ان تصدر منطوق القرار من دون إصدار أسبابه”.
 وأضافت : ” على الطرف الراغب بالحصول على أسباب منطوق القرار ان يتقدم بطلب خطي خلال 5 ايام من تاريخ اﻹخطار بالقرار”.
 وتابع البيان :” المادة 125 لم تحدد فترة زمنية لتسليم اسباب القرار اذترك ذلك إلى الصلاحيات التقديرية للجنة مع الأخذ باﻹعتباران القيد الزمني للاستئناف يبدأ من تاريخ استلام أسباب القرار”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
