“آل الشيخ” يُعين التمياط مسؤولاً لبرنامج الإبتعاث الرياضي. 

أصدر معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن ال الشيخ قراراً يقضي بتعين الأستاذ نواف التمياط مسؤولاً عن برنامج الابتعاث الرياضي لكرة القدم للموهوبين .
 ويشمل هذا البرنامج الاعبين من عمر 13 إلى 20 سنة إضافة للمدربين والإداريين من السعوديين ومواليد السعودية ، فيما سيكون الابتعاث في هذا البرنامج إلى دول :
 إنجلترا وإيطاليا وإسبانيا والبرتغال وألمانيا والبرازيل وسيوسرا .
 هذا وسيتم الكشف عن تفاصيل البرنامج خلال الحفل الخاص بأفتتاح منافسات الدوري السعودي للمحترفين للموسم الرياضي الجديد