هل يستغل ” بيتيس ” غيابات ” برشلونة ” غدآ ….؟ 

تقام غدا الأحد الموافق 25 أغسطس 2019م مباراة ضمن الجولة الثانية من الدوري الاسباني لكرة القدم بين نادي برشلونة ونادي ريال بيتيس على ملعب ” كامب نو ” معقل نادي برشلونة. 
 وكان مهاجم الفريق الكتالوني الأرجنتيني ” ليونيل ميسي ” قد تعرض للإصابة مطلع الشهر الجاري خلال تمريناته مع الفريق وهي الإصابة التي ستحرمه غدا من المشاركة مع فريقه وذلك بعدما صرح المدير الفني لنادي برشلونة ” إرنستو فالفيردي ” أنه لا يريد المغامرة باللاعب ” ميسي ” في مواجهة الغد.
 كذلك نجد أيضا البرغوث الأرجنتيني قد غاب اليوم عن تمرين  فريقه وهو الأمر الذي يؤكد بما لا يدع مجالا للشك أن المدرب ” فالفيردي ” لن يقوم بالدفع به في لقاء فريقه مع ريال بيتيس رغم تعرضه للخسارة في مباراة الجولة الأولى من الدوري على يد نظيره أتلتيك بيلباو.
 وكذلك يغيب  ” لويس سواريز ” والفرنسي ” عثمان ديمبلي ” بسبب تعرضهما للإصابة وهو ما يعني أنه من يتزعم جبهة هجوم البلوجرانا غدا الفرنسي ” أنطوان جريزمان ” بمساعدة البرازيلي ” رافينيا ألكانتارا ” واللاعب الإسباني الشاب ” كارلوس بيريز ” .
 ومن جهة أخرى تحدث مهاجم نادي ريال بيتيس ” كريستيان تيلو ” في تصريحات نقلتها صحيفة “سبورت” الإسبانية قائلاً : “يمكننا تحقيق الفوز مرة أخرى ضد برشلونة على ” ملعب كامب نو” ومن أجل فعل ذلك علينا خوض مباراة مثالية من الناحية العملية وأعتقد أن لدينا الإمكانيات لإحداث ذلك”.
 وأضاف: “سيكون من المميز جداً أن أعود إلى ” الكامب نو ” مرة أخرى لدي الكثير من التقدير والعطف لجميع الناس هناك وأمام بلد الوليد واجهنا سوء حظ كبير للغاية ولكننا رأينا فريقاً جاداً للغاية وشديد التركيز وجميع اللاعبين قاموا بالتضحية على العشب وأعتقد أننا قادرون على تحقيق الفوز في ” الكامب نو “.
 خط الدفاع : جوردي ألبا – كليمون ونجليه – جيرارد بيكيه – نيلسون سيميدو.
 خط الوسط : فرانك دي يونج – سيرجيو بوسكيتس – إيفان راكيتيتش.
 خط الهجوم :كارلوس بيريز– رافينيا ألكانتارا – أنطوان جريزمان.
 خط الدفاع  : عيسى ماندي – أنطونيو باراغان – سيدني دا سيلفا – فرانسيس غيريرو .
 خط الوسط  : سيرخيو كاناليس – ويلفريد جواريس كابتوم – ويليام كارفالو .
 خط الهجوم : كريستيان تيلو  – نبيل فقير – سرجيو ليون .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع …