رئيس الاتحاد السعودي: مواجهتنا مع العراق حققت أهدافها 

وجه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت، الشكر الخالص للأشقاء في جمهورية العراق على ما وجدته بعثة المنتخب الوطني من حفاوة بالغة في الاستقبال، وكرم في الضيافة.
 وأعرب عزن عن سعادته من الزيارة التاريخية للمنتخب السعودي لبلاد الرافدين وأرض الحضارات، والتي جاءت بعد نحو أربعة عقود من آخر زيارة له، والعلاقة بين البلدين الشقيقين في تنامٍ مطرد، بفضل الرؤية السديدة لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد، وحرصهما على تعزيز التعاون الثنائي بين البلدين في كافة المجالات، إلى جانب المساعي الواضحة من الحكومة العراقية في تعزيز هذه العلاقة، والتي تمظهرت من خلال الزيارات المتبادلة والتعاون المشترك على أكثر من صعيد”.
 وقال: “مما يترجم اتساع دائرة التعاون بين البلدين بوضوح المباراة الودية التي جمعت منتخبي البلدين، والتي جاءت بمبادرة غالية سعدنا بها جميعًا من معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ الذي كان حريصًا أشد الحرص على لعب هذه المباراة على أرض العراق في إطار مساعيه الحثيثة لرفع الحظر عن الملاعب العراقية، وتوجيهه وحرصه على دعم أي جهود في سبيل ذلك”.
  
  
  
  
  
  
 
