التونسي “بن عمر” يدعم صفوف الأهلي 

أنهت إدارة النادي الأهلي السعودي إجراءات التعاقد مع اللاعب الدولي التونسي محمد أمين بن عمر “٢٥ عامًا”، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي إعارة لمدة ستة أشهر، قادمًا من نادي النجم الساحلي التونسي.
  
 وجرى اليوم الخميس توقيع عقد إعارة “بن عمر” بحضور مدير الاحتراف بالنادي الأهلي “أحمد بامعوضة”، ومن الجانب التونسي رئيس نادي النجم الساحلي “رضا شرف الدين”، ومدير جهاز الكرة “مهدي العجيمي”.
  
 ويلعب “بن عمر” في مركز المحور الدفاعي؛ حيث شارك مع نادي النجم الساحلي في ٣٤ مباراة في البطولات المحلية والأفريقية، فيما مثل المنتخب التونسي في ١٣ مباراة دولية، كما شارك مع المنتخب التونسي في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم ٢٠١٨م.
  
 وتقرر أن يصل “بن عمر” إلى جدة فجر غد الجمعة.
  
 من جانبه قدم نائب رئيس النادي “طارق الكيال” الشكر إلى رئيس نادي النصر “سلمان المالك” على انسحابه من عملية التفاوض مع اللاعب عندما عرف أن النادي الأهلي يفاوضه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
