تشيلسى يستضيف مانشستر سيتي فى قمة الدوري الإنجليزي 

يحل فريق مانشستر سيتى ضيفاً على تشيلسى فى السادسة والنصف مساء اليوم بملعب “ستامفورد بريدج”، فى قمة مباريات الجولة السابعة من عمر مسابقة الدوري الإنجليزى الممتاز “البريميرليج”.
 الإثارة والمتعة سيكونان عنوان مباراة تشيلسى ومانشستر سيتى فى ظل الدوافع التى يمتلكها الفريقان لتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث فى ظل إشتعال المنافسة مبكرا على حصد لقب “البريميرليج”.
 ويحتل مانشستر سيتى صدارة الدورى الإنجليزى برصيد 16 نقطة وبفارق الأهداف فقط أمام جاره مانشستر يونايتد، ويليهما تشيلسى حامل اللقب فى المركز الثالث برصيد 13 نقطة.
 ويدخل مانشستر سيتى مباراة اليوم وسط معنويات عالية بعدما حقق الفوز فى آخر 4 مباريات بمسابقة الدورى الإنجليزى، كما سجل لاعبوه 24 هدفاً فى آخر 6 مباريات خاضها الفريق السماوى بمختلف المسابقات الإنجليزية والأوروبية.
 فى المقابل يسعى تشيلسى الذى حقق فوزاً غالياً على أتلتيكو مدريد الإسبانى بهدفين مقابل هدف واحد فى المباراة التى جمعتهما مؤخراً بالعاصمة الإسبانية “مدريد”، ضمن منافسات الجولة الثانية لدور المجموعات بمسابقة دورى أبطال أوروبا، لتحقيق الفوز الثانى على التوالى لمزاحمة مانشستر سيتى على الصدارة.
 وأكد أنطونيو كونتى المدير الفنى لنادى تشيلسى الإنجليزى على جاهزية المهاجم الإسبانى ألفارو موراتا للمشاركة فى المباراة المرتقبة التى تجمع “البلوز” بنظيره مانشستر سيتى، بعدما تعافى من آثار الإصابة الخفيفة التى تعرض لها فى مباراة أتلتيكو مدريد الإسباني.
 يأتى هذا فى الوقت الذى يفتقد فيه فريق مانشستر سيتى لجهود الثنائى سيرجوا اجويروا الذى تعرض لحادث مرورى فى العاصمة الهولندية “أمستردام” فجر أمس الجمعة، مما أدى لإصابته بكسر فى أحد الضلوع، بجانب مدافعه الفرنسى بنجامين ميندى الذى سيغيب بضعة اشهر لإصابته بقطع فى الرباط الصليبي.
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
