مصر تُغرم رئيس “بي إن سبورت” 22 مليون دولار لهذا السبب! 


 
 قررت المحكمة الاقتصادية المصرية، مساء الاثنين، تغريم رئيس قناة “بي إن سبورت” القطرية ناصر الخليفي 400 مليون جنيه (22 مليون دولار)، “لمخالفته قانون حماية المنافسة” المصري.
 
 
 
 
 
 
 
 
 وقال مسؤول قضائي: إن “الحكم الجديد جاء بسبب خرق رئيس هذه القناة القانون لفرض شركته على المشتركين “ضرورة تحويل أجهزة استقبالهم من القمر (المصري) نايل سات إلى القمر القطري سهيل سات، حتى يتمكنوا من استقبال الخدمة”.
 والجدير بالذكر أن المحكمة نفسها غرمت الخليفي مبلغا مماثلا في 30 كانون الثاني/يناير الماضي لمخالفة شركته القانون المصري الصادر سنة 2005 بشأن حماية المنافسة، حيث قامت بربط بيع البطولات الدورية بعضها ببعض وربط بيع البطولات الموسمية بالدورية، على الرغم من أن كل بطولة تمثل منتجًا منفصلًا وغير مرتبط بأي شكل من الأشكال بالأخرى”.
 وأضاف المسؤول القضائي أن الوقائع والاتهامات في القضيتين مختلفتان وإن كانت العقوبتان متماثلتين.
 وتعد القناة القطرية التي تتخذ من الدوحة مقرا لها من أبرز القنوات الرياضية عالميا، وتستحوذ على الحقوق الحصرية لنقل أهم المسابقات الرياضية العالمية والقارية.
 
 
  
  
  
  
  
