بعد اعتزاله.. شفاينشتايغر يتجه للعمل التلفزيوني 

قال باستيان شفاينشتايغر، المتوج مع المنتخب الألماني بلقب كأس العالم 2014 لكرة القدم في البرازيل، إنه سيعمل لدى شبكة “إيه.آر.دي” التلفزيونية الألمانية، وذلك بعد أيام من إعلان الاعتزال وإنهاء مسيرته كلاعب.
 وقال شفاينشتايغر عبر موقع شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” يوم الجمعة: أتطلع إلى عملي الجديد، كخبير كروي في برنامج رياضي على تلفزيون إيه.آر.دي.
 وأوضحت الشبكة التلفزيونية أن شفاينشتايغر سيعمل محللا للمباريات وقت بثها، وذلك بعقد يستمر حتى نهاية كأس العالم 2022.
 وتوج شفاينشتايغر (35 عاما) مع بايرن ميونخ بعدة ألقاب في الدوري الألماني (بوندسليغا) إلى جانب لقب دوري أبطال أوروبا عام 2013، وشارك في 121 مباراة دولية، وقد توج مع المنتخب الألماني بمونديال 2014 في ريو دي جانيرو