رسالة خاصة من زيدان لـ “بنزيما” قبل مواجهة ليفانتى 

عقد الفرنسى زين الدين زيدان المدير الفنى لفريق ريال مدريد الأسبانى، جلسة خاصة مع كريم بنزيما مهاجم الملكى قبل مباراة ليفانتى غداً ، السبت ، ضمن منافسات الجولة الـ 3 من مسابقة الدورى الأسبانى على ملعب “سانتياجو برنابيو”.
 وأشارت صحيفة “ABC” الأسبانية ، إن زيدان طلب من بنزيما خلال  الإجتماع الذى جمع الثنائى بشكل إنفرادى ضرورة التركيز بنسبة 100% خلال المباريات المقبلة خاصة فى الليجا ودورى أبطال أوروبا وتقديم أفضل ما لديه داخل الملعب .
 كما شدد مدرب ريال مدريد على كريم بنزيما بأن القادم بمثابة تحدى خاص له للرد على كافة المشككين فى قدرات الهجومية على مرمى المنافسين.
 وكان كريم بنزيما قد تلقى إنتقادات لاذعة من قبل جماهير وعشاق ريال مدريد بسبب سلسلة إهدار الفرص التى ظهر بها فى بداية الموسم الحالى 2017/2018 