اليوم الرابع لبطولة مكتب تعليم الصفا للمرحلة الثانوية 

أشتد التنافس في بطولة مكتب التعليم بالصفا للمرحلة الثانوية والمقامة بطريقة التجمع في ثانوية علي بن ابي طالب.
 لليوم الرابع على التوالي تتواصل اﻹثارة والقوة بين الفرق المشاركة، اقيمت اليوم مباراة وحيدة جمعت بين ثانوية عمربن عبدالعزيز وثانوية دار الثقافة انتهت المباراة بالتعادل اﻹيجابي لكلا الفريقين 4/4 
 وغدا الخميس تقام مباراتين الأولى بين مدرسة ثانوية علي بن ابي طالب المدرسة المستصيفة للبطولة ومدرسة انجال الصفوة
 تدخل ثانوية على بن ابي طالب هذا اللقاء ولديها من النقاط ثلاث من مباراتين فوز وهزيمة 
 بينما تدخل ثانوية انجال الصفوة وفي رصيده 3 نقاط من فوز وخسارة.المباراة الثانية تجمع ثانوية دارالثقافة وثانوية الاخلاص .
 تدخل ثانوية دار الثقافة وفي محصلتها 4 نقاط من فوز وتعادل، بينما ثانوية الاخلاص يدخل اللقاء وفي رصيده 3 نقاط من فوز وخسارة.
 ترتيب الفرق حتى مباراة اليوم الأربعاء جاءت على النحو التالي : 
 الأول : ثانوية عمربن عبدالعزيز النقاط : 4 نقاط .
 الثاني : ثانوية دار الثقافة النقاط : 4 نقاط .
 الثالث : ثانوية علي بن ابي طالب النقاط : 3 نقاط. 
 الرابع : ثانوية الاخلاص النقاط : 3 نقاط.
 الخامس : ثانوية انجال الصفوة النقاط : 3 نقاط.
 السادس : ثانوية دار البيان النقاط : 0 من النقاط