إتحاد القدم يسمح بتسجيل ثمانية لاعبين أجانب لكل ناد في الدوري 

أعلن مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه تم اعتماد تسجيل ثمانية لاعبين اجانب في قائمة أندية الدرجة الممتازة خلال المنافسات التي تشارك فيها، بدلا عن القرار السابق والذي يقضي بإشراك سبعة لاعبين، وذلك بدءا من الموسم الرياضي المقبل.
 حسث يسمح بمشاركة سبعة لاعبين في القائمة الأساسية خلال المباريات التي تشارك فيها، ولاعب واحد في قائمة البدلاء.
 وأشار مجلس إدارة الاتحاد السعودي إلى أن اعتماد تسجيل ثمانيـة لاعبين في قائمة الأندية جاء بهدف رفع المستوى الفني للأندية، والـدوري بشكل عام، ولزيادة المنافسة بينها في الاستحقاقات التي تشارك فيها.
 وثمن مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة الدعم السخي الذي يجـده الاتحاد السعودي والأندية بشكل عام من القيـادة الرشيدة، والاهتمام الكبير والمتابعة المباشرة من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بما فيه صالح الرياضة السعودية.
 كما قرر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم زيادة عدد اللاعبين المعتمدين في قوائم أندية الدرجة الممتازة إلى 30 لاعبًا بدلاً عن 28 لاعبًا وذلك على إثر قراره بزيادة عدد اللاعبين الأجانب إلى ثمانية لاعبين.
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
