الأهلي يخسر مواجهة الشرطة العراقي في الجولة 4 من دوري أبطال آسيا 

خسر فريق الأهلي السعودي من فريق الشرطة العراقي بنتيجة (1-2)، في المباراة التي جمعتهما اليوم، ضمن منافسات الجولة الرابعة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم، سجل الهدف الأول للشرطة اللاعب سعد ناطق عند الدقيقة (14)، لينتهي الشوط الأول بهذه النتيجة.
 ومع بداية الشوط الثاني بدأ فريق الأهلي بالضغط على ملعب الشرطة حتى تمكن اللاعب محمد المجحد في الدقيقة (56) من تسجيل هدف التعادل للأهلي بمهارة فردية.
 وفي الدقيقة (64) أضاف اللاعب مازن فياض هدف الشرطة الثاني.
 وبهذا الفوز بقي الأهلي عند رصيده السابق بـ 6 نقاط في صدارة المجموعة الأولى ومتأهل رسميًا إلى دور ثمن النهائي من البطولة، بينما رفع الشرطة رصيدة للنقطة الرابعة في المركز الثاني.
 وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد أعلن في وقت سابق إلغاء نتائج مواجهات الأهلي والشرطة أمام الوحدة الإماراتي آخر المجموعة، بعد انسحاب الأخير، لإصابة عدد من لاعبيه بفيروس كورونا المستجد