الإرسنال من أجل التعويض وتشلسي يريد المجد في نهائي كأس إنجلترا ؟ 

تقام غداً السبت الموافق 1 أغسطس 2020 م وفي الساعة 07:30 م وضمن منافسات بطولة كأس إنجلترا مباراة النهائي بين نادي الأرسنال ونادي تشيلسي وذلك على ملعب ويمبلي في مدينة لندن .
 يدخل آرسنال المواجهة وهو حذر من تشيلسي وخصوصًا بعد الخسارة في بطولة الدوري الأوروبي في الموسم الماضي، ويسعى الإرسنال إلى تقديم مباراة قوية من أجل التتويج باللقب .
 ووصل نادي الأرسنال إلى النهائي الكأس بعد حقق الفوز على نادي مانشستر سيتي في مفاجأة كبيرة بنتيجة هدفين مقابل لا شي .
 نادي آرسنال لا يملك سوى خيار واحد وهو الفوز بعدما فقد معقدًا في الدوري الأوروبي الموسم المقبل حيث أنهى مسابقة الدوري الإنجليزي في المركز الثامن على جدول الترتيب برصيد 56 نقطة، ولائي له أمل سوى الفوز بلقب الكأس من أجل المشاركة الأوروبية.
 نادي تشيلسي حقق لقب كأس إنجلترا ثمانية مرات في هذه المسابقة وكان أخرها موسم 2017/2018م ويحاول تشلسي الفوز على الإرسنال والخروج من هذا الموسم ببطولة .حيث تمكن تشيلسي من الوصول إلى المباراة النهائية بعد فوزه في المباراة التي جمعته مع نادي مانشستر يونايتد بثلاثة أهداف مقابل هدف في نصف النهائي لكأس .
 تشيلسي استطاع حجز مقعدًا في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، بعدما حصل على الدوري المركز الرابع في جدول الترتيب برصيد 66 نقطة.
 خط الدفاع : سياد كولاسيناك – دافيد لويز – روب هولدينج – كيران تيرني .
 خط الوسط : – جرانيت جاكا – داني سيبليوس – سيدريك سواريس .
 خط الهجوم : بيير إيميريك أوباميانج – أليكساندر لاكازيت – نيكولاس بيبي .
 خط الدفاع : أنطونيو روديجير – كيرت زوما – سيزار آثبليكويتا – ماركوس ألونسو .
 خط الوسط : ماتيو كوفاتشيتش – جورجينيو – ريس جيمس .
 خط الهجوم : كريستيان وبليشيتش – أوليفييه جيرو – ماسون ماونت .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة لجميع 