أول ميدالية عربية في أولمبياد طوكيو 

حصد العرب ميدالية أولى في اليوم الأول من توزيع الميداليات في أولمبياد طوكيو، عن طريق التونسي محمد خليل الجندوبي الذي أحرز فضية وزن 58 كلغ في رياضة التايكوندو.وهذه أفضل نتيجة لتونس في الألعاب منذ إحراز حبيبة لغريبي ذهبية سباق 3 آلاف م موانع في لندن 2012. علماً بأنها أحرزت ثلاث برونزيات في النسخة الأخيرة. وهي ثاني ميدالية لتونس في التايكوندو بعد برونزية أسامة الوسلاتي في وزن 80 كلغ في دورة ريو 2016. رافعة رصيدها العام إلى 14 ميدالية.وبعد تخلّصه من بطل العالم الكوري الجنوبي جون هانغ في نصف النهائي، أخفق اللاعب الشاب البالغ 19 عاماً في الثواني الأخيرة أمام الإيطالي فيتو ديلاكويلا. وسبق للجندوبي أن فاز ببرونزية التايكوندو في أولمبياد الشباب الصيفي عام 2018 لوزن 48 كلغ في الأرجنتين، وذهبية الألعاب الأفريقية 2019 في العاصمة المغربية الرباط لوزن 54 كلغ