الحضري: كنت أتمنى تجنب مواجهة الأخضر في كأس العالم 

صرح الحارس المصري عصام الحضري ، بأنه كان يتمنى ألا يقع منتخبا مصر والسعودية في مجموعة واحدة بكأس العالم 2018 لكرة القدم.
 وقال الذي سيكمل الشهر المقبل 45 عاما: “سنقاتل من أجل الظهور بمستو جيد في المونديال والوصول لأبعد مدى في البطولة العالمية”.
 وأضاف: “أحزننى جدا أننا وقعنا مع السعودية في مجموعة واحدة فهذا الأمر يقلل فرص أحد المنتخبات العربية في الصعود للدور الثاني ولكن فى المجمل المجموعات كلها صعبة وما يزيد من صعوبة مجموعة مصر هو التواجد أيضا مع صاحب الأرض والجمهور”.
  ولعب الحضري دورا كبيرا في تأهل مصر إلى نهائي كأس الأمم الافريقية في يناير كانون الثاني قبل أن يساهم في صعودها لكأس العالم لأول مرة منذ 1990 برفقة محمد صلاح الذي أحرز خمسة من أهداف مصر الثمانية في التصفيات.
 وسيخوض منتخبنا الوطني المباراة الافتتاحية، وبذلك يصبح أول منتخب آسيوي يخوض افتتاح كأس العالم، أمام روسيا في 14 يونيو المقبل في ملعب لوجنيكي في موسكو.
 وأسفرت قرعة كأس العالم التي سحبت اليوم الجمعة في موسكو عن وقوع مصر والسعودية في المجموعة الأولى إلى جوار روسيا صاحبة الضيافة وأوروجواي