بالصورة.. ترتيب الدوري السعودي بعد نهاية يوم التعادلات 

أقيمت اليوم الخميس 3 مباريات في الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، وانتهت كافة اللقاءات بالتعادل، حيث خيم التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق على مباراة القادسية وضيفه الفيحاء التي أقيمت على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام .
 وسجل القادسية هدفه عن طريق اللاعب عبدالمحسن فلاتة في الدقيقة 43، وتعادل الفيحاء عن طريق اللاعب روني فرنادنديز في الدقيقة 58، وبهذه النتيجة، رفع القادسية رصيده إلى 8 نقاط في المركز الثامن، وأصبح رصيد الفيحاء 6 نقاط في المركز العاشر.
 وفي مباراة ثانية، تعادل الرائد مع ضيفه الشباب بهدفين لكل فريق في مباراة استضافها ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، وافتتح الشباب باب التسجيل عن طريق اللاعب ناصر الشمراني في الدقيقة 5، وأضاف الهدف الثاني نفس اللاعب في الدقيقة 14 من الشوط الأول، وفي الشوط الثاني تمكن الرائد من العودة في النتيجة بعد أن سجل هدفًا في الدقيقة 51 عن طريق محمود شيكابالا، وجاء هدف التعادل في الدقيقة 60 عن طريق يحيى المسلم.
 وبهذه النتيجة رفع الشباب رصيده إلى 7 نقاط، في المركز التاسع بجدول ترتيب المسابقة، وأصبح رصيد الرائد نقطتين في مؤخرة جدول الترتيب.
 وفي آخر المباريات، قلب فريق النصر تأخره بهدفين دون رد إلى التعادل بنتيجة 2 ـ 2 في مباراته مع مضيفه فريق أحد، والتي أقيمت على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة.
 وسجل أحد في البداية عن طريق أيمن فتيني في الدقيقة 27 من أحداث الشوط الأول، وأضاف أحد الهدف الثاني قبل نهاية الشوط الأول بثوان عن طريق كارلوس أندريا، لينتهي الشوط بتقدم أحد بهدفين دون رد، وفي الشوط الثاني قلص محمد السهلاوي النتيجة في الدقيقة 60، وجاء هدف التعادل عن طريق ليوناردو في الدقيقة 86.
 بهذه النتيجة رفع النصر رصيده إلى 13 نقطة في المركز الثالث، وأصبد رصيد أحد 5 نقاط في المركز الثاني عشر