الدقائق الأخيرة تحطم أحلام العرب في  الجولة الأولى من مونديال روسيا 

قضت الدقائق الأخيرة على أحلام ثلاث منتخبات عربية من إجمالي أربع خلال الجولة الأولى في بطولة كأس العالم لكرة القدم في روسيا.
 ويشارك في النسخة الحالية للعرس العالمي أربع منتخبات عربية هي السعودية ومصر وتونس والمغرب.
 وفقد كانت المنتخبات العربية الثلاث على أعتاب الحصول على نقطة، إلا أن حسرة الدقائق الأخيرة حرمتهم من التعادل.
 وجاءت البداية بالمنتخب المصري الذي تلقى هزيمة مفاجئة من أورغواي في الجولة الأولى للمجموعة الأولى، فبعد أن كانت المباراة في طريقها للتعادل السلبي، جاءت الدقيقة 90 لتشهد معها هدف الفوز للفريق اللاتيني عبر رأسية خوسي ماريا خيمينيز.
 وتكرر نفس السيناريو في لقاء المغرب وإيران في الجولة الأولى للمجموعة الثانية من العرس العالمي، فبعد أن كانت المواجهة على أبواب التعادل السلبي، شهدت الدقيقة 95 هدف الفوز لأبناء طهران بالنيران الصديقة عبر عزيز بوهدوز بالخطأ في مرماه.
 أما المنتخب التونسي فكان في طريقه للتعادل الإيجابي مع إنجلترا بهدف لكل منهما في الجولة الأولى للمجموعة السابعة، جاءت الدقيقة 91 لتشهد معها الهدف الثاني والفوز لمنتخب “الأسود الثلاثة” عبر هاري كين.
 واللافت للنظر أن الأهداف الثلاثة القاتلة التي سكنت الشباك العربية جاءت من كرات ثابتة ورأسيات