ثلاثي الهلال ينافس على لقب أفضل رباعي في آسيا 

أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، استفتاء للجماهير تصدره ثلاثي الهلال، محمد البريك وأسامة هوساوي، بالإضافة إلى ياسر الشهراني، وذلك للمنافسة على أفضل رباعي بالخط الخلفي في دوري أبطال آسيا 2017 لوضع التشكيلة المثالية.
 ويستمر التصويت على الموقع الإلكتروني للاتحاد القاري حتى 21 من يونيو الجاري، على ان يتم إعلان النتائج في الأول من الشهر المقبل.
 وينافس البريك على أفضل ظهير أيمن، بعدما تمكن من صنع ست عشرة فرصة لزملائه وصناعة أربعة أهداف، بالإضافة إلى نسبة تدخلاته التي وصلت إلى 91%.أما هوساوي، فهو ينافس على مركز الدفاع بعد أن وصلت نسبة دقة تمريراته إلى 88%، وقطع 10 تسديدات، وتقوف في تسع دخلات.
 فيما ينافس ياسر الشهراني على مركز الظهير الأيسر، بعد أن فاز في 22 تدخلًا، ونفذ خمس تسديدات على المرمى، بالإضافة إلى تحقيقه نسبة دقة تمرير وصلت إلى 78%