الفيفا يعاقب “العربي القطري” لهذا السبب! 

أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، قراراً بمعاقبة فرق بنفيكا وسبورتينغ لشبونة البرتغاليين وسلتا فيغو ورايو فايكانو الإسبانيين والعربي القطري، بسبب مخالفاتها لعقود اللاعبين.
 
 
 وبسبب خرقه القوانين المرتبطة بالقوانين الناظمة لقاعدة وانتقالات اللاعبين، تم تغريم العربي القطري 156 ألف يورو، حيث أبرم عقودا عديدة مكنت طرفا ثالثا من التأثير على استقلالية النادي في خرق للفقرتين 4 و5 من الفصل 18 من القانون الناظم لانتقالات اللاعبين.
 بالإضافة إلى انتهاك السرية والفشل في إدخال معلومات صحيحة وإلزامية في النظام الدولي لمطابقة الانتقالات في إطار عمليات انتقال سبعة لاعبين مختلفين.
 هذا، ولم يحدد الفيفا أسماء اللاعبين المعنيين بهذه المخالفات.
 كما غرم فيفا بنفيكا وسبورتينغ لشبونة مبالغ مالية بقيمة 125 ألف يورو و91 ألف يورو على التوالي للجوئهما، إلى الطرف الثالث في التعاقد مع اللاعبين (صفقتان لكل منهما)، في “تحد لاستقلالية الأندية”.
 ووفقا لوكالة الصحافة الفرنسية، فقد غرم سلتا فيغو ورايو فايكانو الذي يلعب في الدرجة الثانية 65 ألف يورو و55 ألف يورو تواليا.
 ولخرقه القوانين المتعلقة بانتقالات اللاعبين وعقود اللاعبين القصر، فرض فيفا غرامة مالية كبيرة على اتحاد لاوس قيمتها 575 ألف يورو.
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
