إنطلاقة قوية لدوري أبطال أوروبا اليوم 

تقام مساء اليوم الثلاثاء الموافق 9 أبريل 2019 في الساعة 00 : 10 م، مباراتين ضمن دوري أبطال أوروبا. حيث يستضيف نادي ليفربول الإنجليزي، على ملعب ”أنفيلد“، فريق بورتو البرتغالي. وتشهد المباراة الثانية موقعة إنجليزية ساخنة بين توتنهام ومانشستر سيتي على ملعب “وايت هارت لين “. 
 
 وقال كلوب: ”عانينا من بعض المشاكل الصغيرة عقب مباراة ساوثهامبتون، حيث يعاني فينالدوم من مشكلة بسيطة في الظهر، ويشتكي فيرجيل من مشكلة بعد سقوطه على الأرض لكني أتوقع تعافيهم “. وقد يشارك قلب الدفاع جو غوميز، الذي غاب منذ ديسمبر الماضي، بعد خضوعه لجراحة، لعلاج كسر في الساق، في مباراة بورتو، بينما لا يزال صانع اللعب آدم لالانا يتعافى من مشكلة عضلية. وتابع كلوب بقوله، في المؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم الإثنين: ”هدف محمد صلاح في مرمى ساوثهامبتون كان رائعًا وحاسمًا. أحرز حتى الآن 18 هدفًا في الدوري الإنجليزي، وصنع 7 أو 8 أهداف، هذا معدل رائع“.
 
 وكشف كلوب مستجدات الحالة الصحية لنجوم الفريق المصابين، قبل المواجهة المرتقبة أمام بورتو.وأعرب كلوب عن ثقته في قدرة الهولنديين فيرجيل فان دايك، وجورجينيو فينالدوم على التعافي من إصابتين خفيفتين في الوقت المناسب.
 
 وقال الكوري الجنوبي سون هيونغ – مين، نجم توتنهام، ردًا على سؤال عمّا إذا كان اللعب على الملعب الجديد يساعد توتنهام على تحقيق نتيجة تمنح الفريق أملًا في التأهل للدور قبل النهائي، أجاب سون ”بالطبع بكل تأكيد“. وأضاف بقوله: ”سنستفيد من هذه المزايا الإضافية.. ما حققه الفريق خلال العامين الماضيين كان أمرًا إيجابيًا للغاية، لكننا افتقدنا ملعبنا كثيرًا وربما يمكننا أن نُظهر ذلك غدًا“.
 
 على الجانب الآخر، قال الإسباني بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي، إن المهاجم سيرجيو أغويرو تعافى من إصابة عضلية، وقد يعود إلى المنافسات غدًا الثلاثاء، في ذهاب دور الـ8 لدوري أبطال أوروبا، أمام توتنهام هوتسبير.
 
 وعاد اللاعب الأرجنتيني إلى التدريبات بعد غيابه عن آخر مباراتين عقب تعرضه لإصابة في الانتصار 2/0 على فولهام في الدوري الممتاز الشهر الماضي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
