“العين” يكشف تفاصيل جديدة بشأن الشكوى ضد الهلال 

كشف نادي العين، أمس الثلاثاء، عن تفاصيل جديدة بشأن احتجاج النادي ضد نظيره الهلال، بعد الخسارة الكبيرة التي وقع فيها العين في دوري المحترفين.
 وقال النادي، وفقًا لتقارير صحفية، إنه لم يتقدم باحتجاج رسمي بشأن مشاركة لاعب الهلال عبدالله الحمدان، لكنه سحب نموذج لطلب احتجاج من المراقب الإداري ويحق للنادي الاحتجاج خلال 48 ساعة، وأنه سيدرس ذلك، وإذا كان الطلب في صالحهم فلن يترددوا في تقديم احتجاج.
 وفي وقت سابق أشار النادي إلى أنه قدم ورقة احتجاج ضد أهلية مشاركة لاعب الهلال عبد الله الحمدان بعد انتهاء المباراة فوراً، وأنه سيدرس موقفه القانوني في تقديم مذكرة احتجاجية تفصيلية للواقعة خلال الـ48 ساعة المقبلة في حال اكتشف أن موقفه سليم 100%.
 وشهدت المباراة مشاركة عبدالله الحمدان، المنضم حديثًا إلى الهلال، وذلك في الدقيقة 85، حيث دخل بديلًا عن المهاجم الفرنسي بافيتيمبي غوميز.
 وحقق الهلال فوزًا كبيرًا على مضيفه العين بخمسة أهداف دون رد، في المباراة التي جمعتهما اليوم، والتي كانت مؤجلة من الجولة 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين