” أدريان ميرزيفسكي” يحقق لقب أفضل لاعب في الدوري “الأسترالي” 

عقب نجاحه في قيادة فريق إف سي سيدني بلقب الدوري أخيرًا، حصل محترف النصر السابق ، اللاعب البولندي أدريان ميرزيفسكي، على لقب أفضل لاعب في الدوري الأسترالي .
  وكان ميرزيفسكي قد لعب مع سيدني 31 مباراة، نجح فيها في تسجيل 14 هدفًا وصنع 10 آخرين.
  كما حصد لقب ثالث أفضل لاعب في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا حيث سجل مع الفريق هدفًا وصنع اثنين آخرين.
 ومثّل أدريان النصر موسمين، حقق خلالهما مع الفريق لقب الدوري عام 2015 قبل أن يتم بيعه لصالح السارقة الإماراتي الذي انتقل منه لناديه الأسترالي الحالي .
 
  
  
  
  
  
  
  
 
 
