يزيد الراجحي الأول على العالم في “رالي كازاخستان” 

قاد البطل السعودي السائق يزيد بن محمد الراجحي، ريق “أكس رايد – ميني” للفوز بلقب رالي كازاخستان 2018، الجولة الخامسة من كأس الاتحاد الدولي للسيارات “فيا” للراليات الصحراوية الطويلة “كروس كانتري”، والذي أُقيم في الفترة ما بين 27 مايو وحتى 2 يونيو.
 وقد سعى النجم السعودي يزيد للمُنافسة على المراكز الأولى في رالي كازاخستان 2018، وفي تلك المرة بدا عازمًا على محو خيبة العام الماضي، واستغلال التجربة التي خاضها العام الماضي، مُطبقًا مقولة: “لا يوجد إخفاقات، بل تجارب لاكتساب الخبرة”.
  وشقّ طريقه في سهوب وصحارى آسيا الوسطى في سيارته “ميني جون كوبر ووركس رالي” رباعية الدفع، مع مُحرك “بي أم دبليو” بقوة 350 حصانًا تقريبًا، من تحضير فريق “أكس – رايد” الألماني، صاحب الخبرة الكبيرة في تلك الراليات.
 وتضمنت نسخة العام الحالي من “رالي كازاخستان” مساراتٍ رملية، وكُثبان صحراوية، وسُهوب عُشبية شاسعة “إستِبس”، وغيرها من التضاريس، التي تُميز براري وسط آسيا عُمومًا، كما تم إعادة رسم مساراته، حيث إن 90 بالمائة منها جديدة بالكامل، وبلغت المسافة الإجمالية للمراحل الخاصة 1677 كيلومترًا، وبمجموع 2450 كيلومترًا تقريبًا مع مراحل الوصل