مباراة التحدي بين ” مورينيو ” ولاعبي اليونايتد غدا …. 

 
 تقام غدا الاربعاء الموافق 4 ديسمبر 2019 م في الساعة 10:30م ضمن الجولة الخامسة عشر من الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم مباراة قوية وجميلة بين نادي مانشستر يونايتد و نادي توتنهام
 وقد خاض نادي مانشستر يونايتد 14 لقاء فاز في أربعة مباريات وتعادل 6 وخسر أربعة مباريات و يحتل المركز التاسع برصيد 18 نقطة ، على الجانب الآخر نادى توتنهام يحتل المركز الخامس برصيد 20 نقطة ، من فوز في خمسة مباريات وتعادل في خمس ، وخسر أربعة مباريات .
 و يستعد كلاً من الفريقين في تحقيق نتيجة إيجابية جيدة لتحسين ترتيب كلاً منهما.
 وصرح ” هاري ماجواير ” مدافع وقائد مانشستر يونايتد : “علينا أن نتحسن بكل التأكيد وإن مباراة الأربعاء هي فرصة عظيمة لنا وأن نضع أنفسنا على الطريق الصحيح.”.
 ومن المتوقع أن تشهد المباراة إثارة كبيرة جدًا بين الطرفين.
 وبالتأكيد فإن نبأ وصول ” جوزيه مورينيو ” إلى رأس القيادة الفنية لتوتنهام خلال الأيام الماضية كانت مؤثرًاه للغاية، و يتمتع ” مورينيو ” بعلاقة مميزة مع جماهير ناديه السابق مانشستر يونايتد في الوقت الذي تكاثرت الأزمات بينه وبين اللاعبين الفريق .
 خط الدفاع: براندون ويليامز – هاري ماجواير – فيكتور ليندلوف – وان بيساكا .
 خط الوسط: أندرياس بيريرا – بول بوجبا – فريد .
 خط الهجوم: دانيل جيمس – ماركوس راشفورد – مارسيال .
 خط الدفاع: يان فيرتونخن – توبي ألدرفايرلد – سانشيز – سيرجي أورير .
 خط الوسط: إيريك داير – هاري وينكس – هيونج مين سون – ديلي آلي – موسى سيسوكو .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع…