طلال آل الشيخ يعين خالد المعجل مديرًا لفريق الشباب 

عيّن رئيس نادي الشباب، طلال آل الشيخ، خالد المعجل مديرًا للفريق الكروي الأول، ومحمد الشمراني إداريًّا، وصالح الداود منسقًا إداريًّا.
 يذكر أن طلال آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الجديد، قد عقد اجتماعًا، اليوم الاثنين، مع إدارة الليوث السابقة بقيادة عبدالله القريني، للاطلاع على كافة الأمور المالية.
 وتسلم طلال آل الشيخ رئاسة نادي الشباب، خلفًا للمجلس السابق المحل بأمر رئيس هيئة الرياضة، ويسعى الرئيس الجديد لمعرفة كافة الأمور المالية والديون المتراكمة على شيخ الأندية السعودية.
 وأصدر تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة،  أصدر قرارًا في وقت سالق بحل مجلس إدارة الشباب وتكليف طلال آل الشيخ رئيسًا للنادي، حتى نهاية الموسم الحالي 2017- 2018.
  
  
  
  
  
  
  
  
 دبلوماسيون ورجال أعمال وأدباء في ضيافة أبناء علي عبدالرزاق العبدالكريم بمدينة الزلفي
 أقام الأستاذ عبدالله و أخيه عبدالوهاب أبناء علي عبدالرزاق العبدالكريم، حفل غداء بمنتجعهم بمدينة الزلفي، وذلك تكريماً لعدد من الدبلوماسيين ورجال الأعمال والأدباء وقد تخلل الحفل العديد من القصائد الشعرية حضر الحفل :
 سفير دولة العراق د. رشدي العاني ورئيس مركز روضة سدير الأستاذ / خالد الماضي والشيخ سليمان العثيم والمستشار أحمد الربيش والشيخ مثيب العتيبي والأعلامي صبار العنزي والشاعر سالم الجهبل والشاعر سعود العازمي والشاعر صالح الناصر ود. محمد النجار و.د محمد الطريقي و الاستاذ تركي الحافي .وعبدالله الكثيري والمقدم نايف السيحاني … والعديد من وجهاء المنطقة وخارجها.
 وفِي نهاية الحفل قام الجميع بجوله على أهم معالم مدينة الزلفي وأبدوا أعجابهم الشديد بما شاهدوه 