الباطن يتغلب على الاتفاق بثلاثية ويعتلي الصدارة 

تفوق فريق الباطن الأول لكرة القدم على مضيفه الاتفاق بثلاثة أهداف لهدف، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن الجولة السادسة، وبذلك تصدر الباطن ترتيب فرق الدوري السعودي للمحترفين بشكل مؤقت.
 وفي التفاصيل، تقدم الاتفاق بهدف كاليخون في الدقيقة ١٢ قبل أن يعادل للباطن جونثان في الدقيقة ٣٥.
 وفي الحصة الثانية أضاف الباطن هدفين عن طريق لويس باولو وسلطان المسرحي في الدقيقتين ٦١ و٦٩.
 وبهذه النتيجة صعد الباطن للمركز الأول برصيد ١٣ نقطة وظل الاتفاق في المركز الثالث عشر برصيد ٤ نقاط.
  
  
  
  
  
 ميناء جدة يواصل حصد العالمية بجائزة الخدمات اللوجستية
 أعلن منظمو حفل جوائز SEATRADE المخصصة لافضل مقدم خدمة بمجال الخدمات اللوجستية البحرية في الشرق الأوسط وشبه القارة الهندية وأفريقيا مؤخرا، عن فوز منطقة الإيداع وإعادة التصدير بميناء جدة الإسلامي التي يتم تشغيلها من قبل الشركة السعودية لتنمية التجارة والصادرات “تصدير” بجائزة أفضل مقدم للخدمات اللوجستية لوكلاء الشحن والمستوردين والمصدرين، حيث تم إعلان الفوز بالجائزة خلال الحفل الذي أقيم مؤخرا في مدينة دبي، بحضور اكثر من ٦٠٠ شخصية متخصصه في قطاع النقل البحري وتشغيل الموانيء.
 وتضمنت كلمة المنظمين للحفل خلال التكريم عن تقديرهم لتميز منطقة الإيداع وإعادة التصدير بميناء جدة وما تقدمه من جهود في توفير أفضل الخدمات اللوجستية، والتعاون مع الجهات المختصة في الموانئ والمحطات لتحقيق أعلى مستويات المرونة في ممارسة العمل ومايتواكب معها من استخدام أحدث التقنيات بالإضافة الى حجم العمليات والسرعة والكفاءة في تلبية إحتياجات العملاء.
 فيما أكد مدير ميناء جدة الاسلامي الكابتن عبدالله الزمعي أن هذه الجائزة هي إحدى ثمار الدعم اللامحدود من القيادة الرشيدة والتوجيهات المستمرة من معالي وزير النقل ورئيس مجلس ادارة الهيئة العامة للموانئ الدكتور نبيل العامودي مبينا بان الاصرار على تطوير الخطط والاهتمام بالاستثمارات المستقبلية ساهم في تطور ميناء جدة في إطار حرصهم على أن يكونوا عاملاً مهماً في دعم رؤية المملكة 2030 بجميع المجالات بما فيها مجال مناطق الإيداع وإعادة التصدير والخدمات اللوجستية وغيرها من الخدمات المتنوعة .
 الجدير بالذكر أن الجائزة تضاف الى سلسلة من الجوائز والانجازات التي حصل عليها ميناء جدة الاسلامي خلال الفترة الأخيرة لمايتميز به من كفاءة إدارية وجودة في العمل في اعلى مستويات الخدمة باستخدام أحدث المرافق والتجهيزات ومايتواكب معها من خدمات لوجستية متكاملة 