اتحاد جدة يعلن رحيل “كهربا” 


 أعلن نادي اتحاد جدة، رحيل نجمه المصري، محمود عبدالمنعم كهربا، رسميا عن الفريق بعد انتهاء إعارته من الزمالك مع نهاية الموسم المنقضي.
 
 
 
 وأكد الاتحاد عبر صفحته الرسمية على موقع “تويتر”، أنه تم اعتماد القائمة الأولية للاعبين، الذين انتهى ارتباطهم بالنادي رسميا بانتهاء عقودهم أو عبر توقيع مخالصة وعلى رأسهم كهربا، موجها الشكر والتقدير لهم على مجهوداتهم خلال الفترة الماضية.
 وأصدر النادي بيان قال فيه: “اعتمد مجلس إدارة النادي برئاسة نواف بن ناصر المقيرن، القائمة الأولية للاعبين الذين انتهى ارتباطهم بالنادي رسميا بانتهاء عقودهم أو عبر توقيع مخالصة بناء على الاستراتيجية الفنية والتطويرية التي رفعتها إدارة كرة القدم للارتقاء بالفريق الأول نحو تحقيق أفضل المستويات والنتائج بإذن الله”.
 وضمت قائمة الراحلين من اتحاد جدة كلا من محمود كهربا وعدنان فلاتة وياسين حمزة وربيع السفياني وعوض خريص وبدر النخلي وتركي الخضير وهاني الناهض وتركي الجلفان وأحمد العوفي وفيصل الخراع وماجد الخيبري وأحمد الناظري وفهد الأنصاري