بطولة شهداء الواجب بفيفاء تواصل منافساتها 

تستمر منافسات بطولة شهداء الواجب 2 بفيفاء التي ينظمها نادي الحي بفيفاء على ملعب السوبر تستمر في لقاءات قوية بين الفرق المشاركة من مختلف محافظات القطاع الجبلي بجازان .
  
 حيث انطلقت مساء أمس الخميس الجولة الثانية من البطولة بلقاء البلوقرانا وسلا ، والتي حسمها فريق البلوقرانا ٤_٣ لصالحه ليعلن فوزه في هذه المباراة .
  
 وحصل على أفضل لاعب في المباراة: عبد الباري المالكي ، أما اللقاء الثاني فجمع الليث وانجلترا حيث تغلب فريق انجلترا بنتيجة ٤_١ وحصل على أفضل لاعب في المباراة: خالد جبران المالكي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
