” الراجحي ” في رالي داكار 2018 

يتطلع سفير رياضة السيارات السعودية، السائق يزيد الراجحي للمشاركة في رالي داكار 2018 بنسخته رقم “40”، والمنافسة على المراكز الأولى، مع فريق “أكس رايد” الألماني، خلف مقود سيارة “باغي” التي طورها الفريق مؤخرًا.
 وستكون هذه المشاركة الرابعة على التوالي للبطل السعودي في هذا الرالي العريق، حيث أثبت علو كعبه فيه، ومركزه المتقدم بين مجموعة من أفضل سائقي الراليات الصحراوية حول العالم، ويشهد على ذلك ثقة الفريق به.
 وقد أوكلت إليه قيادة إحدى سياراته المطورة من طراز “جون كووبر وركس باغي”، وهي نسخة خفيفة الوزن وتندفع بعجلتين طورها الفريق مؤخرًا، حيث تتمتع بالسرعة والمقُدرة على اجتياز الكثبان والطرق الوعرة بسهولة وسرعة لافتتَين، وكانت أحد الأسباب التي دفعت “الراجحي” لتمديد عقده مع الفريق الألماني.
 وكان “الراجحي” قد حدد أهدافه مع هذه السيارة الجديدة بالمنافسة في رالي داكار، حيث قال قبل أشهر: إن شاء اللـه نستمر بتحقيق النتائج الجيدة والمنافسة على الانتصارات في الأعوام المقبلة، إذ نضع نصب أعيننا في المقام الأول المنافسة على تحقيق لقب رالي داكار لموسم 2018 وفي باقي الراليات الصحراوية الطويلة.
 وسطع نجم السائق السُعودي منذ ظهوره الأول في العام 2015، حيث اعتبر الحصان الأسود للرالي ذلك العام، وأثبت جدارته من خلال التقدم الكبير الذي حققه في فترةٍ قصيرة، ليُصبح مُنافسًا على المراكز الأولى أمام سائقين يفوقونه على صعيدي الخبرة والإنجازات، في مُختلف جولات الراليات الصحراوية “كروس كانتري” التي شارك بها.
 وعن مشاركته في داكار، قال “الراجحي”: نتطلع للمنافسة في داكار والمنافسة على المراكز الأولى مع السيارة الجديدة، ولن تكون المنافسة سهلة خصوصاً في مواجهة فرق قوية، ولكن بتوفيق من اللـه وبهمة الفريق نتطلع لأن نكون على قدر الآمال.
 ويعتبر “رالي داكار” هو الرالي الأقسى والأصعب في العالم، من ناحيتَي طوله ومُدته وطبيعة مساراته، ويوصف بأنه أقسى تحدٍ للإنسان والآلة معًا في وجه التضاريس والظروف القاسيتَين.
 وسيخوض المشاركون مراحل تتنوع طبيعتها ما بين الرملية والترابية والحصوية والمعبدة والوعرة والصخرية، وحتى الموحلة في حال هُطول الأمطار، مع اجتياز كثبان رملية هائلة وتسلق جبال الإنديز الشاهقة حتى أربعة آلاف متر فوق سطح البحر، مجتازين ثلاثة بلدان هي “البيرو وبوليفيا والأرجنتين”.
 وتلعب الخبرة والمراس والقُدرة على التحمل إلى جانب صفات أخرى دورًا هامًا في مُنافسة السائق على الفوز.
 وسيجلس إلى جانب “الراجحي” ملّاحه الألماني الخبير توم غوتشالك، حيث سيكون للقُدرات الملاحية دور هام أيضاً في هذا الرالي.
 هذا وسيُقام رالي داكار، في النسخة “40”، في الفترة ما بين 6 و20 يناير الجاري وسيكون خط البداية في مدينة ليما، العاصمة البيروفية، وينتهي في مدينة قرطبة الأرجنتينية، بمسافة إجمالية تبلغ 8793 كيلومتراً منها 4329 كيلومتراً من المراحل الخاصة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
