الأهلي ضيفاً ثقيلاً على الباطن 

ضمن مباريات الجولة ١٨ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الباطن على ملعبه وبين جماهيره شقيقه نادي الأهلي في مواجهة متباينة الطموح بين الفريقين.
 المستضيف الباطن استطاع تحقيق الانتصار في الجولة الماضية والوصول للنقطة رقم ١٨ في المركز ١٢ في حين الاهلي استطاع الفوز في الجولة الماضية على نادي التعاون والوصول للنقطة رقم ٣٠ في المركز الرابع.
 مواجهة ستكون صعبة على نادي الباطن حتىّ وإن لعب على ملعبه وبين جماهيره.
 مدرب نادي الباطن يوسف الغدير يلعب بطريقة ال 4_3_2_1 بتواجد ادريانو فانشيني في حراسة المرمى وأمامه ولأول مرة الأسترالي أسامة مالك بجانب لوكاس تاجليا ومهنا واقص وبندر ناصر.
 رباعي دفاعي يدخل عليه أسامة مالك الذي ننتظر إمكانياته حتّى يتمّ الحكم عليه.
 دفاعات الباطن كانت تعاني في الدور الأول وترتكب أخطاء كبيرة تسبّبت في هزائم كثيرة رغم امتلاك هذا النادي لظهيريْن جيدين وهما بندر ناصر ومهنا واقص لمْ يحسن المدرب توظيفهما دفاعياً بالطريقة الصحيحة.
 يلعب أمام هذا الخطّ بمثلث مكوّن مـِنْ باراكا وماجد كنبه وامامهما عزوز مجرشي.
 شاهدنا هذا الثلاثي في المواجهة السابقة بأدوار دفاعية كبيرة نجحوا مِنْ خلالها في الحفاظ على شباك الفريق.
 يلعبْ نادي الباطن بجناحيْن مميزيْن وهما جوناثان وكريستيان داكروز وأحياناً نشاهد جوناثان خلف المهاجم إسماعيل بانقورا وانتقال عزوز مجرشي لمركز الجناح ولا أعتقد أننا سنشاهد ذلك كثيراً في مواجهة الأهلي غداً.
 نادي الأهلي والذي يعيش مستويات متذبذبة في هذا الموسم.
 ويعود في جولة ليتحوّل لحملٍ وديع للمنافسين.
 حينما تمتلكْ لاعبيْن بحجم دياجيني وعمر السومة فيجبْ عليك أنْ تلعب بطريقة ال 4_4_2 التّقليدية وهي الطريقة التي ستشكّل رعباً للمنافسين بسبب الإمكانيات العالية التي يمتلكانها.
 ذكرت مـنْ شهرين بأنّ الاهلي لن يخسر بسهولة بتواجد هذين المهاجميْن.
 وحينما يتواجدْ لديك جناحيْن تقليديين ستكون الخطة أكثر صعوبة على المنافس.
 وشاهدنا ماحدث هجومياً في المواجهة السابقة بمشاركة عبدالفتاح عسيري وسلمان المؤشر.
 وأعتقدْ بأنّ مدرب الأهلي جويدو سيواصلْ اللّعب بهذا الأسلوب في مواجهة الباطن القادمة.
 هذه الطريقة أيضاً تحتاج لمحوريْ ارتكاز بقيمة عالية.
 وقدْ تمّ التعاقد مع اللاعب بايزا والذي أتوقع بأنْ نشاهده بجانب دياز.
 وإذا كان بايزا مميزاً دفاعياً ويلعب بجانب دياز فهذا يعني بأنّ أدوار الوسط الهجومي في الأهلي ستكون كبيرة جداً وسيتمّ تقليل أدوارهم الدفاعية.
 رباعي خطّ الدفاع في النادي الأهلي سيتواجدْ فيه اللاعب سانتوس والذي تمّ التعاقد معه ليلعب بجانب آل فتيل.
 وتبقى مشكلة المشاكل في النادي الأهلي واضحة جداً في الظهيرين الأيسر والأيمن وأستغرب عدم دعم هذين المركزين بلاعبيْن مميزيْن.
 بطء محمد عبدالشافي وتواضع إمكانيات سعيد المولد ربّما تكون عائقاً كبيراً في بعض المباريات.
 وأمام الباطن غداً ستواجه أطراف الاهلي صعوبة كبيرة في مواجهة أطراف نشطة في نادي الباطن بوجود جوناثان وداكروز َأمامهما بانقورا.
 مواجهة أراها أقرب للأهلي بحكم القوة الهجومية لديه مع ضعف دفاعات الباطن تنظيمياً.
 وإن كنت أشكّ في قدرة محمد العويس بالحفاظ على شباكه نظيفة بسبب المستويات الغريبة للخطّ الدفاعي في هذا الفريق وبالخصوص أطرافه.
 ربّما يعود عبدالشافي لما كان عليه سابقاً بعد عودة سلمان المؤشر للمشاركة بسبب الأدوار الدفاعية الجيدة التي يقوم بها.
