الزعيم يسقط أحد برباعية.. ويتربع على القمة 

استعاد الفريق الكروي الأول بنادي الهلال صدارة الدوري السعودي مجددًا، وذلك بعد أن كسب مستضيفه أحد 4/1
 في اللقاء الذي جمع الفريقين عصر اليوم على أرض ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة، في افتتاح الجولة 16 من الدوري السعودي للمحترفين.
 بهذه النتيجة رفع الهلال رصيدة إلى 33 نقطة فيما تجمد رصيد أحد عند النقطة 14 في المركز 12.
 وفي تفاصيل اللقاء، سعى الهلال للوصول مبكراً لمرمى حارس أحد عز الدين دوخة وكثف هجومه من خلال الأطراف تارة – ياسر الشهراني وفيصل درويش-، وأخرى من خلال العمق والاختراقات عن طريق الثلاثي (سالم الدوسري ونواف العابد وسلمان الفرج)، إلا أن النهايات كانت سلبية خلال العشر دقائق الأولى .
 عند الدقيقة 11 جاء الفرج للأزرق حينما أعلن حكم اللقاء تركي الخضير عن ركلة جزاء إثر دفع جحفلي داخل الصندوق، نفذها ببراعة عمر خربين داخل الشباك كهدف أول للهلال .
 حاول أحد العودة للمباراة واستثمار الكرات المرتدة، إلا أن ذلك قابله سيطرة هلالية على منطقة المناورة وتألق الفرج والدوسري في الجانب المهاري.
 لم تكن هناك تهديدات جادة من قبل أحد لتعديل النتيجة أو قوة هلالية لتعزيز الهدف الأول بآخر، لينتهي هذا الشوط بتقدم الضيوف بهدف دون مقابل .
 مع مطلع الشوط الثاني وتحديداً عند الدقيقة51 عزز الهلال هدفه الأول بآخر عن طريق (نجم اللقاء) سالم الدوسري بعد أن وصلته كرة من العابد ولا أجمل ترجمها الأول داخل الشباك الأحدية.
 وعند الدقيقة 67 لم يحسن العابد التعامل مع الكرة التي وصلته من جحفلي، بل وتصدى لها دوخة ببراعة .
 وشهدت الدقيقة 70 أخطر كرة لأحد سددها محمد محسن، لكن القائم الأيسر الهلالي تكفل بالتصدي للكرة .
 كما هو الحال حينما أضاع خربين كرة سهلة داخل الصندوق الأحدي عند الدقيقة 77 .
 ودفع المدير الفني للهلال دياز بالبديل الناجح ريفاس والذي أنهى كل آمال أحد للعودة وسجل هدفين متتالين عند الدقيقتين (85,87)، فيما قلص محمد محسن النتيجة لأحد عند الدقيقة 88 كهدف أول لأحد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
