الريال تحت الأنظار اليوم أمام فالنسيا ؟ 

أنهى زين الدين زيدان المدير الفني لريال مدريد الإعداد للمباراة ضد نادي فالنسيا في الجولة 30 من الدوري الأسباني وستقام المباراة اليوم الأربعاء الموافق 2 أبريل 2019. على ملعب ميستايا. ويحتل ريال مدريد المركز الثالث في جدول الليغا 57 نقطة بفارق 12 نقطة عن غريمه التقليدي نادي برشلونة صاحب الصدارة. وذلك قبل 8 جولات على ختام الدوري الإسباني. ويحتل نادي فالنسيا المركز السادس برصيد 43 نقطة. وتعتبر مواجهة الفريقين قوية ودائما ما تتسم المواجهات بينهما بالاثارة والفعالية الكبيرة على المرمى من الفريقين. 
 وأعلن زين الدين زيدان عن قائمة الفريق للمباراة أمام فالنسيا، ضمت 19 لاعباً، وشهدت عودة عدد من اللاعبين الكبار، الذين غابوا عن مباراة هويسكا الأخيرة بناء على قرار فني من زيدان مثل لوكا مودريتش وتوني كروس ورافاييل فاران وماركو أسينسيو.
 واستبعد زيدان ستة لاعبين هم: تيبو كورتوا (إصابة)، داني كارفخال (عدم الجاهزية)، ناتشو فيرنانديز (تراكم البطاقات الصفراء)، ماركوس لورينتي (حمل زائد في العضلات)، فينيسيوس جونيور (إصابة) والثنائي فيدي فالفيردي وإبراهيم دياز، بناء على رؤية فنية للمدرب الفرنسي. 
 وجاءت القائمة التي اختارها زيدان على النحو التالي:
 لحراسة المرمى: كيلور نافاس، لوكا زيدان ومحمد راموس «موحا»
 للدفاع: خيسوس فاييخو، سيرجيو راموس، رافاييل فاران، مارسيلو، أودري وزولا وسيرجيو ريجيليون.
 الوسط: توني كروس، لوكا مودريتش، كاسيميرو، ماركو أسينسيو، إيسكو، وداني سيبايوس.
 الهجوم: كريم بنزيما، ماريانو دياز، لوكاس فاسكيز وجاريث بيل.
  
 وأما تشكيلة المدير الفني النادي فالنسيا الإسباني مارسيلينو غارسيا :
 لحراسة المرمى : كريستيان ريفيروس صابتر ، خاومي دومينيك سانشيز، نوربيرتو نيتو. 
 خط الدفاع : اليخاندرو اسنتيلز بلازا، انطونيو لاتوري غروسو، كريستيانو بيتشيني، ايزكييل غاراي، فاكوندو رونكاليا، غابريل باوليستا، خافي خيمينيز، خوسي لويس غايا، مختار دياخابي، روبن فيزو. 
 خط الوسط : أليخاندرو بلانكو سانشيز، اندرياس باسكوال سانتوكا، كارلوس سولر باراغان، دانيال باريخو، دينيس تشيريشيف، فرانسيس كوكولين، جيفري كوندوجبيا، جوردي اسكوبار فرنانديز، كانجين لي، أوروس راسيس. 
 خط الهجوم : فران توريس، غونزالو غويديس، كيفن جاميرو، رودريغو مورينو، روبين سوبرينو، سانتياغو مينا. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
