الرائد والباطن للابتعاد عن الاتحاد 

ضمن مباريات الجولة ٢٤ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الرائد شقيقه نادي الباطن في مواجهة بستّ نقاط بين الفريقين وليست بثلاث فقط فقط.
 الباطن في المركز ١٣ وهو ملحق الهبوط للدرجة الأولى ب ٢٢ نقطة
 فوز الرائد سيجعله بعيداً ولو قليلاً عن مربع الخطر.
 خسارته ستدخله الدوامة وبشكلٍ رسمي في الجولات القادمة.
 الباطن يسعى لاستغلال مكاسبه التي حققها مع المدرب سيبيريا في الجولتين الماضيتين بالتعادل أمام الوحدة والفوز على الفتح وتحقيق الفوز الذي سيوصله لل ٢٥ نقطة في مرحلة مهمة جداً من دورينا.
 ومن الصعب التنبؤ بالفريق الفائز في المباراة.
 الرائد يقدم مستويات تفتقد للنتائج المميزة.
 والباطن منذ إقالة يوسف الغدير من منصبه وهو يعيش في فترة فنية ممتازة.
 نادي الرائد والذي لازال يصرّ الإبقاء على المدرب ساسي رغم الخسائر المتتالية.
 أضاع هذا الفريق العديد من النقاط التي كانت في متناول اليد وخسرها في آخر الدقائق وبطريقة غريبة جداً.
 مباراة الباطن ستكون آخر فرص المدرب ساسي وأجزم بأنّ التغيير سيحدث فور خسارته أو حتّى تعثّره بالتعادل.
 الشكل الفني لنادي الرائد داخل أرض الملعب وفي كافة المباريات تجده شكلاً منظّماً دفاعاً وهجوماً ولكنّه يفتقد كثيراً للقائد الميداني في وسط الملعب والذي يكون الترموميتر المحرّك للفريق والقادر على رفع وخفض رتم المباراة.
 حراسة مرمى نادي الرائد متميزة بوجود العملاق عز الدين دوخة.
 وأمامه قلبي الدفاع محمد عطوه وهشام بلقروي.
 ومحوري الارتكاز دانييل أمورا وسلطان الفرحان.
 حينما تعود للأهداف ال ٣٧ التي سكنت شباك هذا الفريق ستجدها غالباً من الأطراف.
 وقد تحدّثت ومن بداية الموسم عن خطورة موقف نادي الرائد في حال لمْ يدعم مركز الظهير سواء الأيمن أو الأيسر بلاعبين مميزين.
 كلّ الاحترام والتقدير لعبدالله الفهد وكذلك الشويش فهما غير قادرين على سدّ هذه الثغرة الواضحة.
 والمشكلة ربّما تقلّ يساراً في حالة مشاركة عبدالله الشامخ الذي يعتبر أفضل الموجودين وإن كان لديه الأخطاء في التمركز والالتحامات.
 الغريب أن نادي الرائد تعاقد مع اللاعب خالد الغامدي ولا نشاهده يشاركه بصفة أساسية رغم تواجده في قائمة الفريق.
 خالد الغامدي وعبدالله الشامخ سيضيفان للفريق في حال أصرّ المدرب على طريقة ال 4_2_3_1 التي يلعبْ بها ولم يلعب بطريقة ال 5_4_1 لتقليل عيوب الأطراف الواضحة وضوح الشمس في كبد السماء.
 حينما تعود لأهداف التعاون ستعلمْ بأنّ الفريق يعاني ويعاني ويعاني في أطرافه الدفاعية.
 المثلّث الهجومي خلف اللاعب صالح الشهري لا خلاف على قوته وقيمته بتواجد فرحان حساني وأحمد حمودان وشخصياً أرى بأنّ عبدالله المقرن خير من يلعبْ معهما في وسط الملعب.
 وصالح الشهري كمهاجم أراه أميز وبكثير من مبويو.
 يعجبني كثيراً المهاجم الذي يحاول طوال ال٩٠ دقيقة ويقاتل على كلّ الكرات.
 وهذا الأمر موجود في الكابتن صالح الشهري الذي تجده في الكرات العرضية وكذلك الطولية مزعجاً للخصم.
 حينما يواجه الرائد نادي الباطن فهو أمام مباراة حاسمة جداً لا تقبل أنصاف الحلول.
 نادي الباطن والذي تحسّن كثيراً من سيبيريا عاد له الأمل من جديد في البقاء في دورينا بعد تحقيقه لنتائج إيجابية في المواجهتين السابقتين أوصلته لل ٢٢ نقطة وفوزه في مواجهة الرائد في هذه الجولة سيذهب به للنقطة ٢٥ ليقترب كثيراً من أصحاب مراكز الوسط وينافسهم وينافسوه بشكلٍ مباشر.
 كان ذكياً سبيريا وهو يقرّر الزجّ بمثلث جميل كساتر دفاعي أمام قلبي الدفاع ومكون من ماجد كنبه وباراكا وعزوز مجرشي ليكون الرسم التكتيكي له داخل أرض الملعب 4_3_2_1 مع اللعب بمثلّث هجومي قوي مكون من زياد العونلي وجوناثان وكريستيان داكروز واستغنى عن اللعب برأس حربة تقليدي بعد وضعه لبانقورا كورقة رابحة بجانبه.
 أصبح وسط الملعب في نادي الباطن أكثر تنظيماً من السابق.
 يأخذ عزوز مجرشي راحته قليلاً في التقدم للأمام بينما يتفرغ باراكا وكنبه للأمور الدفاعية في الفريق.
 ونشاهد تبادل الأدوار بين جوناثان وداكروز والعونلي في اللعب الهجومي ممّا أعطى المتعة لهذا الفريق في الجولتين السابقتين.
 دفاعياً قرر سيبيريا تثبيت سلطان مسرحي وتاجليا كقلبي دفاع ومهنا واقص وبندر ناصر كظهيرين وخلفهم الحارس فانشيني.
 ذكرت مراراً وتكراراً بأن هذه الأسماء هي الأفضل في نادي الباطن حينما كان الفريق يقوم بعدد كبير من التغييرات في هذا المركز في فترة يوسف الغدير.
 يكفي نادي الباطن لعبه أمام الفتح والوحدة ولم تهتز شباكه سوى مرة واحدة عن طريق ضربة جزاء فقط أمام الوحدة.
 وقد كان الباطن من أكثر الفرق التي تستقبل أهدافا في دورينا وهو لازال الأضعف بتسجيل ٤١ هدف في مرماه قبل حضور سيبيريا.
 لم يخرج الباطن طوال الموسم بشباك نظيفة إلا في مباراة الفتح السابقة فقط لا غير.
 المواجهة قوية بين الفريقين وستحدد كثيراً من معالم دورينا في هذا العام وبالخصوص الفرق التي ستنافس وبشكلٍ رسمي على البقاء في دورينا.
