برشلونة ينذر الريال برباعية في ديبورتيفو قبل الكلاسيكو 

أنذر برشلونة غريمه التقليدي ريال مدريد، قبل مواجهتهما المرتقبة في كلاسيكو الكرة الأسبانية يوم السبت القادم، وذلك عقب فوزه الكبير 4 / صفر على ضيفه ديبورتيفو لاكورونا اليوم الأحد في المرحلة السادسة عشر للبطولة.
 وبذلك رفع برشلونة رصيده إلى 42 نقطة، بفارق ست نقاط أمام أقرب ملاحقيه أتلتيكو مدريد، فيما تجمد رصيد ديبورتيفو عند 15 نقطة في المركز السابع عشر.
 وفرض برشلونة هيمنته على مجريات المباراة منذ البداية، وكان بإمكان لاعبيه تسجيل عدد قياسي من الأهداف، لولا سوء الحظ الذي لازمهم في أكثر من فرصة مؤكدة، خاصة النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي وقف القائم والعارضة حائلين دون نجاحه في هز الشباك.
 بالإضافة لإهداره ركلة جزاء في الدقيقة 70،كما حرم الحكم الفريق الكتالوني من هدف صحيح في الشوط الأول.
 وافتتح النجم الأوروجواياني لويس سواريز التسجيل لبرشلونة في الدقيقة 29، قبل أن يضيف زميله البرازيلي باولينيو الهدف الثاني في الدقيقة .41
 وعاد سواريز لهز الشباك مرة أخرى، مسجلا الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 47، فيما تكفل باولينيو بإضافة الهدف الرابع في الدقيقة .75
 ويسعى برشلونة لتحقيق نتيجة إيجابية أمام مضيفه الريال، المنتشي بتتويجه بلقب كأس العالم للأندية مؤخرا، في ظل سعيه لاستعادة لقب الدوري الذي غاب عن خزائنه في الموسم الماضي لمصلحة منافسه الملكي.
  
  
  
  المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ