رئيس لجنة التراخيص: لسنا خصمًا للأندية.. وهذه معايير الحصول على الرخصة (فيديو) 

أكد رئيس لجنة تراخيص الأندية، محمد السليم، أن اللجنة هدفها الأساسي مساعدة الأندية وتحقيق مصلحة الكرة السعودية، وأنها ليست خصمًا كما يشاع في الشارع الرياضي.
  وأوضح السليم في تصريحات تلفزيونية لبرنامج “كورة” أن هناك 5 معايير للحصول على الرخصة وهي: البنية التحتية والمعيار الرياضي والمعيار المالي والطبي والقانوني.
  ووجه السليم الشكر لوزارة الرياضة ولجنة الكفاءة المالية التي حلت مشاكل كثيرة للأندية، حيث حلت مشاكل بنسبة 60%، ولكنها كلجنة لها تواريخ محددة لأنها مرتبطة بفترات التسجيل ولكن لجنة التراخيص مواعيدها مرتبطة بالاتحاد الآسيوي.
  وأكد السليم أن هناك اختصاصات مختلفة لإدارة التراخيص، ولجنة التراخيص، ولجنة استئناف التراخيص، وهناك استقلالية تامة لكل جهة من هذه الجهات.
 
 
 رئيس لجنة تراخيص الأندية (محمد السليم) يشرح المعايير "الخمسة" لمنح الأندية الرخصة#كورة_روتانا pic.twitter.com/fexsln9FNz— برنامج كورة (@korarotana) November 18, 202