6 منتخبات أوروبية في ربع نهائي المونديال 

سيطرت منتخبات قارة أوروبا على دور الثمانية (ربع النهائي) لبطولة كأس العالم لكرة القدم في روسيا، وذلك بعد نهاية منافسات ثمن النهائي مساء الثلاثاء.
 ويتواجد في ربع النهائي ست منتخبات من قارة أوروبا هي روسيا المستضيفة وكرواتيا وفرنسا وبلجيكا والسويد وإنجلترا.
 فيما يتواجد منتخبان فقط من قارة أمريكا الجنوبية في دور الثمانية وهما أوروغواي والبرازيل.
 وتحددت ملامح مواجهات ربع النهائي، حيث ستلعب أوروغواي مع فرنسا، والبرازيل مع بلجيكا يوم الجمعة المقبل، على أن تقام مباراتين في اليوم التالي وهما السويد مع إنجلترا، وروسيا مع كرواتيا.
 وجاء تأهل المنتخبات الثمان إلى ربع النهائي بعد اجتيازهم ثمن النهائي، حيث فازت فرنسا على الأرجنتين بأربعة أهداف لثلاثة، وأوروغواي على البرتغال بهدفين لهدف.
 وفازت روسيا على إسبانيا بركلات الترجيح بنتيجة 4-3 بعد نهاية الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما، وتكرر الأمر ذاته في مباراة كرواتيا والدنمارك والتي حسمها الأول لصالحه بنتيجة 3-2 بركلات الترجيح بعد التعادل الإيجابي بهدف لكل منهما.
 وتغلبت البرازيل على المكسيك بهدفين دون رد، وبلجيكا على اليابان بثلاثة أهداف لهدفين، والسويد على سويسرا بهدف نظيف، وإنجلترا على كولومبيا بركلات الترجيح بنتيجة 4-3 بعد نهاية الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعد