اتحاد القدم يصرف إعانة الاحتراف لأندية الدرجتين الممتازة والأولى 

يصرف الاتحاد السعودي لكرة القدم، الخميس، إعانة الاحتراف لأندية الدرجة الممتازة، وأندية الدرجة الأولى للموسم الجاري، بواقع 33 مليون ريال مجموع قيمة الإعانة.
 وستتسلم أندية الدرجة الممتازة 21 مليون ريال بواقع 1.5 مليون ريال لكل ناد، بينما ستتسلم أندية الدرجة الأولى 12 مليون ريال بواقع 750 ألف ريال لكل ناد.
 من جانبه، شكر رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ على اهتمامه المباشر بدعم الاتحاد السعودي لكرة القدم، وتوفير كل المتطلبات التي تسهم في تنفيذ برامجه، 
 مثمناً الدور الذي يقوم به معاليه في تذليل كافة العقبات التي تواجهها الأندية، وسعيه الدؤوب في تحصيل استحقاقاتها، وتعزيز مواردها.
  
  
  
  
