تصريح مثير “لـ ميسي” قبل مواجهة نادي ابيار؟ 

تقام غدا السبت الموافق 19 أكتوبر 2019م الساعة 02:00م ضمن الجولة التاسعة من الدوري الاسباني لكرة القدم بين نادي برشلونة و نادي ابيار على ملعب بلدية ” ايبوروا ”
 وتنتظر برشلونة مهمة سهلة عندما ينزل الفريق الكتالوني ضيفا على إيبار في الجولة التاسعة من الدوري الاسباني لكرة القدم ظهر السبت المقبل.
 الفريق الكتالوني نجح في الاختبارات السابقة أمام إيبار و لم يعرف طعم الخسارة قط في مواجهاته السابقة بمنافس السبت.
 والتقى برشلونة وإيبار في 10 مباريات فقط  فاز البارسا في تسعة منها و تعادل مرة دون أن ينجح إيبار في تسجيل أي انتصار على عملاق كتالونيا.
 وسيغيب عن برشلونة الثنائي الموقوف ” جيرار بيكي ” و” عثمان ديمبلي “.
 وقال ” ليونيل ميسي ” نجم برشلونة : إن الفريق يعرف جيدا أن هدفه الرئيسي هو الاحتفاظ باللقب.
 وقال : “دوري الأبطال يحمل مذاقا خاصا وكلنا يرغب في الفوز به لكن كلنا ندرك أن دوري الدرجة الأولى هو الأكثر أهمية”.
 وتابع : “لا ننسى أبدا الدوري وكأس الملك لان برشلونة يرغب في حصد كل الألقاب”.
 واستعاد اللاعب الأرجنتيني لياقته بعد غيابه عن بداية الموسم وأقر بحاجة جسده إلى معاملة خاصة مع تقدمه في العمر.
 وتابع : “الأمر صعب لانك ذهنيا تشعر بأنك ما زلت في 25 من عمرك ويمكنك أن تفعل ما كنت تفعله وقتها لكن جسدك يبلغك غير ذلك وهناك بعض الأحيان التي تحتاج فيها إلى العناية بجسدك بصورة أفضل من السابق.
 “الأمر يستغرق وقتا ويجب أن تستعد بشكل مختلف للتدريبات والمباريات”.
 خط الدفاع : سيميدو – رونالدو اروخو  – توديبو – ألبا .
 خط الوسط : آرثور ميلو – سيرجيو بوسكيتس – دي يونج .
 خط الهجوم : ليونيل ميسي – لويس سواريز – أنطوان جريزمان .
 خط الدفاع : اميرسون  _ ماندي و بارترا _ بيدرازا .
 خط الوسط :  خواكين _ كاناليس _ غواردادو _ مورينو .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجمي