برشلونة يفوز على ريال مدريد ويعزز صدارته للدوري الاسباني 

فاز نادي برشلونة ،على غريمة نادي ريال مدريد بثلاثة أهداف نظيفة على أرضية ملعب سانتياجو برنابيو، في الجولة السابعة عشر للدوري الاسباني
 أفتتح التسجيل لويس سواريز في الدقيقة 54 وعزز ليونيل ميسي بالهدف الثاني في الدقيقة 64 من ضربة جزاء وختم أليكس فيدال، نتيجة المباراة في الدقيقة 93.
 بدأ النادي الملكي اللقاء بالضغط العالي على مناطق النادي الكتلوني وسجل كريستيانو رونالدو الهدف الأول للريال بعد 3 دقائق فقط من بداية المباراة لكن تم إلغاء بداعي التسلل وأضاع البرتغالي فرصة هدف أول بعد 11 دقيقة فقط من البداية.
 وتحصل البلجيكي توماس فيرمايلين بطاقة صفراء في الدقيقة 18 بعد إعاقته للوكا مودريتش وسنحت أول فرصة لبرشلونة، عند الدقيقة 29، بعد كرة أرسلها ليونيل ميسي لباولينيو داخل منطقة الجزاء ولكن كيلور نافاس أبعد التسديدة بنجاح إلى ضربة ركنية.
 وتمكن الريال من الرد بهجمة عن طريق كريستيانو رونالدو من الجهة اليسرى الذي سدد الكرة بيسراه وحولها حارس برشلونة تير شتيجن بقدمه للركنية .
 وعاد مرة أخرى النادي الكتلوني بتهديد مرمى الريال عن طريق باولينيو البرازيلي، بكرة رأسية في القائم الأيمن لكن الحارس الكوستاريكي نافاس كان حاضرًا وأخرجها بعيدًا مرة أخرى وأضاع كريم بنزيما كرة رأسية باتجاه الزاوية البعيدة للقائم الأيسر لينتهي الشوط الأول بنتيجة التعادل السلبي.
 وعند أنطلاقة مجريات الشوط الثاني نجح برشلونة بتسجيل الهدف الأول عن طريق لويس سواريز في الدقيقة 54 وأستطاع التغلب على نافاس هذه المرة.
 وتحصل نادي برشلونة على ركلة جزاء في الدقيقة 64 بعد تعمد كارفاخال إعاقة الكرة بيده ونجح ميسي من خلال ركلة الجزاء في تسجيل الهدف الثاني للنادي الكتالوني وتعقد وضعية ريال مدريد .
 واجرى زيدان تبديلات بدخول جاريث بيل وماركو أسينسيو وقبلهما ناتشو في تشكيلة ريال مدريد، وهدد بيل مرمى برشلونة عند الدقيقة 77 ولكن الحارس الألماني تير شتيجن تألق وتصدى لها على مرتين وسدد راموس كرة أكثر خطورة على حدود الست ياردات لكنها اصطدمت بجسد شتيجن وذهبت بعيدًا.
 وأضاف أليكس فيدال الهدف الثالث في الدقيقة 93 بعد استغلاله لخطأ الحارس نافاس لتنتهي المباراة بفوز برشلونة بهذه النتيجة الكبيرة.
 وبتلك النتيجة ارتفع رصيد برشلونة إلى 45 نقطة، ليبتعد عن أقرب منافسيه أتلتيكو مدريد بفارق 9 نقاط، وعن ريال مدريد بـ 14 نقطة كاملة وتجمد رصيد الريال عند 31 نقطة في المركز الرابع مع تبقي مباراة مؤجلة للريال.
 يذكر أن الأرجنتيني ميسي سجل 25 هدف في مرمى ريال مدريد منذ بداية مشاركاته في الكلاسيكو، في الوقت الذي فشل فيه النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بهز شباك برشلونة. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
