ماذا قال والد “عسيري” بعد انتقاله إلى النصر؟ (فيديو) 

علق والد عبدالفتاح عسيري، على انتقال نجله إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خلال الأيام الماضية، بعقد يمتد إلى ثلاث سنوات مقبلة.
 وقال والد عسيري، في فيديو نشره الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “دائم أقول لفتاح الأصفر لايق عليك وقلوبنا كلها مع النصر“.
 وتابع والد عسيري:” “اسم علي مسمى دكتور صفوان.. شرفتنا وعبدالفتاح شرف كبير إنه يمثل النصر”.
 وكان نادي النصر قد أعلن ضم لاعب الأهلي السابق عبدالفتاح عسيري لصفوفه، بعقد يمتد لثلاث سنوات، وجرى التوقيع بحضور المشرف العام على كرة القدم بالنادي عبدالرحمن الحلافي.
 
 فيديو : والد عبدالفتاح عسيري لـ رئيس #النصر د صفوان السويكت ، دائم اقول لفتاح الأصفر لايق عليك و قلوبنا كلها مع #العالمي .. pic.twitter.com/kPYqX02vvJ— علي العنزي | Ali Alenezi (@Ali_alabdallh) July 18, 202