رسمياً “فيفا” يهدد اللاعب محمد صلاح بالاستبعاد من المونديال ..وغليان مصري 

هدد الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” الدولي المصري محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي بالاستبعاد من المشاركة في نهائيات كأس العالم المقبلة، وفقا لليوم السابع.
 جاء ذلك بعد تلقي الاتحاد المصري خطابًا رسميًا من نظيره الدولي يحذر فيه اللاعب من مغبة الاستبعاد من المشاركة في كأس العالم القادمة حال تكرار واقعة تغيبه عن اختبار المنشطات الذي تجريه الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات، أثناء معسكر الفريق بسويسرا.
 وتأتي هذه الأنباء لتفجر الغضب لرئيس الاتحاد المصري هاني أبو ريدة الذي حمل الجهاز الفني والإداري للمنتخب ما تعرض له اللاعب من تحذيرات بسبب منحه اللاعب إجازة من معسكر الفريق لمدة يوم بسويسرا، ولم يتم إبلاغ فيفا، وهو اليوم الذى حضر فيه مندوبو الوكالة لأخذ العينات من 5 لاعبين من المنتخب الوطني لاختبار المنشطات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
