كلوب يتخطى فيرجسون بقائمة الأكثر فوزا في أول 150 مباراة بالبريمييرليج‎ 

واصل الألماني يورجن كلوب كتابة التاريخ مع ليفربول في الدوري الإنجليزي الممتاز،بعدما أصبح ثاني أكثر المدربين فوزا في أول 150 مباراة له بالمسابقة.
 جاء ذلك، عقب فوز ليفربول على تشيلسي، بنتيجة 2-1، مساء الأحد، على ملعب “ستامفورد بريدج”، ضمن منافسات الجولة السادسة من البريمييرليج.
 وتفوق كلوب على السير أليكس فيرجسون، مدرب مانشستر يونايتد التاريخي صاحب الـ90 فوزا خلال أول 150 مباراة له بالمسابقة، ويأتي خلفه كيني دالجليش بـ85 انتصارا.
 وجاء أرسين فينجر مدرب أرسنال السابق بـ84 فوزا، بينما يتصدر البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي ومانشستر يونايتد سابقا، القائمة بـ105 انتصارات.
 ويعد ليفربول الفريق الوحيد الذي لم يخسر أي نقاط حتى الآن في البريمييرليج هذا الموسم، بتحقيق العلامة الكاملة برصيد 18 نقطة.
 وبات الليفر أول فريق في التاريخ يحقق الانتصار في أول 6 جولات من الدوري الإنجليزي خلال موسمين متتاليين.
 “العين الرياضية” تستعرض خلال الإنفوجراف التالي، قائمة المدربين الأكثر فوزا في أول 150 مباراة لهم في الدوري الإنجليزي