الدروي السعودي يعلن تخفيض 50% من عقود اللاعبين والمدربين 

أعلن مجلس إدارة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تخفيض عقود اللاعبين والمدربين والأجهزة الفنية.
 وقال بيان رسمي، اليوم الأربعاء، صادر عن رابطة دوري الدرجة الأولى ، أن قرار التخفيض جاء بسبب فيروس كورونا.
 وأضاف البيان أن نسبة تخفيض رواتب اللاعبين والمدربين والأجهزة الفنية ستصل إلى 50%.
 وأشار البيان إلى أن رابطة دوري الدرجة الأولى حددت 6000 ريال،  أو ما يعادلها بأي عملة، حدا أدنى للرواتب، خلال فترة تعليق مباريات كرة  القدم.
 وتابع أن “ذلك يأتي لمواجهة الآثار المترتبة على جائحة كورونا، وما 
 صاحبها من إجراءات احترازية، فضلا عن تعليق الأنشطة الرياضية، اعتبارا من 
