رونالدو بين الإصابة و التحدي ….؟ 

يرغب عشاق يوفنتوس بعودة كريستيانو رونالدو الى الملاعب سريعا قبل ١٠ أبريل المقبل حيث سيواجه اياكس امستردام الهولندي في دوري ابطال اوروبا في ذهاب ربع النهائي. 
 حيث كشفت التقارير الطبية ان الدون يستعين بجهاز Alter G وهو مصمم من قبل وكالة ناسا حيث انه يريد الشفاء بسرعة وأن نجم الفريق الإيطالي يلجأ لحيلة جديدة من أجل مباراة فريقه ضد أياكس الهولندي. 
 وأشارت صحيفة ” كورييري ديلو سبورت” إلى أن جهازا يشبه جهاز الجري ” تريدميل” يسمح بأداء التدريبات في ضغط جوي منخفض للغاية. ويقلل ذلك من وزن الجسم بنسبة تصل إلى 80٪.
 حيث أن هدفه رونالدو الأول هذا الموسم هو تحقيق دوري أبطال أوروبا مع نادي يوفنتوس الإيطالي مهما كلفه الأمر. 
 خرج رونالدو بتصريح ناري قال فيه ” بالنسبة للاعبين الذين يمكنهم اللعب على مستوى عالي لسنوات طويلة، أعتقد يمكن عدهم على أصابع اليد الواحدة” وأضاف ” يمكن أن أقول أنا ومسي فقط”. وأضاف أيضا ” من الصعب على اللاعبين الحاليين أن يستمروا بنفس العطاء على مدار تلك الفترة الطويلة كما فعلنا أنا و ميسي هذا الأمر “. 
 مشيراً إلى المنافسة التقليدية بينه وبين ليونيل ميسي قائد نادي برشلونة الإسباني خلال السنوات العشر الماضية في الدوري الإسباني . 
 ويأتي تصريح رونالدو بعد خروج ميسي قبل عدة أيام بتصريحات أشاد فيها بكريستيانو رونالدو مؤكد أنه يفتقد للمنافسة القوية معه في الدوري الإسباني منذ رحيله عن ريال مدريد الإسبان