ريال مدريد في إختبار صعب أمام فالنسيا 

تقام غداً الخميس الموافق 18 يونيو 2020م وضمن منافسات الدوري الإسباني مباراة بين نادي ريال مدريد ونادي فالنسيا على ملعب ” آلفريدو دي ستيفانو ” في العاصمة مدريد.
 وتأتي المباراة بعد تكريم رئيس نادي ريال مدريد ” فلورنتينو بيريز ” ” لزين الدين زيدان ” وذلك بوصوله إلى 200 مباراة كمدرب لنادي ريال مدريد الإسباني.
 ويحتل نادي ريال مدريد المركز الثاني في جدول ترتيب بطولة الدوري الإسباني برصيد 59 نقطة ، خلف نادي برشلونة صاحب الصدارة برصيد 64 نقطة ، ولكن ريال مدريد لعب مباريات أقل من برشلونة.
 ويحتل فالنسيا المركز الثامن في جدول ترتيب الدوري برصيد 43 نقطة ، مبتعدًا بأربع نقاط فقط
 حيث انتهت مباراة الدور الأول بين الفريقين والتي أقيمت في شهر ديسمبر من العام الماضي، بالتعادل الإيجابي 1- 1 .
 في خط الدفاع: رافاييل فاران – سيرجيو راموس – مارسيلو – داني كارفاخال.
 في خط الوسط: توني كروس – كاسميرو – لوكا مودريتش – رودريجو جوس – إدين هازارد.
 خط الدفاع : خوسي لويس غاليا – دانييل فاس – فرانسيس موكولين – مختار دياخابي .
 خط الوسط : جيفري كوندوجبيا – دينيس تشيريشيف – دانيال بتريخو – كارلوس سولر بارافان .
 خط الهجوم : كيفن كاميرو –رودريغو مورينو .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة للجميع 