مرتضى يعلن تشكيل جهاز فني جديد للزمالك بوجود طارق يحيى 

أعلن مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك تشكيل جهاز فني جديد لفريق كرة القدم بتواجد عدد من أبناء النادي الأبيض أبرزهم طارق يحيى المدير الفني السابق لعدد من أندية الدوري.
 رئيس نادي الزمالك أعلن عبر قناة “أون سبورت” تشكيل الجهاز الفني الجديد بحضور طارق يحيى في منصب المدرب العام على أن يبقى إيناسيو في منصبه كمدير فني للفريق.
 مرتضى أضاف قائلاً: “طارق يحيى مدير فني ولا يقدم على خطوة مثل هذه إلا شخص من أبناء النادي المخلصين ولذلك أشكره على هذا الموقف، وستكون مهمته مساعدة إيناسيو وليس تطفيشه”.
 وفي أول تعقيب له قال طارق يحيى :”بالطبع سيكون لي صلاحيات فنية في التشكيل والتغييرات، وكذلك في اختيار قائمة الفريق والصفقات وتم إخبار إيناسيو بذلك”.
 وتابع رئيس نادي الزمالك قائلاً: “حسين السيد الحارس القدير العظيم سيكون هو مدير الكرة الجديد، وسيتواجد مدافع الفريق السابق مدحت عبد الهادي في منصب المدرب المساعد”.
 مرتضى أنهى تصريحاته قائلاً: “كل هذه القرارات تمت بموافقة ومباركة إيناسيو، وجلستي معه كانت بحضور المنضمون حديثاً للجهاز الفني، وأخبرته بأنني لا أريد فسخ التعاقد معه وإلا فعلت ذلك فوراً”