شاكيري يسجل هدفه الأول في رباعية ليفربول على يونايتد 

اكتسح ليفربول نظيره مانشستر يونايتد الإنجليزي 4 – 1 في اللقاء الذي جمع الفريقين ضمن كأس الأبطال الودية.
 وتقدم ليفربول عبر السنغالي ساديو ماني من ركلة جزاء، قبل أن يعدل البرازيلي أندرياس بيريرا النتيجة من ركلة حرة مباشرة. وفي الشوط الثاني أهدى الصربي ماركو غروييتش فريقه التقدم متابعاً تمريرة من شيردان شاكيري، ليضيف تشي أوجو الهدف الثالث من جزائية أخرى، قبل أن يختتم الوافد الجديد السويسري شيردان شاكيري المباراة بهدف أكروباتي رابع.
  
  
  
  
  
