البرقان يتعرض لوعكة صحية 

تعرض اليوم الخميس لاعب المنتخب السعودي ونادي الاتفاق والهلال سابقًا سلطان البرقان لعارض صحي حرج ويرقد على أثرة في المستشفى العسكري بالرياض ، نسأل الله له الشفاء العاجل.
 من جانبه، كشف سامي الجابر الرئيس المكلف لنادي الهلال، عن الوضع الصحي الحرج الذي يعيشه، سلطان البرقان لاعب الهلال الأسبق، مقدماً الشكر للمستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على وقفته بجانب اللاعب.
 وكتب الجابر على صفحته الشخصية على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مساء اليوم الخميس: “مر الأخ العزيز سلطان البرقان بوضع صحي حرج هذه الأيام.. أسأل الله العلي القدير أن يكتب له الشفاء العاجل وأن يمن عليه بالصحة والعافية. وخالص الشكر والتقدير لمعالي المستشار تركي آل الشيخ على وقفته واهتمامه بالحالة الصحية لأخي سلطان شافاه الله وعافاه ورفع عنه كل مكروه”.
  
  
  
  
  
  
  
 
 
