منتخب المملكة للجامعات يشارك في الدورة العالمية في تايبيه بالصين 

استقبل وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى بمكتبه في الوزارة لاعبي منتخب المملكة للاتحاد الرياضي للجامعات السعودية الذي يغادر البلاد للمشاركة في الدورة العالمية في تايبيه بالصين؛ حيث تنطلق فعاليات المنافسة خلال الفترة من الأحد (19 أغسطس 2017) حتى (30 أغسطس 2017)، بمشاركة 10 آلاف لاعب يمثلون 120 دولة.
 وحث العيسى، في كلمة وجهها إلى اللاعبين، على ضرورة التحلي بالأخلاق الفاضلة والقيم النبيلة التي تعكس الوجه المشرق للمملكة، مثنيًا على الجهود الكبيرة التي بذلها “الاتحاد” في إعداد المنتخب وتدريب اللاعبين وتهيئتهم نفسيًّا وفنيًّا في مختلف الأنشطة والألعاب التي تشملها الدورة.
 كما أكد العيسى ثقته بقدرة المنتخب على القيام بمهامه على الوجه المطلوب، وتمثيل المملكة خير تمثيل، وحصد البطولات والميداليات، وتبوؤ مراكز متقدمة في المنافسة على مستوى الألعاب المختلفة.
 حضر الاستقبال رئيس الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية المشرف العام على المنتخب الدكتور عبدالله البقمي، ونائب المشرف العام على المنتخب الدكتور صلاح السقا، والمشرف العام على الأنشطة الإعلامية في الاتحاد الدكتور تركي العيار