“الهلال” يُقصي الترجي التونسي ويطير إلى نصف نهائي “العالمية” بلدغة  “قوميز” 

تأهل الفريق الأول بنادي الهلال “بطل اسيا” لنصف نهائي كأس العالم للأندية للعام 2019 بعد فوزه مساء اليوم على نظيره الترجي التونسي “بطل أفريقيا” بهدف وحيد بإمضاء الفرنسي بافتيمبي قوميز، وبهذا يواجه الهلال بطل كأس الليبتادورس ” فيلامينجو البرازيلي” في الدور المقبل.
 بدأت المواجهة بفرصة مبكرة عند الدقيقة الثالثة من زمن المواجهة بعد تحضير متقن للكرة من سالم الدوسري بالرأس لزميله أدراردوا لم يتعامل معها الأخير كما ينبغي، بعد ذلك أحكم الهلال قبضته على متوسط الملعب بفضل مهارة لاعبي الوسط فيما كان الاعتماد الأكبر لفريق الترجي على الهجمات المرتدة والثقل الفني للمهاجم ابراهيما واتارا في خط المقدمة.
 وقد سنحت فرصة هدف محققة للترجي بعد خطأ فادح من عبدالله المعيوف ليقتنصها واتارا ويمررها لأنيس البدري الذي سددها ضعيفة بجوار القائم الأيمن
 وعند الدقيقة 27 توغل ادواردو داخل منطقة الجزاء بعد تبادل للكرة بينه وبين كاريلو لينطلق حكم المواجهة ويعلن عن ركلة جزاء قبل أن يعلن حكم الراية حالة تسلل وبالتالي ينهي خطورة الهجمة.
 وبعدها بثلاث دقائق سدد البدري كرة ارتطمت بأحد مدافعي الهلال أنقذها عبدالله المعيوف
 وعند الدقيقة الثانية من الوقت الإضافي أنقذ المعز بن شريفية كرة كاريلو لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي مع تفوق هلالي واضح
 بدأ الشوط الثاني واستمر التفوق الهلالي لاسيما في بناء الهجمة مع استمرار لاعبي الترجي على اسلوب الضغط في ملعب الهلال مما فتح مساحات كبيرة في ملعبه
 وسنحت فرصة محققة عند الدقيقة 60 بعد تمريرة من ادواردو لم يتعامل معها عمر خريبين بالشكل الصحيح
 وعند الدقيقة 70 كانت نقطة التحول بعد التغيير العبقري الذي أجراه رازفان بإدخال الفرنسي قوميز بديلا لكويلار وأعاد أدراردو لمركز المحور وقد آتى أكله بهدف مميز أحرزه قومير بمهارة عالية واضعا فريقه في المقدمة
 ومابين الدقيقة 83و 85 تحصل محمد كنو على إنذازين مما استوجب طرده من الملعب بعد تدخلاته ليكمل الهلال المواجهة بعشرة لاعبين، لتنتهي المواجهة بفوز هلالي مستحق بهدف وحيد عبر مهاجمه بافتيمبي قومي