العالمي على ضمك فاز  الاهلي أمام العدالة استفزاز 

بدأت الجولة الأولى التي كان ينتظرها الكثير.
 البداية كانت باستضافة الفريقين الكبيرين النصر والأهلي للفريقين الصاعدين ضمك والعدالة.
 وقبل الحديث الفني يجب أن نضع ألف علامة استفهام حول الحضور الجماهيري الضّعيف جداً في المباراتين.
 حضور لا يليق بالدوري السعودي كما لا يليق بناديي النصر والاهلي.
 دخل لاعبو النصر المواجهة بجديّة كبيرة جداً.
 زجّ بكامل قوّته في المباراة احتراماً لنفسه وللمنافس وقبل ذلك احتراماً للجماهير الحاضرة وإن كانت قليلة.
 رغبة لاعبو نادي النصر في تسجيل هدف مبكر كانت واضحة جداً.
 كاد الهداف الكبير عبدالرزاق حمد الله أن يفتتح التسجيل في الدقيقة ١١ حينما استقبل كرة العبيد العرضية بصدره وبجمالٍ كبير وسدد الكرة مباشرة بالمرمى ووجدت الحارس شمس الدين رحماني الذي تألق كثيراً في إبعادها.
 عند الدقيقة ٢٤ ظهر الجمال النصراوي داخل أرض الملعب.
 أحمد موسى يلعب الكرة بذكاء للّاعب عبدالرزاق حمد الله الذي ورغم ازدحام منطقة جزاء ضمك باللاعبين إلّا أنّه فاجأ الجميع بتمريرة رائعة من بين المدافعين لموسى الذي لعبها لجوليانو الذي لم يتوانى في إكمال هذه الجملة العالمية وتتويجها هدفاً نصراوياً أوّلاً في هذا الموسم وفي المباراة.
 نادي ضمك فاجأ الجميع بتنظيمه العالي داخل أرض الملعب.
 صحيح بأنّ السيطرة نصراوية ولكن وأنت تشاهد المباراة تشعر بأن نادي النصر يلعب مع فريق محترم جداً.
 اللاعب زكريا حدراف نجم نادي ضمك من الصفقات المميزة في دورينا هذا الموسم.
 جناح أيسر مزعج جداً وسيكون الخطر القادم على المنافسين مستقبلاً.
 قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة ظهر نور الدين مرابط وظهرت إمكانياته العالية في الأطراف حينما لعب كرة جميلة أولاً بيمينه للاعب سلطان الغنام الذي لم يستغل الكرة بالشكل الصحيح وتعود لمرابط مرة أخرى وهذه المرة يراوغ مدافع ضمك ويلعب كرة عرضية فريدة من نوعها بيساره وتصل للهداف الكبير عبدالرزاق حمد الله الذي وضعها بصدره وبطريقته الخاصة في شباك ضمك معلناً الهدف الثاني لنادي النصر.
 انتهى الشوط الاول بهذه النتيجة المريحة لجماهير النصر.
 بدأ الشوط الثاني بقرارٍ غريب مِنْ حكم المباراة حينما يشاهد الكرة في يد لاعب ضمك ماجد هزازي داخل منطقة الجزاء ويذهب لتقنية الفار وبكلّ غرابة يُقرر بعدم وجود ضربة جزاء رغم وضوح الكرة أمام الجميع.
 لأجل ذلك قلت سابقاً بأنّ الأخطاء التحكيمية واردة سواء بالحكم السعودي أو الأجنبي وبالتالي يجب إعطاء الفرصة للحكم السعودي.
 الدقيقة ٦٧ كادت تشهد الهدف التاريخي لنادي ضمك حينما لعب زكريا حدراف أفضل لاعبي ضمك كرة رائعة جداً للاعب محسن ياجور أمام مرمى الحارس النصراوي جونز ولكنه وضع الكرة بجانب القائم ويضيع هدف محقق لنادي ضمك.
 الدقيقة ٧٠ شهدت خروج النجم الهداف عبدالرزاق حمد الله بسبب الإصابة وسط قلق جماهيري كبير.
 سارت المباراة بهدوء لصالح النصر واستطاع الفوز بهدفين مقابل لا شيء.
 مُجملاً الخطّ الدفاعي في نادي ضمك والمُكوّن من فليبي وكواكو اوبين وحسن زعفاوي وخلفهم الحارس شمس الدين رحماني وأمامهم بابكر سار قدّموا مباراة دفاعية ممتازة وكان اللاعب زكريا حدراف مصدراً للخطورة في الجهة اليسرى وأتعب سلطان الغنام كثيراً.
 لا أعلم سر الاعتماد على بعض اللاعبين الذين تسببوا قبل ذلك في هبوط بعض الفرق سابقاً وأعني هنا اللاعب ماجد هزازي الذي كان متواضع الآداء جداً لدرجة أن نور الدين مرابط ورغم أنّه يلعب بالقدم اليمنى وفي الجناح الأيمن إلّا أنّه ذهب إليه لسهولة إختراقه.
 نادي ضمك ورغم الخسارة إلّا أنه أخذ الثقة نظير المستوى الذي قدّمه أمام النّصر.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب الرائع نور الدين مرابط.
 ووسط حضورٍ جماهيريٍ ضعيف جداً استطاع نادي العدالة أن يخطف نقطة ثمينة جداً مِنْ أمام الأهلي في ملعب الجوهرة في جدة.
 شوط أول لم أرى بأنّ الأهلي كان سيئاً فيه كما يتردّد إعلامياً.
 الفريق ورغم تكتّل لاعبي العدالة إلّا أنّه وصل للمرمى في عدد من المناسبات وكان قريباً مِن تسجيل الهدف الأول.
 أضاع عبدالفتاح عسيري فرصة وأتبعه دانييل واختتم ديجانيني مسلسل الفرص.
 نادي الأهلي يعاني كثيراً في الظهيرين مع كلّ الاحترام والتقدير لحسين عبدالغني وسعيد المولد.
 سبق وأن ذكرت بأنّ على المدرب برانكو الزجّ دفعة واحدة بعبدالله الحسون وخالد البركة وسيقدّمان بالمباريات أفضل ممّا يقدّم هذين اللاعبين.
 نادي العدالة متفرغ للدفاعات لا أكثر من ذلك.
 محاولات خجولة ليوسف فوزاعي وانداي لاستغلال ضعف حسين عبدالغني وسعيد المولد في الجهتين اليسرى واليمنى وسدّدا كرات سهلة جداً وصلت لمحمد العويس في واحدة والبقية ذهبت بعيداً.
 قبل نهاية الشوط الاول توّج نادي الأهلي سيطرته بالهدف الأول حينما لعب عبدالفتاح عسيري كرة ثابتة جميلة جداً داخل منطقة الجزاء للّاعب دانييل الذي وضعها برأسه هدفاً أهلاوياً أول عجز أيمن المثلوثي عن التصدي لها.
 انتهى هذا الشوط بهذه النتيجة وكان من الممكن بأن يسجل الأهلي أكثر من هذا الهدف.
 حاول أندريا استغلال قدمه القوية في عدد من الكرات.
 قدمه ممتازة ولكنه يسدد من مسافات صعبة جداً.
 الدقيقة ٦٠ أضاع دانييل فرصة إنهاء المباراة حينما وصلت له كرة ديجانيني داخل منطقة الجزاء تأخر كثيراً في وضعها في الشباك.
 زجّ المدرب برانكو باللاعب عمر السومة عند الدقيقة ٦٠
 الدقيقة ٦٢ يضيع عبدالفتاح عسيري فرصة الهدف الثاني بعد أن وصلت له الكرة داخل منطقة الجزاء وطوّح بها عالياً.
 الدقيقة ٧٢ كاد أندريا أن يسجل هدف التعادل بعد أن وجد ظهير العدالة الأيسر المساحة للعب الكرة العرضية بأريحية كبيرة جداً ولعبها لرأس أندريا الذي لم يستغل الكرة بالطريقة الصحيحة ولعبها بجانب القائم.
 الدقيقة ٨٢ أضاع ديجانيني فرصة هدف محقق لنادي الأهلي حينما وصلت له الكرة داخل منطقة الجزاء بعد عدد من التمريرات وسددها بجانب القائم الأيمن.
 واضح جداً بأن مدرب نادي العدالة يعلم بمشاكل الأهلي في الظهيرين.
 عند الدقيقة ٨٨ يخترق لاعب العدالة حسين أحمد ظهير الأهلي سعيد المولد بكلّ سهولة ويلعب الكرة عرضية للمهاجم سيسيه الذي وضع الكرة بسهولة في شباك الحارس محمد العويس معلناً الهدف العدلاوي التاريخي.
 هذا الهدف لن نشاهد مثله الكثير  في دوري المحترفين.
 هدف بدائي جداً يجب أن يتمّ مناقشته بالتمارين الأهلاوية.
 مجملاً نادي العدالة ظهر لنا بشكلٍ جيد في أول إطلالة.
 نادي الأهلي يحتاج لتغيير الظهيرين بأسرع وقت ممكن.
 سعيد المولد وحسين عبدالغني يتسبّبان في إحراج الفريق بشكلٍ عام.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب أندريا نجم نادي العدالة، 
