بوجبا بين اليونايتد و ريال مدريد….؟ 

تنتشر التكهنات بشدة في الوقت الحالي حول مستقبل اللاعب الفرنسي مع نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي حيث ارتبط إمكانية الرحيل نهاية هذا الموسم و الانتقال إلى صفوف نادي ريال مدريد الإسباني كما سبق وأكد في تصريحات سابقة ” أن اللعب لبطل أوربا يمثل حلماً بالنسبة لأي لاعب، وهو الأمر الذي أدى إلى التكهنات بشأنه. 
 حيث أكدت صحيفة ” صن ” الإنجليزية أن مانشستر يونايتد يسعى لتجديد عقد بوجبا، و التمسك ببقائه في قلعة الاولد فورد، بعدما ألمح اللاعب مؤخراً إلى استعداده للانتقال إلى ريال مدريد الإسباني. 
 وأضافت الصحيفة أن بوجبا مستعد للبقاء في اليونايتد والتراجع عن فكرة الرحيل بشرط، حيث يريد النجم الفرنسي رفع راتبه الأسبوعي إلى 500 ألف جنيه إسترلينى للموافقة على البقاء فى صفوف اليونايتد.
 ومن المقرر أن تجتمع إدارة النادى مع مينو رايولا وكيل أعمال اللاعب فى الفترة المقبلة، للتفاوض حول تجديد عقده.
 ومن المتوقع أن تشهد الأيام القادمة الكثير من الأحداث في سوق الانتقالات والأحداث المثيرة