كورنيش الليث يستعد لأستقبال أبنائه ومتابعة ومشاهدة  مباراة المنتخب الافتتاحية أمام روسيا 

لمسة وفاء من بلدية محافظة الليث وتهيية كورنيش الليث لأستقبال شباب المحافظة اليوم الخميس لمتابعة مباراة المنتخب الوطني الأول أمام نظيره الروسي .
 قامت بلدية محافظة الليث مشكورة بعمل شاشات بلازما كبيرة لقسم الشباب أيضا هيئت شاشات بلازما خاص للعوائل لمتابعة المباراة ومشاهدتها .
 أيضا قامت بلدية محافظة الليث بصيانة دورات وتهييتها سوى في قسم الشباب او في القسم الخاص بالعوائل كل الشكر لبلدية محافظة الليث على ماقمت به لأبناء او للزوار القادمين لقضاء احازة ايام في كورنيش الليث.
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
