الفتح يودّ أخذ نصيبه مِن أحد 

ضمن مباريات الجولة ٢٢ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي أحد شقيقه نادي الفتح في مواجهة متباينة الطموحات جداً بين الفريقين.
 
 نادي أحد وبظروف صعبة جدا حيث يتذيل الترتيب ب ١٢ نقطة فقط ويبحث عن تحقيق المعجزات والوصول على الأقل للملحق.
 
 بينما يمتلك الفتح ٣١ نقطة ويطمح في الدخول للمنافسة على المراكز المتقدمة في دورينا.
 نادي أحد وبظروفٍ صعبة جداً تعاقد مع المدرب عمار السويح والذي أعتقد أنه أخطأ التقدير في الحضور.
 أحدث صدمة معنوية فقط لاغير في أول مواجهتين.
 واستطاع استغلال ظروف الاتفاق والفيصلي وتحقيق ٦ نقاط مكتملة.
 وسرعان ماعاد لدوامة الخسائر وبنتائج كبيرة أمام التعاون والوحدة.
 هذا أقلّ ما يقال للمدرب عمار السويح الذي وإن خسر مواجهة الفتح فأعتقد بأنّه سيقدم استقالته من تدريب الفريق لأنّ الأمور وقتها ستكون صعبة جداً للخروج من دوامة المركز الأخير.
 نادي أحد بقيادة عمار السويح يلعبْ بطريقة خاطئة في المباريات الأخيرة.
 لا يمكن أن تهاجم وتفتح ملعبك وأنت تعلم بأنّ الخصوم ستهاجمك وتحاول أن تأخذ نصيبها منك.
 حراسة المرمى يقف فيها عبدالله العويشير وهو حارس نادي الفتح سابقاً وربّما يدفع المدرب بخالد شراحيلي لعلّ وعسى يقدم ما عجز عنه حراس الفريق سابقا.
 أمام الحارس يلعبْ عمار السويح بقلبي دفاع وهما عمر محمد وتيكو أدولف ويلعبْ بماجد هزازي وغازي عبدالرازق كظهيرين.
 مفترض وعطفاً على ظروف هذا الفريق اللّعب ب٣ قلوب دفاع وظهيرين لحماية المرمى بشكلٍ أكبر.
 اللّعب بكارل مجاني في متوسّط الدفاع بجانب تيكو وعمر محمد سيجعلْ الأمور أكثر ثباتاً في هذا الفريق.
 عموماً ووفقاً لما شاهدت في المباريات السابقة سيلعبْ عمار السويح بكارل مجاني بجانب تامر الحاج في محور الارتكاز وأمامهما محمد عطية ويلعبْ بصقر عطيف ومحمد الضوء كجناحيْن وأمامهما المهاجم أحمد جمعة.
 التخبطات في نادي أحد لا يتحمّلها عمار السويح بقدر ماتتحملها إدارة النادي حيث تمّ التعاقد مع مؤمن زكريا ومن ثم إلغاء عقده بعد اكتشاف إصابته مؤخرا.
 كما تمّ التعاقد مع الحارس نيستروف والذي لديه قضية منشطات في البطولة الآسيوية وتمّ إيقافه مؤخراً.
 والغريب أننا لا نشاهد محمد فوزير في ٣ مباريات سابقة رغم تألقه في مباراتي الاتفاق والفيصلي.
 فريق يبدوا لي أنه على أعتاب الهبوط للدرجة الأولى طالما يسير بهذا الفكر الغريب.
 خسارته من الفتح تعني وبشكل كبير هبوطه للدرجة الأولى.
 نادي الفتح وهو النادي النموذجي الأقرب لتحقيق الفوز بالمباراة يلعبْ بقيادة فتحي الجبال.
 وهو النادي المستقرّ تدريبياً كما هو مستقرّ في تشكيلته وأسلوبه.
 يلعبْ بطريقة ال 4_4_2 في مثل هذه المباريات.
 وأمامه قلبي الدفاع محمد الفهيد وياسين حمزة والظهيران ماتياس يميناً وعبدالله اليوسف يساراً.
 لا يتمّ تغيير هذه العناصر بتاتاً وكأنّ فتحي الجبال يقول؛
 لا يوجد في نادي الفتح صانع ألعاب وهذا الأمر جعل المدرب يقوم بتفعيل الأطراف بشكلٍ أكبر والزجّ بمنصور حمزي وإبراهيم الشنيحي كطرفين.
 وتواجد ساشا جوفننوفيتش وبيدرو جواو كمهاجمين.
 ما يميّز نادي الفتح هجومياً يكمن في تغيير المراكز بين اللاعبين.
 حيث تجد بيدرو يلعبْ كجناح في بعض جزئيات المباراة ويذهب الشنيحي لرأس الحربة وكذلك الأمر ينطبق على ساسا.
 نادي الفتح بات يمتلك اللاعب الجريء محمد المجحد والذي يتقدّم للأمام كثيراً ويهدد مرمى الخصم بتسديداته ومهاراته العالية رغم تواجده في مركز المحور.
 نادي الفتح منظم دفاعياً وأشكّ في قدرة نادي أحد على تسجيل الأهداف في مرماه.
 كما أنّ نادي الفتح من أفضل الأندية التي تقوم بتطبيق الهجمات المرتدة السريعة وبأقلّ اللمسات.
 ونادي الفتح مع الجبالي نادي عاقل ومتزن.
 تذهب الأفضلية هنا لنادي الفتح في تحقيق الفوز في هذه المباراة.
