تركيب مقاعد بلاستيكية في مدرجات ملعب نادي الحزم 

أعلنت إدارة نادي الحزم عن اعتماد الهيئة العامة للرياضة تركيب مقاعد بلاستيكية في مدرجات ملعب النادي الرئيسي في محافظة الرس.
  حيث طرحت الهيئة مناقصة لتوريد وتركيب المقاعد في الملعب استعداداً للموسم الرياضي المقبل.
  من جهته أبدى رئيس مجلس إدارة النادي عبدالله المقحم سعادته بهذه الخطوة، مؤكداً أن ذلك يأتي استكمالاً للنهضة الرياضية التي تشهدها الرياضة السعودية في الوقت الحالي بقيادة معالي المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة السعودية والذي لم يدخر أي جهد في سبيل تطوير بيئة الملاعب السعودية.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي