أحمد الخميس نائباً لسامي الجابر في الهلال 

اعتمد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة أعضاء مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر، والتي شهدت تواجد أحمد الخميس نائباً للرئيس.
 واختار سامي الجابر الرئيس الهلالي المكلف كلاً من عبدالله الجربوع وسلطان بن سعيد وفهد الراشد وفهد الحريشي لاعب الكرة الطائرة في الهلال سابقاً، بالإضافة إلى خالد القحيز وعبدالإله المقرن.
 وكان تركي آل الشيخ قد كلف سامي الجابر برئاسة الهلال نهاية الأسبوع الماضي لمدة موسم بعد استقالة الأمير نواف بن سعد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
