الأهلي يسقط الفيصلي بهدفين ويواصل مطاردة الهلال المتصدر 

تغلب فريق الأهلي الأول لكرة القدم على ضيفه الفيصلي بنتيجة 2-1 في اللقاء الذي جمعهما على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة 21 من الدوري السعودي للمحترفين. 
  
 وافتتح الأهلي مسلسل الأهداف في الدقيقة الرابعة من زمن اللقاء بقدم سلمان المؤشر؛ على إثر عكسية داخل المنطقة تجاوزت حارس المرمى ليضعها الأخير في المرمى. 
  
 ومن ركلة جزاء أضاف “فيتفا” هدف الأهلي الثاني في الدقيقة التاسعة واضعًا الكرة في الجانب الأيسر لحارس المرمى. 
  
 وفي الدقيقة 36 قلص “لويزينيو” النتيجة للفيصلي بإحرازه للهدف الأول بعد دربكة داخل المنطقة سدد الكرة لتستقر داخل شباك العويس.
  
 وفي الشوط الثاني حاول لاعبو الفيصلي معادلة النتيجة وواصل اللاعبون ضغطهم على مرمى العويس، ولم تنجح المحاولات أمام الدفاع الأهلاوي المتماسك الذي أغلق كل المنافذ المؤدية إلى مرماه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
