الاتحاد السعودي: إيقاف ثنائي الشباب دوليا لمدة عام 

عاقب الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبد الله المقباس ومنصور جوهر، لاعبي المنتخب الأولمبي السعودي ونادي الشباب، بالإيقاف لمدة عام عن اللعب الدولي.
 وكان الجهاز الفني للمنتخب الأولمبي السعودي، بقيادة المدرب صالح المحمدي، استدعى أمس، اللاعب زيد البواردي، للالتحاق بالمعسكر، المقام حاليًا في الرياض، استعدادًا لتصفيات كأس آسيا تحت 23 عامًا، عقب استبعاد المقباس وجوهر لـ”أسباب إدارية”.
 وفي هذا الصدد، قال طلال آل الشيخ المشرف العام على المنتخبات السنية، في تصريحات إذاعية، اليوم الأحد “المقباس وجوهر ارتكبا خطأ إداريًا وليس أخلاقيًا، وأبعدناهما عن المعسكر”.
 وأردف “عاقبنا اللاعبين بخصم 50% من مستحقاتهما، وحرمانهما من المشاركة مع المنتخبات السعودية لمدة عام”.
 وأشار عضو اتحاد الكرة السعودي، إلى أن “تنمية الروح العالية لدى اللاعبين، أحد المهام الإدارية الأساسية في المنتخبات السنية السعودية”، موضحًا أنه ستتم خلال المراحل المقبلة متابعة اللاعبين دراسيًا، وتحفيزهم على التفوق، بداعي أن “النجاح لا يتحقق إلا بتحصيل علمي جيد”.
 وأكمل حديثه بالقول “في المنتخبات السنية هدفنا الأول ليس تحقيق البطولات، وإنما صناعة لاعبين للمستقبل، وفق أسس علمية صحيحة