طبيب يكشف سلاح رونالدو السرى لتحسين أدائه 

كشف الطبيب البريطاني نيك ليتلهالس، السلاح السرى الذى يستخدمه النجم البرتغالى كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الإسبانى لتحسين أدائه.
 ذكرت صحيفة “موندو ديبورتيفو” الإسبانية، أن الطبيب البريطانى أكد أن النجم البرتغالى يستخدم طريقة جديدة للنوم فى تحسين أدائه، بالرغم من انغماسه في المشاكل القانونية الهامة، وأبرزها مخالفاته الضريبية المزعومة مع الحكومة الاسبانية.
  وأكد الطبيب أن مهاجم ريال مدريد لديه “السلاح السري” لتحسين الأداء خلال النهار منذ ديسمبر عام 2013، عندما تعاقد مع “مدرب الأحلام”،  الذي يساعد نخبة الرياضيين على النوم بعمق مما يجعلهم يزيدون نشاطهم في الدورات التدريبية.
 وأشار الطبيب البريطانى إلى أنه ابتكر تلك الطريقة التى يتبعها رونالدو، وأوصي بالنوم خمس مرات لمدة 90 دقيقة على دورات خلال النهار، وبالإضافة إلى ذلك، ساعة ونصف قبل الموعد المحدد عادة للنوم،  بدلا من النوم ثماني ساعات التقليدية على التوالي في الليل.
 وقال ليتيلهالس “كريستيانو رونالدو يطفئ هاتفه الخلوي وغيرها من الأجهزة الإلكترونية مثل الكمبيوتر المحمول والتلفزيون أو أي شاشة أخرى ويخلد إلى النوم تبعا لبرنامج مدرب الأحلام المحدد”.
 وأضاف ليتلهالس، أنه التقى برونالدو عندما دعاه كارلو انشيلوتي الذى كان يتولى تدريب ريال مدريد عام 2013، واستمر فى التحدث معه عن برامج تدريب النوم والأحلام، ولاحظ على الدون انه كان يتدرب طوال اليوم، وطلب منه صاروخ ماديرا بعد ذلك أن يشرح له كيفية تلك البرامج، ثم تعاقد معه بعد ذلك.
 وأكد الطبيب على أن رونالدو لا يهتم بالوجبات الغذائية بداعى، انه لا يرغب في تقليد الآخرين