الهلال يطير إلى جدة لمواجهة الأهلي 

ضمن لقاءات الجولة الـ25 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين، أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس مرانه؛ استعدادًا لمواجهة نظيره الأهلي، مساء يوم بعد غد السبت، على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 وبدأ التمرين بتدريبات فنيّة متنوعة، قبل أن يطبّق المدير الفني الأرجنتيني خوان براون عددًا من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على كامل مساحة الملعب.
 الجدير ذكره، يغادر الفريق مساء اليوم إلى جدة؛ تأهبًا لخوض مواجهة الأهلي مساء يوم السبت.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
