صحيفة إيطالية: ريال مدريد ينافس الهلال على المدرب جيسوس 

كشفت صحيفة “كوري ديلو سبورت” الإيطالية أن ريال مدريد وضع المدرب البرتغالي جورجي جيسوس والمطلوب من الهلال السعودي، كأحد خياراته الفنية لخلافة المستقيل زين الدين زيدان.
 وأعلن زيدان استقالته من منصبه نهاية الأسبوع الماضي، عقب أيام من تحقيق الفريق الإسباني بطولة دوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة على التوالي.
 وقالت الجريدة الإيطالية في نسختها الورقية يوم الاثنين، إن المدرب الذي استقال من تدريب سبورتينغ البرتغالي ظهر كخيار مفاجئ لخلافة زين الدين زيدان في ريال مدريد.
 وكان ريال مدريد يحاول الحصول على خدمات يواخيم لوف مدرب ألمانيا وماوريسيو بوتيتشينو مدرب توتنهام، لكنه لم يستطع، وتوجه إلى خيار جيسوس مؤخراً، نظراً لإنجازاته في عالم كرة القدم البرتغالية، وأهمها تحقيق الدوري 3 مرات رفقة بنفيكا.
 وفاوض الهلال المدرب السابق لبنفيكا مباشرة بعد استلام سامي الجابر منصب رئيس مجلس إدارة النادي لخلافة الأرجنتيني خوان براون الذي أكمل المهمة الموسم الماضي وحقق مع الأزرق بطولة الدوري السعودي للمحترفين.
 ولم يستطع جيسوس، أحد أنجح المدربين عبر تاريخ البرتغال، تحقيق أي بطولة مع سبورتينغ في الموسم الماضي، وخرج من دوري أبطال أوروبا من دور المجموعات الذي ضم إلى جانبه كلاً من برشلونة الإسباني ويوفنتوس الإيطالي وأولمبياكوس اليوناني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
