الأهلي يلامس ربع النهائي الأفريقي ويصعد بالترجي 


 تأهل الترجي التونسي إلى ربع نهائي دوري أبطال أفريقيا، بعد فوزه خارج الديار بهدف نظيف على كمبالا سيتي الأوغندي، وفوز الأهلي المصري بالنتيجة ذاتها على أرض تاونشيب رولرز البوتسواني، السبت، في الجولة الرابعة من المجموعة الأولى.
 
 
 
 وفي المباراة الأولى، سجل البديل هيثم الجويني هدف الفوز في الدقيقة 41، ليكرر الترجي فوزه على الفريق الأوغندي بعد تخطيه ذهابا 3-2 في رادس.
 وفي الثانية، انتظر الأهلي، حامل اللقب 8 مرات (رقم قياسي)، حتى الدقيقة 81 ليسجل هدف الفوز عن طريق مدافعه المالي ساليف كوليبالي، بكرة رأسية إثر ضربة ركنية نفذها التونسي علي معلول.
 ورفع الترجي، حامل اللقب في 1994 و2011 والوصيف 4 مرات، رصيده إلى 10 نقاط من 4 مباريات، بفارق 3 نقاط عن الأهلي، ليضمن الفريق التونسي رسميا التأهل لدور الثمانية.
 ويتساوى تاونشيب رولرز وكمبالا ولكل منهما 3 نقاط، ويلتقيان في الجولة المقبلة على أمل اللحاق بالمقعد الثاني في المجموعة الذي يقترب من الأهلي