الفيصلي يُشارك في البطولة العربية رسميًّا 

أعلن نادي الفيصلي، عن مشاركة الفريق الأول لكرة القدم بالعنابي رسميًّا في النسخة الجديدة من البطولة العربية للأندية.
 وقال حساب الفيصلي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “بناءً على الخطاب الوارد من الاتحاد العربي لكرة القدم والمتضمن اختيار نادي الفيصلي للمشاركة بالتصفيات المؤهلة للدور الـ32 لكأس العرب للأندية الأبطال لموسم 2018- 2019، والمقرر إقامتها بمحافظة جدة”.
 وأضاف الحساب: “عليه فقد قرر مجلس الإدارة الموافقة على مشاركة الفريق الأول لكرة القدم.. يذكر أن القرعة وضعت الفيصلي في المجموعة الأولى والتي تضم بجانبه كلًّا من: الإفريقي التونسي والنجمة اللبناني والوئام الموريتاني”.
 وسيلعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي مع الإفريقي التونسي، يوم الخميس الموافق 17 من مايو، ثم يواجه النجمة اللبناني، يوم الأحد الموافق 20 من الشهر الجاري، ويختتم مواجهاته بلقاء الوئام الموريتاني، يوم الأربعاء 23 من الشهر ذاته.
 ويُشارك في البطولة العربية 4 أندية سعودية بجانب الفيصلي، ولكنهم سيلعبون من دور الـ32، حيث يُلاقي الهلال فريق الشباب العماني، ويلعب الاتحاد مع الوصل الإماراتي، والأهلي يواجه المحرق البحريني، وفي مباراة قوية يواجه النصر نادي الجزيرة الإماراتي.
 
 
 
 
 
 
 
 
  
