اتحاد القدم: فترة الانتقالات الشتوية تنطلق اليوم 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن فترة الانتقالات الشتوية في الدوري السعودي للمحترفين تنطلق اليوم الخميس، وتستمر حتى 31 يناير الحالي.
 وقال الحساب الرسمي للاتحاد بموقع “تويتر”: “تبدأ في التاسعة من صباح الخميس فترة التسجيل الثانية للاعبين المحترفين، وتستمر حتى نهاية الشهر الجاري”.
 وتستعد فرق دوري المحترفين لتدعيم صفوفها قبل بداية فعاليات النصف الثاني من الموسم الحالي؛ لإنهاء الموسم في مراكز متقدمة بجدول المسابقة.
 وأعلنت بعض الأندية في الفترة السابقة عن إتمام صفقات جديدة، منها إعلان الاتفاق عن تعاقده مع الصومالي ليبان عبدي والحارس أحمد عبدالستار وانضمام عماد متعب مهاجم الأهلي المصري إلى التعاون.
  
  
  
  
  
  
