تأجيل مباراتي الخليج أمام المجزل وجدة لهذا السبب! 

أجلت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، موعد مباراتي المجزل والخليج بالمجمعة ضمن الجولة الـ16 من دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الأولى لمدة شهراً الأربعاء العاشر من شهر يناير الحالي، لتقام يوم السبت العاشر من شهر فبراير المقبل.
 وأجلت أيضاً مباراة الخليج وجده بسيهات في الجولة الـ17 من المسابقة ذاتها من الأربعاء الـ17 من شهر يناير إلى يوم الأربعاء 24 فبراير.
 جاء ذلك بسبب مشاركة ثلاثة من لاعبي نادي الخليج مع المنتخب الأولمبي في بطولة كأس آسيا بالصين، وهم ثلاثي الدفاع قاسم وعلي لاجامي وعبد الله الخطيب.
  
  
  
  
