ميسي سيصبح لاعبا حرا بعد أربعة أشهر ويمكنه الرحيل عن برشلونة متى شاء 

سيصبح النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي حرا من تعاقده مع نادي برشلونة بطل إسبانيا في كرة القدم، بحسب ما ذكر رئيس النادي الكاتالوني جوسيب بارتوميو الجمعة.
 وقال بارتوميو في حديث لقناة النادي “وقعنا عقدا مع ميسي منذ سنتين لمدة
  أربع سنوات. يمكنه مغادرة برشلونة قبل الموسم الأخير في 2020-2021، اعتزال
  كرة القدم أو اللعب في المكان الذي يريده”.
  بمقدور ميسي (32 عاما)، أفضل لاعب في العالم خمس مرات، السير على خطى 
 زميليه السابقين أندريس إينيستا وتشافي المنتقلين إلى اليابان وقطر بعد 
 تابع بارتوميو “إينيستا، تشافي و(كارليس) 
 بويول كان لديهم هذه البنود. مع هؤلاء اللاعبين وليو ميسي لن نكون قلقين. 
 أشك برغبته في اللعب مع فريق آخر، لكنه استحق الحرية حول مستقبله. هو مشجع 
 كبير لبرشلونة، ولا شك لدي حول استمراره حتى 2021 وآمل لسنة إضافية أيضا”.
  قلب دفاع برشلونة جيرار بيكيه أشار في حديث صحافي “كنت أعلم انه بمقدور 
 ميسي أن يترك بعقد حر في كل موسم. نعرف جميعا التزام ليو مع برشلونة وهذا 
 الأمر لا يقلقني. اكتسب حق اختيار ما يريده في مستقبله بعد كل ما قدمه لهذا
 وأحرز ميسي الذي استهل مسيرته مع برشلونة في 2004 لقب الدوري الإسباني عشر مرات وكأس الملك 6 مرات ودوري أبطال أوروبا أربع مرات