عمار يوسف ناغي يتسلم العضوية الشرفية من محامي النادي الأهلي 

 
 سلم أمين عام المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي المحامي والمستشار القانوني الأستاذ خالد أبو راشد، العضوية الشرفية الماسية لرجل الأعمال الأستاذ عمار يوسف ناغي.
 وقد حضر تسليم العضوية نائب رئيس النادي المحامي والمستشار القانوني الأستاذ وليد عبدالرزاق معاذ، وأمين الصندوق الأستاذ وضاح بخش، وعضو مجلس الإدارة ومسؤول التسويق الأستاذ ماجد العوفي.
 وباركت هيئة أعضاء الشرف انضمامه لهيئة أعضاء الشرف، متمنين أن يمثل دعامة قوية للهيئة مع بقية الأعضاء، ومشددين على أهمية التكاتف خلال المرحلة المقبلة، وأن يساهما في دعم الأهلي في كافة ألعابه ومناشطه لتحقيق آمال وتطلعات جماهير النادي الأهلي الوفية.
  
  
  
  
  
  
  
 فيصل بن مشعل يدشن حملة تشجير منطقة القصيم
 رعى صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم اليوم الأربعاء، حفل تدشين حملة تشجير منطقة القصيم لعام 1439هـ تحت عنوان : (أرض القصيم خضراء) ، وذلك في منتزه القصيم الوطني في بريدة.
 وفور وصول سموه لمقر المنتزه شارك سموه في الحملة من خلال زراعة شتلة إيذاناً بانطلاق الحملة التي سيتم فيها زراعة حوالي 50.000 شجرة، وستغطي الحملة التي تمتد لحوالي شهر جميع المحافظات والمدن والمراكز بمنطقة القصيم.
 ثم أزاح الستار عن حجر افتتاح مبنى إدارة منتزه القصيم الوطني، وتجول في المعرض المصاحب له.
 إثر ذلك شهد سمو أمير القصيم توقيع أربع اتفاقيات بيئية زراعية تابعة لإدارة العامة لشؤون الزراعة بمنطقة القصيم، لتساعدها في الحفاظ على البيئة الزراعية العامة للمنطقة.
 ووقع الأولى مدير عام الإدارة العامة لشؤون الزراعة بالمنطقة المهندس سلمان الصوينع من جانب الزراعة ، ووكيل الإمارة المساعد للشؤون التنموية الدكتور عبدالرحمن الوزان من جانب الفريق الكشفي التطوعي بالقصيم ، والاتفاقية الثانية التابعة لشؤون الزراعة بالقصيم التي مثلها المهندس سلمان الصوينع، بين شؤون الزراعة وجمعية أفاق خضراء التي مثلها الدكتور عبدالرحمن الصقير، ووقع المهندس الصوينع الاتفاقية الثالثة التابعة للإدارة العامة لشؤون الزراعة بمنطقة القصيم ، مع رابطة أفاق بريدة الخضراء التي مثلها بدر ، وجاءت الاتفاقية الرابعة بين شؤون الزراعة بالمنطقة ، وبين رابطة محافظة المذنب الخضراء التي وقعها من جانب الرابطة بندر اليحيى التميمي.
 عقب ذلك بدأ الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بآيات من الذكر الحكيم، ثم كلمة ترحيبية بمقدم سموه ورعايته للتدشين وافتتاح المبنى ألقاها سلمان بن جار الله الصوينع التي شكر من خلالها سموه على دعمه مجالات الزراعة وكل مايخدمها في المنطقة عام، منوهاً بتوجيهاته الدائمة بانشاء عدة منتزهات تخدم أهالي المنطقة ومرتاديها، مشيراً إلى منطقة القصيم تحظى بعناية واهتمام من قبل وزير الزراعة ونائبه ، كاشفاً أنه ستقام قريباً منتزه غابة عنيزة الذي سيزرع فيه أكثر من 500 ألف شجرة ، ويكون الري بالطاقة المتجددة.
 ثم ألقى وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة للبيئة الدكتور أسامة فقيها كلمة أفاد فيها أن هذه الحملة التي انطلقت من القصيم ستحقق زراعة مليون شجرة في حلول عام 2020 في المنطقة ، وزراعة 10 مليون شجرة في جميع مناطق المملكة ، مشيداً بجهود سموه بدعم هذه الحملة ، ومبادراته العديدة التي تدعم الزراعة ، لافتاً الانتباه إلى أن مثل هذه المبادرات تهدف الى إعادة الغطاء النباتي ، واعادة الغابات لتواكب رؤية المملكة 2030 ، وتحقيق هدف الوزارة في المبادرة التي بعنوان (المملكة الخضراء) ، مفيداً أن الوزارة اطلقت أكثر من 20 مبادرة لمحاربة التلوث البيئي ، ولتحقيق رؤية 2030 في أن تكون الممملكة في أوائل الدول لحماية البيئة ، منوهاً بدعم سموه ورعايته ، راجياً من الله في ختام كلمته أن يحفظ لنا مملكتنا الحبيبة.
 ثم قدم عرض مرئي عن جهود الإدارة العامة لشؤون الزراعة بالقصيم في عملية التشجير في المنطقة، كما تحدث العرض عن مبادرة تشجير منطقة القصيم التي حملت عنوان ( أرض القصيم الخضراء) ، لمكافحة التصحر ، ومنها البدء بزاعة أرض منتزه القصيم الوطني الذي تبلغ مساحته 76 مليون متر مربع ، وتحقيق الهدف العام بزراعة 500 ألف شجرة في المنطقة عن طريق الري بالمياه المعالجة.
 بعد ذلك ألقى سمو أمير القصيم كلمة بهذه المناسبة أبدى من خلالها سعادته بتواجده في مثل هذه المناسبة، مباركاً مثل هذه الخطوات ، مفتخراً أن يكون هذا الوطن بصفة عامة وهذه المنطقة بصفة خاصة محافظة على البيئة ، متحدثاً عن مشروع وادي السهل بالقريب من جبه ، مفيداً أنه حلم من أحلامه لإضافة هذا المنتزة ليكون متنزهاً يخدم ليس فقط منطقة القصيم فحسب وإنما للمملكة ليخدم السياحة البيئية ، متمنياً أن يكون منتزه القصيم الوطني وهذه الحملة إضافة بيئية للمنطقة