حيرة زيدان في تخطي نادي مايوركا ؟ 

تقام غدا السبت الموافق 19 أكتوبر 2019م في الساعة 10:00م  مباراة ضمن الجولة التاسعة من منافسات الدوري الإسباني بين نادي ريال مدريد و نادي ريال مايوركا على ملعب ” إيبيروستار ”
 ويتصدر ريال مدريد الترتيب برصيد 18 نقطة ويتفوق بنقطتين على حامل اللقب برشلونة أقرب مطارديه
 ويكافح مايوركا للإفلات من منطقة الهبوط حيث يحتل المركز 18 بعد عودته إلى دوري الأضواء هذا الموسم.
 ويأمل زيدان الفوز على مايوركا حتى يصل إلى لقاء الكلاسيكو وهو في صدارة جدول ترتيب الليغا في الوقت الذي لم تتضح فيه الصورة بشأن إقامة المباراة في موعدها من عدمه.
 ويتوقع أن يغيب مجموعة من اللاعبين البارزين في ريال مدريد  بسبب الإصابات.
 ومنهم ” ماركو أسينسيو ” الذي يعاني من إصابة طويلة في الركبة، تحوم شكوك حول مشاركة ” ناتشو ” و “توني كروس ” و ” لوكا مودريتش ” و ” لوكاس فازكيز ” أمام مايوركا.
 وتركت الغيابات العديدة كاسيميرو الخيار الأساسي المتاح والوحيد أمام المدرب زين الدين زيدان في مركز لاعب الوسط المهاجم.
 أفادت مصادر داخل النادي الملكي للصحيفة الإسبانية بأن بيل خضع لعدة فحوصات طبية اليوم على موضع إصابته للتأكد من حجم الإصابة ومدة غيابه عن الملاعب.
 و أكدت المصادر للموندو أن بيل مستبعد من حسابات مدربه الفرنسي زين الدين زيدان في اللقاء بسبب تلك الإصابة و لن يكون بمقدوره اللعب ضد مايوركا بسببها.
 خط الدفاع : كارفاخال – راموس – مارسيلو – فاران .
 خط الوسط : إيسكو – كاسيميرو – فالفيردي .
 خط الهجوم : بنزيما – خاميس رودريجيز – هازارد .
 خط الدفاع : ساستري _ فاليجينت _  راييو _ جاميز.
 خط الوسط :  محمد _ سيفيا _ رودريغيز _ فيباس _ لاغو .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع