ريال مدريد يتعادل 2-2 أمام فالنسيا في الدوري الإسباني 


 .
 تعادل ريال مدريد، (2-2) مع ضيفة نادي فالنسيا على ملعب سانتياجو برنابيو. في الجولة الثانية من الليجا، يوم الأحد .
 .
 سجل ريال مدريد ، في الدقيقتين 10و83، عن طريق أسينسيو، بينما في الجانب الاخر سجل هدفي فالنسيا كارلوس سولير، في الدقيقة 18 وجيوفري كوندوبيا في الدقيقة 77
 .
 أنطلق الشوط الأول وكان التوازن الهجومي والدفاعي من الطرفين تقدم ريال مدريد، وادرك فالنسيا التعادل ..
 .
 ولم يتمكن أي من الفريقين بالسيطرة على مجريات المباراة وفي الدقيقة 10 سجل الريال هدفا عن طريق الرائع ماركو أسينسو من تسديدة من خارج منطقة الجزاء، على يمين حارس فالنسيا نيتو، مستغلا الارتباك الدفاعي .
 .
 سيطر الفريقان على الكرة، بشكل واضح وصريح وتمكنوا من الهيمنة على اللقاء لكن دون خطورة على المرمى،
 .
 وجاء الرد السريع عن طريق الضيوف بتسجيلهم هدف التعادل في الدقيقة 18 بلمسة جميلة من كارلوس سولير، الذي استغل كرة عرضية مثالية عن طريق زميلة المدافع توني لاتو .
 .
 وكاد بنزيمة ان يسجل الهدف الثاني للريال في الدقيقة 21 الا ان الكرة هزت الشباك، ولكن من الخارج.
 .
 دَامَت محاولات الريال، وكاد الظهير الأيسر مارسيلو في الدقيقة 33. أن ينجح في إدراك الهدف الثاني من تسديدة صاروخية داخل منطقة العمليات، لكنها علت العارضة
 .
 وبعد خطأ فادح من حارس الريال كيلور نافاس، بسقوط الكرة منه، أنقذها مارسيلو لتعود هجمة مرتدة بتمريرة سريعة للنادي الملكي، وصلت للمهاجم الفرنسي بنزيمة، الذي سدد الكرة لكن حارس فالنسيا أبعدها في الدقيقة 36، لتعود هجمة مجددا عن طريق اللاعب الفرنسي بنزيمة بكرة راسية اصطدمت بالقائم.
 .
 تواصل اللقاء بلضغط المستمر للفريق الملكي على أمل تسجيل الهدف الثاني، الذي كاد أن يسجله إيسكو في الدقيقة 41 بعدما تلقى كرة طولية، لكنها طالت منه، ومن الطرف الاخر انطلق دانييل باريخو، في هجمة مرتدة لكن كاسيميرو قطعها بذكاء.
 .
 .إِرْتَقى إيقاع اللقاء في الدقائق الأخيرة من الشوط الأول، وسنحت فرصتين للفرنسي بنزيمة، الأولى أهدرها بتسديدة بعيدة عن مرمى الخصم، والثانية لعب الكرة بالرأس بشكل غير منضبط، لينتهي الشوط بالتعادل (1-1).لكلا الطرفين.
 .
 أنطلق الشوط الثاني، .وفي الدقيقة 5 كاد كاسيميرو أن يسجل الهدف الثاني للنادي الملكي من تسديدة صاروخية، من خارج منطقة العمليات، لكن الحارس أبعدها ببراعة.
 .
 سيطر الريال وفرض هيمنته على المباراة بشكل واضح وصريح في الشوط الثاني ، وسدد أسينسيو من على حدود منطقة الجزاء، لكن كرته مرت بجوار القائم .
 .
 وكاد أن يخطف كوندوبيا هدفا ثانيا لفالنسيا في الدقيقة 62، بضربة رأسية، لكنها ذهبت عالية قبل أن يرد علية جاريث بيل بضربة رأسية أيضاً لكن الكرة ارتفعت بعدما اصدمت في الأرض وغيرت مسارها .
 .
 تقدم زازا للفريق الضيف ومن ضربة رأسية جاءت عالية، ليستمر الضغط على مرمى الريال وبتسديدة قوية عن طريق باريخو.من ضربة ثابتة تمكن من صدها نافاس .
 .
 استمرت المباراة والضغط المستمر من جانب الفريق الضيف وأسفر الضغط أخيرا عن هدف ثان في الدقيقة 77. من هجمة سريعة ومنظمة من الجانب الأيسر، صنعها رودريجو مورينو لتصل إلى كوندوبيا، الذي سدد الكرة لتهز الشباك
 .
 لم يستسلم الريال، وحاول بقوة لإدراك هدف التعادل،وهذا ما حصل وقبل 7 دقائق فقط على نهاية المباراة استطاع أدراك التعادل أسينسيو، بتسديدة أخرى من ضربة حرة .
 .
 وفي الدقائق الأخيرة المتبقية استمرت محاولات الريال من أجل تسجيل الهدف الثالث، دون أن تنجح مساعيه .
 .
 وبهذا التعادل يحصد كل فريق نقطة حيث يحتل ريال مدريد المركز الخامس برصيد 4 نقاط، بينما وصل فالنسيا للنقطة 4 في المركز السادس