إعتزال اللاعب الإسباني أندريس إنييستا 

أعلن اللاعب الإسباني ” أندريس إنييستا ” ، اليوم الأحد، عن إعتزاله اللعب الدولي مع المنتخب الإسباني، عقب هزيمته أمام نظيره الروسي فى دور الـ16 ببطولة كأس العالم روسيا 2018.
 وأضاف إنييستا ، قائلًا: نحن في غاية الحزن لأننا لم نكن على مستوى التطلعات، حاولنا لكن هذه هي طبيعة الحياة وكرة القدم .
 وأكمل إنييستا : ” الحقيقة هي أن هذه المباراة كانت مباراتي الأخيرة مع المنتخب، وأحيانًا لا تكون النهايات كما تتوقعها” .
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
