تقارير تؤكد رحيل صلاح عن ليفربول 


 كشفت تقارير صحفية إسبانية مفاجأة لعشاق نجم الكرة المصري محمد صلاح، موضحة أنه طلب مغادرة فريقه الإنجليزي ليفربول خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.
 
 
 
 وقالت صحيفة “آس” الإسبانية، إن صلاح أبدى رغبته في الرحيل عن النادي الإنجليزي بعد انتهاء الموسم الحالي، وذلك عقب محادثات جمعته بالمدرب يورغن كلوب.
 وأضافت أنه بعد محادثاته مع كلوب أعرب صلاح عن استيائه، ورغبته في الرحيل لإدارة النادي، إلا أن مسؤولين كبار في النادي أقنعوه بالبقاء حتى نهاية الموسم، حسب ما نقلت صحيفة “ديلي ميل” عن الصحيفة الإسبانية.
 وفي المقابل، وعد المسؤولون صلاح بتسهيل عملية انتقاله من النادي، في حال استمرت رغبته في الرحيل حتى شهر مايو المقبل.
 يذكر أن صلاح نجح في تسجيل اسمه كواحد من أفضل اللاعبين في تاريخ ليفربول، إذ سجل منذ وصوله إلى الفريق، قادما من روما في 2017، 66 هدفا خلال 97 مباراة