فاران يُعمق جراح ريال مدريد الدفاعية قبل مواجهة فالنسيا 

غاب المدافع الفرنسى رافاييل فاران عن تدريبات فريقه ريال مدريد الإسبانى الأخيرة، صباح اليوم السبت، استعدادًا لمواجهة فالنسيا، غدًا الأحد، على ملعب “سانتياجو برنابيو” ضمن منافسات الجولة الثانية من عمر مسابقة الدورى الإسبانى “الليجا”.
 ويواجه فاران بذلك خطر الغياب عن مواجهة فالنسيا، حيث كان يعانى المدافع الفرنسى من إرهاق عضلى، ورغم أنه تمكن من التدريب مع الفريق الملكى، أمس الجمعة، إلا أنه غاب عن مران اليوم، وهو ما يثير الشكوك حول مشاركته أمام الخفافيش.
 ويعانى ريال مدريد من أزمة دفاعية، حيث كان من المفترض أن يعتمد المدير الفنى الفرنسى زين الدين زيدان على فاران بجانب ناتشو فى الدفاع أمام فالنسيا فى غياب القائد سيرجيو راموس المتوقع، بسبب حصوله على البطاقة الحمراء فى المباراة الافتتاحية بالليجا أمام ديبورتيفو لاكورونيا، والتى انتهت بفوز الريال (3-0).
 جدير بالذكر أن المحكمة الرياضية الإسبانية ستحسم مصير راموس، اليوم السبت، من البطاقة الحمراء، إما بتأييد عقوبة إيقافه مباراة أو إلغائها، بما يمكنه من المشاركة أمام فالنسيا