محكمة تركية تقضي بحبس لاعب برشلونة 

قضت محكمة تركية بحبس، أردا توران، لاعب وسط برشلونة، المعار حاليا إلى باشاك شهير التركي، لمدة عامين و8 أشهر بعد إطلاق النار بهدف بث الرعب والقلق وحيازة أسلحة غير مرخصة وتعمد إصابة شخص.
 لكن المحكمة أوقفت تنفيذ الحكم ما يعني أن توران لن يتعرض للحبس، إلا إذا ارتكب جريمة أخرى في غضون 5 سنوات.
 واشترك توران في شجار مع المغني بيركاي شاهين في ملهى ليلي في إسطنبول العام الماضي وتسبب في كسر أنف المغني، وذهب توران إلى المستشفى في وقت لاحق وأمسك بمسدس وأطلق النار أرضا ليثير القلق.
 وكان نادي باشاك شهير أعلن أنه فرض غرامة على توران قدرها 2.5 مليون ليرة تركية (حوالي 432 ألف دولار) بسبب هذه الواقعة.
 وانضم توران إلى برشلونة من أتليتيكو مدريد مقابل 34 مليون يورو (37.455 مليون دولار) في 2015 وفاز بأربعة ألقاب وشارك في 55مباراة سجل خلالها 15 هدفا.
 كما شارك توران (31 عاما) مع منتخب تركيا في 100 مباراة سجل خلالها 17 هدفا لبلاده