نادي أحد يتعاقد مع الحارس المغربي لعروبي لمدة موسم 


 تعاقد نادي أحد رسميا مع حارس المرمى المغربي زهير لعروبي لمدة موسم واحد مقابل 300 ألف دولار.
 ويأتي التعاقد مع لعروبي ليحل مكان الحارس الجزائري عبده بسيسي الذي رحل عن الفريق مع نهاية الموسم المنقضي.
 يذكر أن لعروبي رفض عرضا لتجديد العقد مع ناديه الوداد البيضاوي ، والذي ينتهي في يونيو الجاري ، وفضل قبول عرض أحد السعودي.
 وفقد الحارس مكانه في التشكيل الأساسي للوداد في الموسم الماضي، منذ مباراة الديربي أمام الرجاء، بعد أن حمله الجميع مسؤولية هدف التعادل الذي سجله الرجاء في تلك المباراة.
 وكانت إدارة أحد قد حسمت مؤخرا أيضا صفقة التعاقد مع اللاعب السعودي إسلام سراج، قادما من الفيصلي.
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
