مدرب النصر : نسعى للفوز على الرائد 

أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السعودي كرونسلاف يروشيتش، أن فريقه يتطلع للفوز على الرائد خلال المباراة التي تجمعهما غدا السبت في الجولة الـ 23 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم .
 وقال يروشيتش : إننا نسعى في الفوز في هذه المباراة وما يليها من مباريات لتكون الفرصة مواتية للفريق للمشاركة في دوري أبطال آسيا”، مؤكداً على أن المباريات المتبقية فرصة للاعبين لإثبات جدارتهم باللعب لنادي النصر .
 وأضاف :”هناك لاعبون تم استدعاؤهم للمشاركة في التدريبات، ومثل ما اعطينا فراس البريكان فرصة المشاركة أمام الباطن، سنمنح البقية فرص المشاركة في الوقت المناسب، ولكن هذا لن يكون على حساب النتائج التي ننشدها في المباريات الخمس المتبقية من الموسم .
 من جانبه قال لاعب الوسط عبد الرحمن الدوسري حرص اللاعبين على الفوز:”سنلعب ما تبقى من مباريات من أجل الفوز فقط سعياً منا لتحقيق المركز الثالث، ومن ثم المشاركة في البطولة الآسيوية “.
  
  
  
  
  
  
