العالمي في أفضل حالاته الفنية أمام اسباهان الإيراني 

تقام غداً الجمعة الموافق 18 سبتمبر 2020م وفي الساعة 09:00 وضمن منافسات الجولة الرابعة لدوري أبطال آسيا مباراة بين نادي النصر السعودي ونادي اسباهان الإيراني على ملعب جاسم بن حمد بنادي السد في قطر .
 فاز نادي النصر في مباراة الذهاب على نظيره نادي اسباهان بهدفين نظيفين، وذلك في إطار الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا.ويأمل نادي النصر في الاستفادة من تعثر نادي السد القطري الذي كان يشاركه بنفس النقاط، بتعادله مع نادي العين الإماراتي .
 و يضع نادي النصر السعودي عينه على العودة إلى العالمية مرة أخرى وهي هدف الأول حَالِيًّا بعد إخفاقه في الموسم المنصرم من خلال التتويج الآسيوي بعد خسارة لقب دوري كأس الأمير ” محمد بن سلمان ” للمحترفين للغريم الأزلي نادي الهلال.
 وتألق المغربي ” عبد الرزاق حمد الله ” في مباراة الذهاب أمام نادي اسباهان بتسجيله هدفين ، مما جعله بصدارة هدافي بطولة دوري أبطال آسيا برصيد 4 أهداف . وحصوله على أفضل لاعب هذا الأسبوع في دوري أبطال آسيا بعد حصوله على أعلى تقييم بـ7.8/10.
 التشكيلة المتوقعة لنادي النصر السعودي :
 خط الدفاع : عبد الرحمن العبيد – عبد الله مادو – ما يكون – سلطان الغنام .
 خط الوسط : عبد الله الخيبري – عبد المجيد الصليهمعبد الفتاح عسيري – جونزالو مارتينيز – خالد الغنام .
 التشكيلة المتوقعة لنادي اسباهان الإيراني :
 خط الدفاع : أوميد نور – جيورجي جفيلسياني – عزت بورجام – مهدي كياني .
 خط الوسط : محسن مسلمان – محمد محبي – سوروش رفيعي – دانييل إسماعيل فاروق .
 خط الهجوم : محسن الغساني – كيروس ستانلي .
