الإصابات تضرب الأهلي والاتحاد قبل موقعة السبت 

بدأ فريقا الأهلي والاتحاد تحضيراتهما لمواجهتهما المرتقبة والتي ستجمعهما السبت المقبل ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، حيث استأنف فريق الأهلي الأول لكرة القدم تدريباته وغاب عن المشاركة في المران الذي أشرف عليه مدرب الفريق سيرجي ريبروف، اللاعبون الدوليون بعد الإجازة الممنوحة لهم من قبل الجهاز الفني عدا المدافع المصري محمد عبدالشافي حيث شارك مع زملائه التدريبات، وسيلتحق باقي الدوليين بالمران ابتداء من الغد.
 ومن جهته واصل كابتن الفريق تيسير الجاسم برنامجه التأهلي، كما أجرى لاعب الفريق علي الأسمري عملية تنظيف غضروف الركبة.
 وعلى الجانب الاتحادي أجرى الفريق مرانه على ملعب النادي بحضور رئيس النادي حمد الصنيع وإشراف مدرب الفريق التشيلي لويس سييرا.
 وطبق اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية بالإضافة إلى تمارين لياقية حيث شهدت التدريبات مشاركة جميع اللاعبين عدا المصابين فهد المولد وكابتن الفريق أحمد عسيري، فيما اكتفى العائد من الإصابة عبدالرحمن الغامدي بالجري حول المضمار.
  
  
  
  
  
  
 تعديل جديد على مباريات الجولة التاسعة من الدوري السعودي
 أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن قيامها بتعديل مواعيد عدد من مباريات الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين.
 حيث قررت أن تقام المباريات على النحو التالي:
 1-تقديم المباريات التالية لتقام يوم 31 أكتوبر 2017م:
 2-تقديم المباريات التالية لتقام يوم 1 نوفمبر 2017م:
 هذا وقد اعتمدت اللجنة تأجيل مباراة الرائد والهلال ضمن مباريات الجولة السادسة من الدوري لتقام في الخامس من ديسمبر المقبل، بدلًا عن موعدها السابق.
 ذلك إلى جانب تأجيل مباراة الاتحاد والرائد ضمن مباريات الجولة الثالثة عشرة لتقام في التاسع من ديسمبر المقبل