محمد صلاح أفضل لاعب فى دورى أبطال أوروبا للمرة الثانية 

حقق محمد صلاح نجم منتخب مصر ونادى ليفربول الانجليزى إنجازاً جديداً على الصعيد الشخصى بعدما توج بلقب أفضل لاعب فى الجولة الثالثة لدور المجموعات بمسابقة  دورى ابطال اوروبا
 وتصدر محمد صلاح الاستفتاء الجماهيرى الذى طرحه الأتحاد الاوروبى لكرة القدم “اليويفا” عبر موقعه الرسمى لإختيار أفضل لاعب فى الجولة الثالثة لدور المجموعات بمسابقة دورى ابطال اوروبا بعدما حصل على 51% من أصوات الجماهير المشاركة فى الاستفتاء.
 محمد صلاح يفوز باستفتاء أفضل لاعب في دوري ابطال اوروبا
 وتعد هذه المرة الثانية التى يتوج فيها محمد صلاح بلقب “لاعب الجولة” فى دورى ابطال اوروبا، بعدما سبق وأن توج بها فى الجولة الاولى من منافسات دور المجموعات.
 
 كما يعد هذا اللقب الفردى السادس الذى يحصده محمد صلاح منذ انضمامه لصفوف ليفربول الانجليزى خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة قادماً من روما الايطالى مقابل 42 مليون يورو بجانب 8 ملايين يورو “حوافز”.
 
 وحصل محمد صلاح على لقب “لاعب الشهر” فى ليفربول “مرتين” وصاحب أجمل أهداف النادى “مرتين”، بالأضافة إلى لقب “لاعب الجولة” فى دورى ابطال اوروبا “مرتين”.
 
 وتواجد محمد صلاح نجم منتخب مصر ونادى ليفربول الإنجليزى ضمن قائمة المرشحين للحصول على جائزة أفضل لاعب فى الجولة الثالثة لدور المجموعات بمسابقة دورى أبطال أوروبا، بعدما قاد ليفربول لتحقيق أكبر انتصار خارج ملعبه فى تاريخ مشاركاته الأوروبية على ماريبور السلوفينى، بسبعة أهداف دون مقابل، ليعتلى “الريدز” صدارة المجموعة الخامسة برصيد 5 نقاط.
 
 
 وسجل محمد صلاح “هدفين” وصنع آخر فى الفوز التاريخى الذى حققه فريق ليفربول، وتواجد “الفرعون المصرى” فى قائمة المرشحين، بجانب ليونيل ميسى نجم برشلونة الإسبانى بعدما سجل هدفًا وصنع آخر فى فوز الفريق الكتالونى على أولمبياكوس اليونانى بنتيجة 3 – 1، وكريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسبانى الذى سجل هدفًا فى تعادل الفريق الملكى مع توتنهام الإنجليزى بنتيجة 1- 1، وهازارد نجم تشيلسى الإنجليزى الذى سجل “هدفين” فى فوز تعادل الفريق اللندنى مع روما الإيطالى بنتيجة 3 – 3.
 كما تواجد ضمن قائمة المرشحين، البرازيلى نيمار الذى سجل هدفًا فى فوز باريس سان جيرمان الفرنسى على أندرلخت البلجيكى بنتيجة 4 – 0، وماركوس راشفورد صاحب هدف مانشستر يونايتد الإنجليزى فى شباك بنفيكا البرتغالى بالمباراة التى انتهت بفوز مانشستر يونايتد بنتيجة 1 – 0.
 والهولندى كوينسى بروميس الذى سجل “هدفين” وصنع مثلهما فى فوز سبارتاك موسكو الروسى على إشبيلية الإسبانى بنتيجة 5 – 1، وجينك توسن الذى سجل “هدفين” فى فوز بشكتاش التركى على موناكو الفرنسى بنتيجة 2 – 1