في مباراة التجارب وغياب نجوم الهلال.. الأخضر يتعادل وديا مع باراجواي 

تعادل المنتخب الوطني سلبيًا مع ضيفه باراجواي، في المباراة الدولية الودية التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء، على ملعب الأمير فيصل بن فهد “الملز”.
 وشهدت المباراة، غياب جميع نجوم نادي الهلال، الذين يستعدون لمواجهة نارية أمام أوراوا رد ديموندز، الأحد القادم، ضمن منافسات إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2019.
 وجاء الشوط الأول ضعيفًا من منتخبي الأخضر وباراجواي، حيث لم يشكل أي فريق خطورة على مرمى المنافس.
 وفي الشوط الثاني، ضغط منتخب باراجواي بقوة على مرمى السعودية، وكاد أن يسجل أكثر من هدف، أخطرها التي ارتطمت بالعارضة.
 وحرص الفرنسي هيرفي رينارد، خلال المباراة، على تجربة أكبر عدد من اللاعبين، في ظل غياب نجوم الهلال؛ حيث دخل بتشكيل مكون من:
 * خط الدفاع: عبدالرحمن العبيد – محمد خبراني – حسان تمبكتي – سلطان الغنام.
 * خط الوسط: عبدالعزيز البيشي – عبدالرحمن الدوسري – عبدالإله المالكي – يحيى الشهري.
 * قلب الهجوم: عبدالله الحمدان – فراس البريكان.
 وخلال المباراة، دفع رينارد بأكثر من لاعب، مثل مختار علي، وعبدالمجيد السواط، وسعود عبدالحميد، وهارون كمارا، وتركي العمار