نادي الوحدة يُطلق مبادرة خدمة الحاج فخرٌ وإبتهاج بأحياء مكة المكرمة 

إنطلقت مساء يوم السبت الموافق ٢٣ من شهر ذي القعدة من عام ١٤٣٩هـ ، مبادرة خدمة الحاج فخر وإبتهاج بأحياء مكة المكرمة والتي قام بتنفيذها نادي الوحدة بمكة بالشراكة مع مركز حي الزهراء في مكة المكرمة ،والمبادرة تستهدف حجاج البيت الحرام القادمين لأداء مناسك وذلك بتقديم الهدايا والترحيب بالحجاج القادمين من جميع بقاع الأرض للقيام بأحد أهم أركان الإسلام.
 وقد نُظمت المبادرة من قبل فريق مركز حي الزهراء التطوعي وقد تفاعل جميع من بالنادي مع هذه الحملة وعبّروا عن إمتنانهم وشكرهم بصوت واحد (خدمة الحاج فخرٌ وابتهاج).
 وقد قام لاعبو نادي الوحدة بتوزيع الهدايا على الحجاج ، وأضافوا أنهم سيقدمون أيضاً هدايا خاصة من قبلهم للحجاج إبتهاجاً بقدومهم وسيبذلون ما في وسعهم لخدمة ضيوف الرحمن .
 وبدوره شكرهم الأستاذ عصام البركاتي مشرف الخدمة الاجتماعية بنادي الوحدة على هذا الشعور النبيل وهذه المبادرة الرائعة التي تُظهر حب أبناء الوطن وحرصهم في إظهار الجوانب المشرقة والمشرفة لهذا البلد المعطاء والذي ليس بمستغرب على شباب مكة المكرمة .
 
 https://www.ienalwatan.com/wp-content/uploads/2018/08/WhatsApp-Video-2018-08-06-at-8.08.21-PM.mp4
