رغم الوضع الحالي.. هل يتخطى برشلونة فياريال؟ 


 تقام غداً الأحد الموافق 5 يوليو 2020 م وفي الساعة 11:00م وضمن منافسات الجولة 34 من الدوري الإسباني مباراة بين نادي برشلونة ونادي فياريال على ملعب لا سيراميكا .
 ويحتل برشلونة وصافة الدوري الإسباني برصيد 70 نقطة، خلف ريال مدريد متصدر الترتيب بـ 74 نقطة، وفياريال في المركز الخامس في الدوري الأسباني برصيد 54 نقطة.ويسعى فياريال إلى الخروج بنتيجة إيجابية من المباراة على أمل الاستمرار في ملاحقة إشبيلية صاحب المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري الإسباني على أمل التأهل لدوري أبطال أوروبا .
 وفي مؤتمر الصحفي قبل مباراة فياريال وبرشلونة قال ” كيكي سيتين ” رَدًّا على أنباء إقالته : مستقبلي؟ إن هذه الأمور لا تتغير بكرة القدم، أضع كامل تركيزي مع الفريق ولن أتأثر بالشائعات .
 وأضاف أيضاً : عقدت جلسة مع ” بارتوميو ” رئيس النادي وشعرت من حديثه معي، أنه يريد استمراري مع الفريق الموسم المقبل .
 وعن رحيل ” ميسي ” من برشلونة قال ” كيكي ” : لم أسمع ” ميسي ” يتحدث عن ذلك، ولم يخبرني بهذا الأمر أرى ” ميسي ” يتدرب بحالة جدية .
 خط الدفاع : جوردي ألبا – صامويل أومتيتي – جيرارد بيكيه – نيلسون سيميدو .
 خط الوسط : إيفان راكيتيتش – سيرجيو بوسكيتس – أرتورو فيدال .
 خط الهجوم : أن سو فأتي – لويس سواريز – ليونيل ميسي .
 خط الدفاع : ألبرتو مورينو – باو توريس – راؤول ألبيول – روبين بينيا .
 خط الوسط : سانتي كازورلا – فيسينتي إيبورا – أندريه أنجويسا – صامويل تشوكويزي .
 خط الهجوم : جيرارد مورينو – باكو ألكاثير .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة لجميع 