رؤية “زيدان” الجديدة في ريال مدريد ؟؟ 

قد تشهد الأيام تغير جذري في ريال مدريد الإسباني من حيث التعاقدات الجديدة واللاعبين الذين قد يتم الاستغناء عنهم رغم تألقهم في المباريات الأخيرة لكن توجد نظرة بعيدة لزين الدين زيدان المدير الفني لريال مدريد الإسباني في من يبقى أو يرحل عن الفريق . 
 حيث تؤكد التصريحات عن قائمة الراحلين عن ريال مدريد الإسباني أصبحت شبه محسومة وأكثر وضوحاً خلال الفترة الحالية قبل الدخول في سوق الانتقالات الصيفية . 
 وذكرت الصحف الإسبانية بأن هناك قائمة غير مرغوب فيها داخل ريال مدريد على رأسها الويلزي” جاريث بيل” جناح الفريق بالإضافة إلى” ماركوس يورنتي وداني سيبايوس وماريانو دياز” والظهير الأيسر “ريجيون” .
 وكشفت الصحف الإسبانية أن المدير الفني نادي ريال مدريد الإسباني “زيدان” سيكون في ورطة في مركز حراسة المرمي وسيكون مضطر لبيع أحد الحراس بين “كورتوا أو لونين” بالإضافة إلى إيسكو نجم خط الوسط على الرغم من مشاركته المستمرة مع زيدان مع فتح باب الرحيل أمام فاران بعد رغبته في البحث عن فرصة جديدة.وأضافت الصحف الإسبانية أنه بغض النظر عن الراحلين عن الريال سوف يحتاج النادي لأموال ضخمة لتمويل الصفقات ولذلك سيكون هناك استماع للعروض المقدمة للبرازيلي مارسيلو بالإضافة إلى “مودريتش وكروس وكوفاسيتش وراؤول دي توماس و بورخا مايورال”. وعن اللاعبين الذين يحاول ريال مدريد الإسباني التعاقد معهم في الانتقالات الصيفية القادمة.
 
 حيث أوضح موقع الدون بالون الإسباني أن ريال مدريد يخطط لضم “ساديو ماني” بعد فشل التوصل لأي اتفاق مع كيليان مبابي مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي.وذكر الموقع الإسباني أن ليفربول لن يتخلى عن ماني بأقل من 200 مليون يورو.
 ويسعى ريال مدريد للتخلي عن لاعبه الإسباني الدولي ماركو أسينسيو والمقدرة قيمته ـ 150 مليون يورو مع دفع 30 مليون يورو نقدياً لإغلاق الصفقة. وستواجه إدارة النادي الملكي مشكلة في تنفيذ خطته لضم “ماني”، وهي أن ليفربول يقدر قيمة “أسينسيو” 100 مليون يورو فقط، لذلك سيطلب مبلغ إضافي نظير رحيل ماني عن الانفيلد.
 
 وقد فجرت صحيفة ” سبورت ” الكاتلونية مفاجأة من العيار الثقيل بوجود رغبة من لاعب مانشستر سيتي “ساني” بالرحيل عن كتيبة بيب جوارديولا بنهاية الموسم الجاري في ظل خروجه من حسابات الفريق والاعتماد على البرتغالي “برناردو سيلفا” بدلاً منه.
 
 وأشارت سبورت إلى أن الريال يضع “ساني” على قائمة اهتماماته خاصةً وأن الفريق يبحث عن لاعب يتمتع بمميزات القدم اليسرى المميزة بعد إقتراب رحيل البرازيلي “مارسيلو دا سيلفا” .
 
 ولن تكون مهمة ريال مدريد سهلة بالحصول على خدمات “ساني” خاصةً وأن الفريق سيواجه منافسة شرسة من جانب بايرن ميونخ الألماني والذي يرغب في الحصول على خدمات اللاعب . ومن المتوقع أن تصل قيمة إنتقال ساني لريال مدريد إلى 100 مليون يورو خاصةً وأن عقد اللاعب صاحب ال23 عاماً يمتد مع مانشستر سيتي حتى نهاية الموسم المقبل. وأيضا عن رغبة “زيدان” في التعاقد مع لاعب مانشستر يونايتد الفرنسي “بوغبا” ولكن لم يتم التصريح عن الصفقة وقيمتها إلى الآن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
