أوزيل فى مانشستر يونايتد؟ 3 مراكز تنتظر النجم الألمانى فى التشكيل 

يسعى البرتغالى جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزى للتعاقد مع الألمانى مسعود أوزيل صانع ألعاب أرسنال، مجانًا خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، نظرًا لكون اللاعب الألمانى لم يجدد تعاقده مع الجانرز حتى الآن، ما يمنحه فرصة الانتقال مجانًا بانتهاء تعاقده خلال الصيف المقبل.
 وتفيد تقارير صحف إنجلترا إلى أن جوزيه مورينيو معجب بشدة بأسلوب لعب مسعود أوزيل، وأنه كان من اللاعبين المفضلين بالنسبة له، عندما كان يتولى تدريبه بصفوف ريال مدريد قبل 4 أعوام.
 
 وكان مورينيو قد قال عن أوزيل عند انضمامه لأرسنال عام 2013، “إنه أفضل رقم 10 فى العالم”.
 وعلى الرغم من امتلاك مانشستر يونايتد لأكثر من لاعب فى المراكز التى يشغلها مسعود أوزيل داخل الملعب إلا أن مورينيو لديه 3 طرق يستطيع من خلالها الاستفادة من صانع ألعاب أرسنال وفقًا لما نشرته صحيفة مترو الإنجليزية وجاءوا كالتالى..
 يلعب مسعود أوزيل دور رقم 10 بشكل مذهل داخل الملعب، ونظرًا لوجود هنريك مخيتاريان وخوان ماتا، فى ذلك المركز بصفوف مانشستر يونايتد، يستطيع أوزيل شغل منصبه المعتاد خلف رأس الحربة فى تشكيل 4-2-3-1 والمفضل لمورينيو، ووضع مخيتاريان أوماتا على الجانب الأيمن من الملعب.
 
 وأيضًا يستطيع مسعود أوزيل خطف خوان ماتا أو هنريك مخيتاريان على الجانب الأيمن من الملعب، لتحسين هجوم مانشستر يونايتد بالتعاون من الفرنسى بول بوجبا فى المنطقة الأمامية من خط الوسط، ومع وجود نيمانيا ماتيتش وماروان فيلاينى فى الأدوار الدفاعية.
 وأخيرًا يستطيع أوزيل الإطاحة بفيلاينى وماتا ومخيتاريان من تشكيل مانشستر يونايتد حال تغيير مورينيو لخطته واللعب بتشكيل 5-3-2، ليتعاون من بوجبا وماتيتش فى مساعدة لوكاكو وراشفورد بخط الهجوم، ومن المتوقع أن يتفوق صانع الألعاب الألمانى على بوجبا وماتيتش فى ذلك المركز.
 
 
 آل الشيخ يُكلف الصنيع بمهام رئيس نادي الإتحاد  
 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل شيخ، إنهاء تكليف مجلس إدارة نادي الإتحاد برئاسة أنمار الحائلي، فيما تم تكليف حمد الصنيع بمهام الرئيس حتى نهاية الموسم.
  بأمر ولي العهد .. الدوري السعودي لن يُشفّر أبدًا  
 كشفت مصادر بالمقام السامي أن سمو الأمير محمد بن سلمان ولي عهد المملكة العربية السعودية أمر بعدم تشفير الدوري السعودي، بعد طلب رابطة دوري المحترفين من اتحاد الكرة بذلك خلال اجتماعهم.
  لهذا السبب.. برشلونة يجمد نشاطه الرياضي  
 
 أعلن نادي برشلونة الإسباني، في بيان رسمي تجميد النشاط الرياضي من أجل الضغط على الحكومة الإسبانية في المطالبة بالانفصال عن  الدولة.
 وجاء إعلان برشلونة عن تجميد نشاطه الرياضي تضامناً الكامل مع إضراب إقليم كتالونية وللرد على ماحدث من أعمال عنف خلال التصويت الذي أجري أمس الأحد، حول إنفصال إقليم كاتالونيا عن الدولة الإسبانية.
 أعلن الجيش اليمني، اليوم الاثنين، عن مصرع خمسة قيادات ميدانية كبيرة من ميليشيات الحوثي الانقلابية، في غارة جوية لمقاتلات التحالف العربي بقيادة السعودية، استهدفتهم في جبل أبو النار شرق مديرية حرض شمال غربي اليمن.
