الإمارات الأولى عربيا في حصد الذهب بالأولمبياد الخاص 


 وحققت الإمارات 24 ميدالية ذهبية و14 فضية و 22 أخرى برونزية. وجاء المركز الثاني من نصيبالفريق السوري بـ 18 ميدالية ذهبية، و14 فضية بالإضافة إلى 11 ميدالية برونزية.
 
 
 
 وأحرزت مصر المركز الثالث بواقع 13 ميدالية ذهبية و12 فضية و7 ميدالية برونزية.
 وحقق الفريق العراقي المركز الرابع عربيا بحصد 8 ذهبيات وفضيتان وبرونزية واحدة، بينما حلت البحرين خامسا بحصد  6 ذهبيات و3 فضيات وخمسة ميداليات برونزية.
 وتذيلت جيبوتي الفرق العربية بحصدها فضية واحدة وأخرى برونزية.
