وزارة الرياضة تُعلن رفع تعليق النشاط الرياضي في السعودية 

أعلنت وزارة الرياضة، رفع تعليق النشاط  الرياضي في المملكة اعتباراً من يوم الأحد 29 شوال 1441هـ الموافق 21 يونيو  2020، بما في ذلك عودة تدريبات الأندية في مختلف الألعاب، وذلك بعد  التنسيق مع اللجنة المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا المستجد (COVID –  19)، ودعت الوزارة الاتحادات الرياضية لتحديد مواعيد العودة للمنافسات  اعتباراً من يوم الثلاثاء 1441/12/14هـ الموافق 2020/8/4م، مؤكدةً استمرار  تعليق الحضور الجماهيري.
 في بيان أنه: “إشارة إلى القرار الصادر بتاريخ 1441/7/19هـ الموافق 
 2020/3/14م والقاضي بتعليق النشاط الرياضي في المملكة العربية السعودية 
 بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات، اعتباراً من يوم الأحد
  1441/7/20هـ الموافق 2020/3/15م وحتى إشعار آخر، فإن وزارة الرياضة، وبعد 
 التنسيق مع اللجنة المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا المستجد (COVID – 
 19)، تُعلن رفع تعليق النشاط الرياضي في المملكة اعتباراً من يوم الأحد 
 1441/10/29هـ الموافق 2020/6/21م، بما في ذلك عودة تدريبات الأندية في 
 أن تقوم الاتحادات الرياضية بتحديد مواعيد العودة للمنافسات اعتباراً من 
 يوم الثلاثاء 1441/12/14هـ الموافق 2020/8/4م مع استمرار تعليق الحضور 
 الجماهيري لهذه المنافســات، والالتــزام بكامـل الإجـراءات الإرشـادية 
 الخاصة بالتدريبات والمنافسات التي ستصدر خلال الأيام المقبلة”.
  الوزارة أنها ستقوم وبالتنسيق مع اللجنة الأولمبية العربية السعودية 
 والاتحادات الرياضية بالوقوف على كافة الإجراءات والتدابير الوقائية وآلية 
 تنفيذها والإشراف عليها حرصاً على سلامة كافة منسوبي القطاعات الرياضية.
  لذلك، أصدر صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير 
 الرياضة قراراً بتشكيل لجنة تقوم بالإشراف المباشر على آليات عودة النشاط 
 الرياضي وتقييم الوضع بشكل مستمر بالتنسيق مع اللجنة المعنية بمتابعة 
 مستجدات فيروس كورونا المستجد (COVID – 19) واتخاذ أي إجراءات لازمة في 
