هل تستمر ثقة الريال في الحفاظ على الصدارة أمام إسبانيول؟ 

تقام غداً الأحد الموافق 28 يونيو 2020م وفي الساعة 11:00م ضمن منافسات الجولة الـ32 من الدوري الإسباني مباراة بين نادي ريال مدريد ونادي إسبانيول على ملعب  استاد ” كورنيلا البرات ” .
 يحتل نادي ريال مدريد صدارة ترتيب الدوري الإسباني برصيد 68 نقطة ، ويحتل نادي إسبانيول المركز الأخير برصيد 24 نقطة .
 وذكرت صحيفة مونرو ديبورتيفو الإسبانية :” إن ” زين الدين زيدان ” المدير الفني لريال مدريد، سيعتمد على ” كاسيميرو ” للمشاركة أَسَاسِيًّا في هذه المباراة ” .وأضافت أيضا : إن ألاعب البرازيلي ” مارسيلو ” سيشارك في مركز الظهير الأيسر، مكان إلا ” ميندي ” للإيقاف بسبب تراكم البطاقات عليه .
 وصرح نادي إسبانيول عن إقالة مدربه ” أبيلاردو ” رسمياً من منصبه، وذلك بسبب سوء النتائج مع الفريق في الدوري الإسباني خلال الفترة الماضية .وتعيين المدير الفني للنادي ” بيريز روفيتي ” بدلا منه لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم الحالي، وجاء ذلك القرار قبل يوم واحد فقط من لقاء إسبانيول مع ريال مدريد .
 خط الدفاع : كارفاخال – ميليتاو – فاران – مارسيلو .
 خط الدفاع : لفيلا – لوبيز – نالدو – بيدروسا .
 خط الوسط : لماريا – انتراسبي – روكا – دارديو .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة للجميع