سحب قرعه خليجي 23 وسط شكوك عن عدم إقامتها 

سحبت قرعة كأس الخليج العربي في نسختها “23”، صباح اليوم الإثنين، بالعاصمة القطرية الدوحة؛ حيث من المقرر إقامتها في الفترة ما بين 22 ديسمبر 2017 و5 يناير 2018.
 وأسفرت القرعة عن وقوع المنتخب السعودي في المجموعة الثانية، إلى جانب الإمارات وسلطنة عُمان، على أن تنضم إليها الكويت، في حالة رفع الإيقاف عنها، في حين ضمّت المجموعة الأولى منتخبات: قطر والبحرين والعراق واليمن.
 وكان الاتحاد الخليجي قد قرّر في أبريل 2016 إقامة “خليجي 23” في قطر بدلاً من الكويت، في ظل الحظر المفروض على الرياضة الكويتية.
 وكانت اتحادات اللعبة في السعودية والإمارات والبحرين قد طالبت بتأجيل هذه النسخة ونقلها إلى الكويت مثلما كان مقرراً لها من قبل، ولم يصدر الاتحاد الخليجي للعبة أيّ تلميحات أو بيانات بشأن تأجيل البطولة حتى الآن، وسط شكوك حول مشاركة السعودية والإمارات والبحرين.
 يُذكر أنه مع استمرار الحظر المفروض على قطر حتى الآن، وقرار المقاطعة من قِبل ثلاثة بلدان خليجية داعمة لمكافحة الإرهاب، فسيكون من الصعب إقامة البطولة في الوقت الحالي حتى بعد أن أُجريت القرعة.
  
  
  
  
  
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005، 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
