هيئة الرياضة تقدم التهنئة للقيادة والوطن بتأهل الأخضر للمونديال 

وجه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة محمد بن عبدالملك آل الشيخ، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي العهد بمناسبة تأهل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى مونديال روسيا ٢٠١٨.
 وقال: “بهذه المناسبة الكبيرة أهنئ القيادة وأبناء هذا الوطن ببلوغ المونديال والذي جاء بفضل الله ثم دعم القيادة لرياضيي المملكة”.
 من جانبه قدم الاتحاد السعودي لكرة القدم التهاني لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد بتأهل منتخبنا الوطني لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018.
 ويمكنك أن تقرأ أيضاً على صحيفة عين الوطن الإلكترونية:
  المسحل : مكافأة ولي العهد هي الأكبر في تاريخ الإنجازات الرياضي