الكشف عن أسباب كارثة الحريق المميت في نادي فلامنغو البرازيلي 


 كشف رينالدو بيلوتي الرئيس التنفيذي لنادي فلامنغو البرازيلي لكرة القدم عن أسباب الحريق الذي أودى بحياة 10 لاعبين ناشئين بمركز تدريب تابع للنادي في ريو دي جانيرو.
 
 
 
 وقال بيلوتي للصحفيين إن الظروف المناخية القاسية كانت وراء زيادة التيار الكهربائي الذي ربما أشعل الحريق في مركز نينهو دو أوروبو التدريبي على مشارف المدينة.
 وشب الحريق في الساعات الأولى من صباح الجمعة وذلك بعد يوم من عاصفة مدمرة ضربت ريو دي جانيرو وأودت بحياة ستة أشخاص.
 وأضاف قائلا “كان تتابعا للأحداث بعد يوم كارثي على ريو أفضى إلى هذه الكارثة الأكبر”.
 كان أحد الناشئين الذين تمكنوا من الفرار من الحريق قال إنه هرب من المبنى بعدما استيقظ على مشهد النار تشتعل في وحدة التكييف. وجرى نقل ثلاثة شبان للمستشفى للعلاج من إصابات ويرقد أحدهم في حالة خطيرة