تعليق حارس أيسلندا يتصدر منصات التواصل الاجتماعي 

انتشرت في مواقع التواصل الاجتماعي، احتفالات بعض اللاعبين بيوم الأب العالمي، وتعليق من حارس أيسلندا عقب تصديه لركلة جزاء ميسي وجاهزية محمد صلاح للقاء روسيا من عدمها.
 وبمناسبة اليوم العالمي للآباء، هنأت بعض الأندية والاتحادات الكروية لاعبيها من الآباء المشاركين في المونديال بهذه المناسبة، ولكن البرتغالي رونالدو عكس الآية وهنأ ابنه على انستغرام بمناسبة عيد ميلاده. وبعد أخذ ورد حول جاهزية محمد صلاح، أكد وكيل أعماله رامي عباس جاهزية “مو” للقاء روسيا عبر تغريدة بتويتر.
 ووصف حارس أيسلندا تصديه لركلة جزاء ميسي والخروج بنقطة أمام الأرجنتين بأنه “لا ينسى” على صفحته اليوم بتويتر، فيما شارك بوغبا محبيه بمقطع مرئي، مؤكدا أن الحصول على النقاط الثلاث كان هو الأهم رغم عدم احتساب هدف فوز فرنسا بالأمس باسمه.
 وأخيرا تفاعل اللاعب البرازيلي المحترف في الدوري السعودي إلتون مع المونديال عبر نشر صورة على تويتر يحمل فيها علما مزيناً بشعاري البرازيل والسعودية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة