النصر يفوز على الزوراء برباعية في الجولة الثالثة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 

تغلب فريق النصر السعودي على الزوراء العراقي بأربعة أهداف مقابل هدف، على أستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2019.
 وتقدم الزوراء عبر هدف أحمد فاضل في الدقيقة 12، قبل أن يرد النصر برباعية عن طريق عبدالله السالم (24 من ضربة جزاء) ويحيى الشهري (29) وعمر هوساوي (59) وغويليانو (94 ).
 وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة اليوم فوز زوباهان الإيراني خارج ملعبه على الوصل الإماراتي 3-1 على أستاد الوصل في دبي.
 وانفرد زوباهان في صدارة ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط من ثلاث مباريات، مقابل 4 نقاط للزوراء و3 لكل من الوصل والنصر.
 وتقام الجولة الرابعة من منافسات المجموعة يوم 23 أبريل الجاري، حيث يلتقي الزوراء مع النصر في كربلاء، وزوباهان مع الوصل في أصفهان.
 وكانت الجولة الأولى شهدت فوز الوصل على النصر 1-0 في دبي وتعادل زوباهان مع الزوراء 0-0 في أصفهان، في حين شهدت الجولة الثانية فوز الزوراء على الوصل 5-0 في كربلاء وزوباهان على النصر 3-2 في دبي