الاتحاد يعزز صدارة دوري المحترفين بـ”ريمونتادا” مثيرة أمام الاتفاق 

نجح فريق الاتحاد في تحقيق الفوز على نظيره الاتفاق بثلاثية مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ14 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
 سجل لاعب الاتحاد، زياد الصحفي، الهدف الأول للاتفاق في الدقيقة (29) بالخطأ في مرماه، بعدما أرسل الكرة إلى حارسه غروهي، الذي فشل في اللحاق بها لتسكن الشباك.
 وعزز فريق الاتفاق تقدمه بتسجيله الهدف الثاني في الدقيقة (41)، عن طريق لاعبه روبين كوايسون بتسديدة قوية سكنت مرمى حارس الاتحاد مارسيلو غروهي.
 وقلص الاتحاد الفارق في الدقيقة (71) بعدما سجل هارون كامارا الهدف الأول لفريقه، بعد عرضية رائعة من فهد المولد، سددها كامارا قوية ويفشل حارس الاتفاق في التصدي لها.
 وعادل اللاعب زياد الصحفي النتيجة للاتحاد في الدقيقة (82) بعد عرضية من برونو هنريكي، من ركلة حرة، سددها زياد برأسه قوية في الشباك، قبل أن يسجل الاتحاد الهدف الثالث في الدقيقة (85) من هارون كامارا.
 بهذه النتيجة رفع فريق الاتحاد رصيده إلى النقطة 29، في صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما جاء الاتفاق في المركز الثامن بجدول ترتيب البطولة بـ17 نقطة