عريضة موقعة من 143 ألفاً للمطالبة بمعاقبة سيرجيو راموس 

رفع أكثر من 143 ألف مشجع عريضة للاتحادين الدولي والأوروبي للمطالبة بمعاقبة الإسباني سيرجيو راموس عقب إصابته المصري محمد صلاح في نهائي دوري أبطال أوروبا يوم السبت والذي كسبه ريال مدريد 3-1.
 وكتبت صحيفة “دايلي ستار” الإنجليزية أن مشجعين من مختلف دول العالم وقعوا على عريضة موجهة إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم والاتحاد الأوروبي للعبة للمطالبة بمعاقبة سيرجيو راموس عقب إصابته محمد صلاح، معتبرين أن المدافع الإسباني الخشن تعتمد إيذاء نجم ليفربول الإنجليزي.
 واشترك صلاح مع اللاعب الأكثر تلقياً للكروت الحمراء في تاريخ الدوري الإسباني، بعد مرور 30 دقيقة من بداية المباراة، قبل أن يسقط الفرعون المصري أرضاً ويخرج من أرض الملعب باكياً بعد تأكد إصابته في الكتف، بينما واصل راموس اللعب دون تلقي أي بطاقة، كما التقطته كاميرات التلفاز وهو يبتسم لحظة بكاء محمد صلاح.
 وكان سيرجيو راموس هدفاً لهجوم العديد من الجماهير بمختلف ميولها، وكان أكثرهم من مواطنيه الذين يعرفون خشونته جيداً في المسابقة المحلية، وحصوله على 19 بطاقة حمراء عبر تاريخه وضعته اللاعب الأخشن في تاريخ “لا ليغا” الإسبانية.
 وكتب راموس عبر “تويتر” مواسياً صلاح: أحياناً تظهر لك كرة القدم جانباً جيداً والسيئ في أوقات أخرى، لكن قبل كل شيء نحن زملاء محترفون.. أتمنى لك الشفاء العاجل والمستقبل لك.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
