نائب رئيس الهلال السابق يتعافى من «كورونا» 

تجاوز نائب رئيس الهلال سابقاً عبدالرحمن النمر أزمته الصحية، وتعافى من إصابته بـ”كورونا”، بعد قرابة أسبوع من إعلان إصابته بالفيروس.
 وكتب عبدالرحمن النمر، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: “الحمد لله حمد الشاكرين، بفضل الله ثم بفضل دعائكم أحبتي الكرام تجاوزت الإصابه بفيروس كورونا، وطلعت النتيجه سلبيه ولله الحمد”.
 وقدم النمر الشكر والامتنان لكل من خصه بالدعاء أو الاتصال أو المراسلة أو السؤال قائلاً: “لا حرمني الله منكم جميعا ولا حرمكم أجر ما قدمتم، حفظ الله الجميع من كل مكروه” .
 
 
 الحمد لله حمد الشاكرين..بفضل الله ثم بفضل دعاءكم احبتي الكرام تجاوزت الإصابه بفيروس كورونا، وطلعت النتيجه سلبيه ولله الحمد . كل الشكر  والإمتنان لكل من خصني بالدعاء او الإتصال او المراسله او السؤال . لا حرمني الله منكم جميعا ولا حرمك اجر ما قدمتم ، حفظ الله الجميع من كل مكروه .— عبدالرحمن النمر (@ARahmanAlNemer) June 23, 202