منتخب البولينج السعودي للصم ينافس ٢٧ دولة في بطولة العالم 

غادر المنتخب السعودي للبولينج للصم مساء اليوم للمشاركة في البطولة العالمية الرابعة التي تقام في تايبيه الصينية، ويتنافس مع ٢٧ دولة على تحقيق اللقب خلال الفترة من ١  إلى ١٢ أغسطس المقبل، بعد أن أكمل استعداداته لتمثيل السعودية وتقديم مستويات مشرفة، حيث تترأس البعثة عضو مجلس إدارة اتحاد رياضة الصم فائزة عباس نتو، والإداري محمد ابو مدرة.
 وأكدت فائزة نتو ان المنتخب السعودي أكمل جاهزيته للمشاركة في البطولة العالمية، ولديه القدرات والإمكانات على المنافسة وتحقيق نتائج جيدة تعبر عن التطور الذي وصلت إليه الرياضة السعودية، حيث سيشارك ب6 لاعبين هم : فهد الرميح، باسم عريف، وبلال عريف، بسام عريف، وبلال عريف.
 ولفتت إلى النجاحات التي حققها المنتخب السعودي خلال الفترة الماضية، حيث بدأت مشاركاته من عام ٢٠٠١ وتوالت بعد ذلك البطولات الداخلية والخارجية، وفي عام ٢٠٠٥ حقق المنتخب المركز الثاني.
 بعد البحرين في بطولة الخليج، ثم حقق برونزيتين في بطولة آسيا في الزوجي والفرق، وواصل المنتخب حصد الميداليات بعد حيث حقق بطولة الخليج ٤ مرات متتالية ٢٠٠٧ و ١٠ و ١٢ و ١٤ وحقق ميدالية برونزية عالمية أولمبية عام ٢٠٠٩ وشارك في بطولة العالم ٢٠١٥، وحقق بسام عريف 
 لقب أفضل لاعب ناشىء فيما تأهل اللاعب فهد الرميح لمرحلة الأساتذة وحقق المركز 14.
 وأضافت: على صعيد الفرق حقق المنتخب السعودي المركز السادس بين 25 منتخبا خلال البطولة الدولية، وشارك في أولمبياد ٢٠١٧ بتركيا، وتأهل اللاعب فهد الرميح لمرحلة الأستاذة وحقق المركز السابع، وتواصلت تدريبات فريق الصم بقيادة المدرب ماجد العصلاني الذي تولى تدريباتهم من بداية تكوين الفريق عام ٢٠٠١،مشيرة إلى الدعم الكبير الذي يجده المنتخب من الإتحاد السعودي للبولينج برئاسة سعيد القحطاني الذي دائما يدعم الصم في مجال الرياضة، وتشجيعه المتواصل لدور المرأة الاصمه.. وحثه على وجود فريق نسائية أسوة بالشباب ودوره في السماح للاعبي البولينج الصم في المشاركة في جميع بطولات وتدريبات الإتحاد بدون اي رسوم على مدار السنوات الماضية