بن قردان يلعب ملحق البقاء التونسي ويبعد النجم عن دوري الأبطال 

حقق فريق اتحاد بن قردان ، اليوم الخميس، فوزًا هامًا جعله يهرب من الهبوط المباشر للدرجة الثانية التونسية لكرة القدم، ويلعب مباراة فاصلة مع ثالث الترتيب بالدوري الأدنى للبقاء بالدوري الممتاز.
 وتغلب بن قردان على النجم الساحلي بهدفين مقابل هدف، ضمن مافسات الجولة السادسة والعشرين (الأخيرة) للمسابقة المحلية.
 أحرز هدفي بن قردان، لسعد الجزيري وشهاب الزغلامي في الدقيقتين 8 و39، فيما جاء هدف النجم عن طريق فهمي بن رمضان في الدقيقة 83 من زمن المباراة.
 وفي نفس الجولة، خسر الإفريق من الصفاقسي بهدف دون رد أحرزه ماهر الحناشي في الدقيقة 80 من زمن المباراة.
 بذلك، ضمن الإفريقي المركز الثاني برصيد 47 نقطة بفارق المواجهات المباشرة عن النجم الساحلي بالتغلب عليه ذهابًا وإيابًا بنفس النتيجة بهدف دون رد، ليلعب الأول في دوري أبطال إفريقا الموسم المقبل، والثاني بكأس الاتحاد (الكونفدرالية).
 فيما احتل الصفاقسي المركز الرابع برصيد 46 نقطة، وبن قردان المركز الثاني عشر برصيد 26 نقطة.
 وهبط رسميًا للدرجة الثانية فريق الترجي الجرجيسي ليلحق بأولمبيك مدنين متذيل الترتيب في المركز الرابع عشر.
 وأسفرت مباريات أخرى بنفس الجولة عن فوز الترجي الجرجيسي على أولمبيك مدنين بثلاثية نظيفة، والنادي البنزرتي على مستقبل قابس بثلاثة أهداف لهدفين، والملعب القابسي على الملعب التونسي بهدفين دون رد، ونجم المتلوي على الاتحاد المنستيري بهدفين لهدف.
 ويهبط للدرجة الثانية الفريقان صاحبا المركزين الأخيرين من أصل 14 فريقًا، فيما يلعب صاحب المركز الثاني عشر مباراة فاصلة للبقاء.
 ويعد الترجي أكثر الفرق فوزًا بالبطولة بإجمالي 28 مرة، يليه النادي الإفريقي 11 مرة، بينما يحتل النجم الساحلي المركز الثالث بـ 9 ألقاب