الأهلي يفتتح الحلم الآسيوي بمواجهة نظيره تراكتور الإيراني 

ضمن دوري أبطال آسيا لكرة القدم للموسم الرياضي الحالي 2018، يفتتح الأهلي مساء اليوم الاثنين مشاركته بمواجهة نظيره تراكتور تبريز الإيراني على أرض ملعب السيب في العاصمة العمانية مسقط ضمن الجولة الأولى للمجموعة الأولى للمسابقة.
 ويعاني الأهلي فقدان خدمات مهاجمه الأول السوري عمر السومة بداعي الإصابة، كما أن عددًا كبيرًا من اللاعبين يمثلون الفريق لأول مرة في البطولة القارية؛ لذا فإن الطموح كبير لبلوغ أدوار أبعد من المجموعات، بل المنافسة على خطف اللقب كحق مشروع، بعد خسارته في نهائي 2012.
 كما يلتقي الجزيرة الإماراتي والغرافة القطري في العاصمة الإماراتية أبوظبي ضمن المجموعة ذاتها.
 ويمثل السعودية في البطولة إلى جانب الأهلي فريق الهلال (وصيف بطل النسخة السابقة) ضمن المجموعة الرابعة، الذي سيواجه فيها نظيره العين الإماراتي بعد غد في أول مواجهة للفريق على ملعبه الجديد (ملعب جامعة الملك سعود بالرياض).
  
  
  
  
  
  
