الحارثي مديراً عاماً لكرة القدم 

وجه رئيس مجلس إدارة نادي النصر سعود آل سويلم، بتعيين الكابتن محسن الحارثي مديراً عاماً لكرة القدم، كما وجه بتعيين عبدالله بن زنان مديراً للمركز الإعلامي ومتحدثاً رسمياً للنادي.
 من جانبه، تكفل عضو مجلس الإدارة عبدالكريم المنصور بكافة مصاريف معسكر الفريق الأول للنادي في أي مكان يرغب فيه الجهازان الفني والإداري.
 فيما أنعش عضو مجلس الإدارة عبداللطيف بن صالح آل الشيخ خزينة النادي بخمسة ملايين ريال، مع وعده للجماهير بتقديم المزيد في المستقبل، في حين دعم عضو مجلس الإدارة عبدالعزيز الجليل الخزينة بمليون ريال.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
