فتح الله نجم الزمالك السابق يعلن اعتزاله كرة القدم 

قرر محمود فتح الله، مدافع فريق الزمالك المصري الأسبق، اعتزاله كرة القدم بعد مسيرة طويلة قضاها في عالم الساحرة المستديرة، ومفاضلته بين التوجه للإعلام أو التدريب.
 وكشف فتح الله في تصريحات لمراسل “العين الرياضية” عن رفضه عروضا محلية وعربية في الآونة الأخيرة، حيث أكد أن العروض المحلية لم ترتق لطموحاته، بخلاف رفضه فكرة خوض تجربه عربية بسبب رغبته في التواجد مع أسرته بالعاصمة المصرية القاهرة.
 وأوضح اللاعب أنه لم يكن متحمسا للعروض التي تلقاها في الفترة الماضية، ويرى أن الوقت الحالي هو المناسب لإعلان اعتزاله، مشيرا إلى أنه سيكون هناك تحدٍّ جديد في حياته.
 وكشف فتح الله عن مفاضلته في الوقت الحالي بين عروض للعمل في المجال الإعلامي وعروض تدريبيه لاختيار المجال الذي سيتجه له في الفترة المقبلة بعد اعتزاله كرة القدم.
 وعبّر فتح الله صاحب الـ37 عاما، عن رضاه عن مسيرته في كرة القدم، ووجه الشكر لجميع من سانده في الفترة الماضية.
 وكان المدافع الدولي السابق بدأ مشوراه في كرة القدم مع غزل المحلة قبل الانتقال للزمالك، ثم لعب لطلائع الجيش والإنتاج الحربي والمقاولون العرب والنجمة اللبناني ونجوم إف سي قبل إعلان اعتزاله.
 وفاز فتح الله ببطولة كأس مصر 3 مرات مع الزمالك أعوام 2008 و2013 و2014، كما توج مع المنتخب المصري ببطولتي كأس الأمم الأفريقية عامي 2008 و2010