الاتحاد والباطن في مواجهة هبوط 

ضمن مباريات الجولة ٢٦ من دورينا دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الاتحاد شقيقه نادي الباطن في مواجهة لا يمكن أن تقبلْ أنصاف الحلول للفريقين.
 خسارة أحدهما تعني الاقتراب كثيراً من الهبوط لدوري الدرجة الأولى.
 الظروف هي الظروف فمن يكون في يومه ويستغلّ الفرص ليخرج ولو قليلاً من مربع الخطر.
 ننتظر ذلك في مواجهة لن تخضع كثيراً للأمور الفنية بقدر ما ستخضع للتوفيق في استغلال الفرص المتاحة.
 لا مجال لضياع الفرص أبداً في مثل هذه المباريات.
 مدرب الباطن كان ذكياً جداً وهو يريح عناصره الأساسية في مواجهة الاتحاد السابقة في بطولة الملك.
 بينما اعتمد سييرا على لاعبيه الأساسيين في هذه المباراة.
 وربما يعاني من الإرهاق في المباراة الدورية.
 يعتمد مدرب الباطن في مثلّثه الهجومي على جوناثان وكريستيان داكروز وزياد العونلي في مواجهة الغد.
 بينما يعتمد سييرا الاتحاد على رومارينهو وفيلانويفا وفهد المولد وأمامهم بريجوفيتش.
 بدأت بالحديث عن النواحي الهجومية لأنّ أهمية استغلال الفرص في هذه المباراة كبيرة جداً.
 مدرب الباطن يعتمد على مثلّث فقط لا غير.
 وخلف هذا المثلّث الهجومي ساتر دفاعي مكوّن من عبدالعزيز مجرشي وباراكا وأسامة مالك.
 هذا المثلّث تجده أمام قلبي الدفاع لوكاس تاجليا وجدعان مهنا والظهيرين بندر ناصر ومهنا واقص.
 الاتحاد يلعبْ بثنائي قلب الدفاع دا كوستا وزياد الصحفي والظهيرين سعود عبدالحميد ومنصور الحربي.
 وأمامهم ثنائي الارتكاز كريم الاحمدي وجوناس.
 مشكلة نادي الاتحاد تكمن في بطء غالبية عناصره وبالخصوص منصور الحربي في منطقة الظهير وكذلك محاور الارتكاز.
 مهمتهم ستكون صعبة جداً أمام سرعة جوناثان وداكروز وزياد العونلي.
 مواجهة صعبة جداً على الفريقين وستحظى بحضورٍ جماهيري كبير في ملعب الجوهرة في جدة.
 من يخسر المواجهة عليه وضع القدم اليسرى في دوري الدرجة الأولى.
