أتلتيكو يحلق بصدارة الليجا.. وتراجع ريال مدريد وبرشلونة 

واصل أتلتيكو مدريد الهيمنة على صدارة ترتيب الدوري الإسباني، بعد تحقيقه 3 انتصارات في الجولات الثلاثة الأولى، آخرها على إيبار بنتيجة 3-2.
 ريال مدريد يتعثر مجددا في الليجا ويفقد نقطتين أمام فياريال
 وشهدت الجولة الثالثة تعثرا جديدا للغريمين الأزليين ريال مدريد وبرشلونة، إذ تعادل الأول مع فياريال بنتيجة 2-2، فيما تعثر البارسا خارج ملعبه أمام أوساسونا بالنتيجة ذاتها.
 واحتل أتلتيكو مدريد المركز الأول في جدول الترتيب برصيد 9 نقاط، تلاه أتلتيك بلباو وإشبيلية في المركزين الثاني والثالث بـ7 نقاط لكل منهما.
 وتراجع الريال والبارسا بعد التعثر، إذ احتل الفريق الملكي المركز الخامس برصيد 5 نقاط جمعها من فوز وتعادلين، بينما حل البارسا ثامنا برصيد 4 نقاط من فوز وتعادل وخسارة.
 “العين الرياضية” خلال هذا الإنفوجراف تستعرض ترتيب الدوري الإسباني بعد مرور أول 3 جولات