الكأس ولا شي غيره ما يميز المباريات غدا 

تلعب غدا الخميس الموافق 9 مايو 2019 م. مباريات الاياب نصف نهائي كأس الاتحاد الأوروبي حيث تجمع المباراة الأولى بين نادي الأرسنال الإنجليزي ونادي فالنسيا الإسباني على ملعب” ميستايا” في أسبانيا. والمباراة الثانية بين نادي تشيلسي الإنجليزي و اينتراخت فرانكفورت الألماني على ملعب “ستامفورد بريدج” في إنجلترا. وتعاني جميع الفرق الأربعة من تراجع واضح في مستواها ونتائجها قبل فعاليات هذا الدور، لكن كلاً منها يحتاج إلى انتفاضة إذا أراد العبور للنهائي. حيث انتهت مباراة الذهاب بين نادي الأرسنال الإنجليزي ونادي فالنسيا الإسباني على ملعب الإمارات بنتيجة 3 – 1 لصالح أرسنال الإنجليزي. 
 لكن نتائج أرسنال المخيبة خارج أرضه هذا الموسم قد تمنح فالنسيا الأمل في قلب فارق الهدفين. وتلقت شباك أرسنال ثلاثة أهداف خلال زيارة كل من ولفرهامبتون وليستر في الدوري المحلي . ويعول “المدفعجية” بشكل كبير على الثنائي “لاكازيت” و “أوباميانغ” في ظل هشاشة دفاعه أخيرا.
 وقال مدرب فالنسيا “مارسيلينو تورال“، ” لعبنا ضد مهاجمين جيدين جدا كلّفا الملايين. يعاقبان على أقل خطأ ”.
 وفي المباراة الثانية التي تجمع بين نادي تشيلسي الانجليزي و نادي اينتراخت فرانكفورت الألماني وتمكن نادي تشيلسي الإنجليزي من تحقيق تعادل مطمئن بنتيجة 1-1 في الذهاب وينتظر عشاقه أن يعزّز هذه الطمأنينة بفوز “في ستامفورد بريدج” يعيده إلى مسابقة الدوري الأوروبي التي أحرز لقبها عام 2013 بقيادة المدرب الإسباني رافاييل بينيتيز.
 يتطلع تشيلسي الإنكليزي إلى خطف بطاقة التأهل إلى نهائي الدوري الأوروبي “يوروبا ليغ” عندما يستضيف أينتراخت فرانكفورت الألماني الساعي بدوره إلى تحقيق إنجاز تاريخي يتوّج به موسمه الناجح.
