حراس #المنتخب_السعودي يواصلون تدريباتهم بدعم آل الشيخ 


 واصل حراس المنتخب السعودي الأول تدريباتهم في معسكرهم المقام خلال الفترة الحالية في ألمانيا، وذلك بدعم من قبل تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة.
 وقالت الهيئة حسابها الرسمي: “حراس المنتخب السعودي يواصلون برنامجهم التدريبي في ألمانيا بدعم من معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة”.
 ويمتد المعسكر الإعدادي الخاص في مدينة شتوتغارت الألمانية، أسبوعين بإشراف حسين الصادق ممثل الهيئة العامة للرياضة في أكاديمية أوليفر كان، ضمن برامج الإعداد لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا.
 
  
  
  
  
  
