أخضر الريشة الطائرة يشارك في بطولة العالم باندونيسيا 

شارك المنتخب السعودي لريشة الطائرة في بطولة العالم التي انطلقت الأحد الماضي في إندونيسيا بمشاركة 62 دولة.
 ومثل الأخضر في المحفل العالمي عبدالله الحارثي الذي واجه أحد لاعبي هنغاريا وعبدالعزيز العثمان الذي واجه أحد لاعبي صيني فيما خاض الثنائي نواف ومعاذ الغامدي منافسات الزوجي أمام اثنين من لاعب السلوفاكي .
 وتعد المشاركة الأولى لـ”الأخضر” في بطولة العالم وهو ما سيكون اثره إيجاباً باكتساب اللاعبين الخبرة خلال هذه البطولة، إضافة إلى تحسين تصنيفهم الدولي .
 وفي سياق أخر، سيقيم لاعبي “الأخضر” معسكراً مشتركاً لمدة أربعة أيام مع عدد من اللاعبين الإندونيسيين تحت إشراف نخبة من أفضل المدربين في إندونيسيا ، تحضيراً للمنافسات المقبلة أبرزها بطولة مصر الدولية للشباب نهاية الشهر الحالي.
  
  
  
  
  
  
 “أوراوا” يتغلب على “شنغهاي” ويتأهل للقاء الهلال في نهائي آسيا
 تغلب فريق أوراوا ريد دياموندز الياباني على ضيفه شنغهاي الصيني “١-٠”، اليوم الأربعاء، في إياب نصف النهائي، وبذلك تأهل إلى لقاء الهلال السعودي في نهائي أبطال أسيا.
 وانتهت مباراة الذهاب بالتعادل “١-١”، حيث حسم أوراوا المواجهة بهدف وحيد، اليوم، ليتنافس على اللقب مع الهلال، الذي حسم صعوده للنهائي بالفوز على بيرسبوليس الإيراني، بنتيجة إجمالية “٦-٢”؛ حيث فاز الهلال “٤-٠” ذهابًا، وتعادل “٢-٢” إيابَا.
 وقد سجل هدف أوراوا ريد دياموندز، أمام شنغهاي، اللاعب رافاييل سيلفا، بعد ١٠ دقائق فقط من البداية.
 وستقام مباراتا النهائي يومي ١٨ و٢٥ نوفمبر المقبلين في الرياض واليابان على التوالي