دوري أبطال آسيا: الأهلي السعودي يتغلب على الشرطة العراقي 

تغلب فريق الأهلي السعودي على فريق الشرطة العراقي بنتيجة 3-0 أمس، ضمن منافسات الجولة الثالثة من المجموعة الثالثة بدوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 سجل أهداف الأهلي اللاعب عبدالله حسون عند الدقيقة 22، وأضاف الهدف الثاني زميله إدريس فتوحي في الدقيقة 37، فيما سجل الهدف الثالث عبدالرحمن غريب عند الدقيقة 94.
 وبهذه النتيجة يحتل الأهلي ثالث المجموعة بـ 4 نقاط، بينما بقي الشرطة العراقي في المركز الأخير دون نقاط.
 يذكر أن المملكة تستضيف مباريات المجموعة الثالثة، وذلك بعدما قرر الاتحاد الآسيوي إقامة دور المجموعات بنظام التجمع