الدوري الإنجليزي يؤكد وجود 6 حالات إيجابية لفيروس كورونا 

  قالت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الثلاثاء إن ستة  أشخاص من ثلاثة أندية مختلفة جاءت عيناتهم إيجابية لفيروس كورونا المستجد  بعد فحص 748 شخصا.  
 وتم فحص اللاعبين وأفراد الأجهزة الفنية للأندية يومي الأحد والاثنين قبل العودة للتدريبات في مجموعات صغيرة. 
  الدوري الإنجليزي في بيان ”اللاعبون أو أعضاء الأجهزة الفنية الذين جاءت 
 عيناتهم إيجابية سيخضعون للعزل لمدة سبعة أيام. تقدم الرابطة هذه المعلومات
 الممتاز تفاصيل محددة عن الأندية أو الأفراد وسيتم إعلان  النتائج بهذه 
 ثلاثة أشخاص، من بينهم لاعب واحد، جاءت عيناتهم إيجابية للفيروس وسيخضع 
 الثلاثة للعزل الذاتي لمدة سبعة أيام تمشيا مع إرشادات الدوري الإنجليزي 
 وقال بيرنلي إن مساعد المدرب إيان وان كان بين الحالات الإيجابية عقب خضوعه للفحص يوم الأحد الماضي. 
  بيرنلي في بيان ”تمشيا مع متطلبات رابطة الدوري الممتاز الصارمة وعقب ثبوت
  إيجابية عينته، تم عزل إيان لمدة سبعة أيام وسيخضع للاختبار مرة أخرى في 
 الأسبوع الذي يبدأ يوم الاثنين 25 مايو. 
  والآن هو في منزله وبصحة جيدة. سيبقى على اتصال وثيق مع مسؤولي النادي على
  أن يعود للمشاركة في التدريبات بعد تخلصه من الفيروس“. 
  الدوري الممتاز يوم الاثنين على السماح للأندية بالعودة للتدريبات في 
 مجموعات صغيرة بدون احتكاك، وعادت بعض الأندية للمران يوم الثلاثاء. 
  الرابطة مطلع الأسبوع المقبل موعد استئناف التدريبات بصورة طبيعية والسماح
  للتواصل بين الأفراد في إطار السعي لاستئناف الموسم المتوقف منذ 13 مارس 
 ويوم السبت أصبح الدوري الألماني أول بطولة كبيرة في أوروبا تستأنف نشاطها.  
 وأعلنت رابطة الدوري الألماني في الرابع من مايو أيار عن وجود عشر حالات إيجابية بين 1700 شخص خضعوا للاختبار قبل العودة للتدريبات