نقاط “تركتور” طريق الأهلي نحو العبور إلى دور الـ 16 الآسيوي 

يتطلع فريق الأهلي الأول لكرة القدم لحسم بطاقة التأهل للدور الثاني عندما يتقابل مع تركتور سازي تبريز الإيراني اليوم الثلاثاء على ملعب طحنون بن محمد في العين، ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا 2018.
 ويلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها يوم الثلاثاء أيضًا الغرافة القطري مع الجزيرة الإماراتي على ملعب ثاني بن جاسم في الدوحة.
 ويتصدر الأهلي ترتيب المجموعة برصيد 8 نقاط من أربع مباريات، مقابل 5 نقاط لكل من الجزيرة والغرافة ونقطتين لتركتور سازي.
 ويحتاج الأهلي إلى تحقيق الفوز أمام تبريز من أجل ضمان التأهل إلى دور الـ 16، كما يمكن أن يحسم التأهل في حالة تعادله وانتهاء المباراة الثانية بين الغرافة والجزيرة بفوز أحد الفريقين. من جهة أخرى يمكن أن يتأهل الجزيرة في حالة فوزه أمام الغرافة وفوز أو تعادل الأهلي في المباراة الثانية، حيث سيتفوق الجزيرة على الغرافة بفارق المواجهات المباشرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
