الجالية المصرية بالسعودية تستقبل شيكابالا بالورود قبل مواجهة الفتح (صور) 

حرص وفد من الجالية المصرية في المنطقة الشرقية بالمملكة العربية السعودية على استقبال محمود عبد الرازق شيكابالا صانع ألعاب فريق الرائد السعودي ونجم الزمالك السابق بالورود، لحظة وصول بعثة الفريق إلى مقر إقامتها في الأحساء.
 
 
 
 
 ويحل فريق الرائد المحترف ضمن صفوفه النجم المصرى شيكابالا ضيفاً على الفتح فى الخامسة والنصف مساء اليوم الجمعة، بملعب “مدينة “الأمير عبد الله”، ضمن منافسات الجولة الثالثة من عمر مسابقة الدورى السعودى، حيث ستكون المباراة أول ظهور لشيكا فى مسابقة دوري جميل.
 
 
 
 
 جدير بالذكر أن شيكابالا تألق فى المباراة الأخيرة للفتح وسجل أول هدف له بقميص الفريق، ليقوده للفوز على الفيصلى 1 / 0 فى دور الـ 16 بكأس ولى العهد، والتأهل لربع نهائى البطولة.
 
 
 
 تعليم مكة يُعلن استعداده للعام الدراسي القادم 1438-1439هـ
 شدد المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة على الدور الفاعل، والمتابعة الجادة في متابعة أداء المدارس بما يخدم الانضباط المدرسي
 ترمب: الاتفاق مع إيران من أسوأ الاتفاقات التي رأيتها
 انتقد الرئيس الأميركي دونالد ترمب الخميس إيران لانتهاكها “روحية” اتفاق يكبح برنامجها النووي
 كوريا الشمالية تطلق صاروخا من بيونغ يانغ حلق فوق اليابان
 قال الجيش الكوري الجنوبي إن كوريا الشمالية أطلقت صاروخا لم يحدد نوعه في وقت مبكر من صباح يوم الجمعة (بالتوقيت المحلي) من منطقة 
 ميليشيا الحوثي تعبث بالقرآن وتحذف آياته
 تسعى ميليشيا الحوثي الإنقلابية إلى اتخاذ إجراءات تتضمن العبث بالقرآن الكريم وتغيير المناهج، واستبدال أئمة المساجد
