أقوال الصحف العالمية اليوم 

أبرز ماجاء في الصحف اليوم السبت الموافق 27 أبريل 2019 حيث أن النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم باريس سان جيرمان صرح برغبة باللعب بجوار البلجيكي إيدين هازارد، نجم تشيلسي صحيفة «ماركا» التي أبرزت تصريح نيمار قائلًا : “أود اللعب مع هازارد”، مُضيفة: “نيمار يريد اللعب بجوار هازارد الذي يُعد الهدف الأكبر والأبرز لريال مدريد”. وتابعت: “إدارة ريال مدريد تخطط لإعارة إبراهيم دياز، لكنها تشك في عدم رغبة المدرب زيدان”. فيما ركزت صحيفة «آس» على آخر مستجدات سوق الانتقالات الصيفية وقالت: “بوجبا يطلب من مانشستر يونايتد التفاوض مع ريال مدريد بشأن مستقبله في الصيف المقبل”. وتابعت: “بوجبا غير مهتم بتجديد عقده مع الشياطين الحمر للموسم المقبل”، مُشيرة إلى رغبته في ارتداء القميص الملكي. وعن مباراة برشلونة، علّقت: “البرسا يستعد لحصد لقب الليغا رقم 26”. أما صحيفة «موندو ديبورتيفو» فقد عنونت «هي لكم!»، مُشيرة إلى اقتراب الفريق الكتالوني من التتويج بلقب الدوري الإسباني أمام ليفانتي. وأضافت: “برشلونة يسعى لحصد لقب الليجا للمرة 26 في كامب نو، باللقب الثامن في آخر 11 عامًا والثاني على التوالي”. وتابعت: “سيكون اللقب الأول لبرشلونة على ملعبه منذ عام 2010، وذلك في حال فوزه، أو هزيمة أتلتيكو أمام بلد الوليد، في المباراة التي ستُقام قبل لقاء البرسا”. بينما خرجت صحيفة «سبورت» بعنوان «8 من 11»، مُضيفة: “برشلونة يرغب في تأكيد هيمنته على الدوري المحلي، من خلال حصد لقب الليجا اليوم في كامب نو أمام جماهيره”.وفي استفتاء شبكة “بي بي سي” العالمية. وذكرت الشبكة البريطانية أن المدافع الهولندي حصل على أعلى نسبة تصويت في الاستفتاء على أفضل لاعب في البريميرليج في الموسم الحالي. وأشارت إلى أن لاعب ساوثهامبتون السابق حصل على 56 % من الأصوات، ويليه لاعب مانشستر سيتي “رحيم ستيرلينج” بـ26 %. فإما صحيفة “ماركا” الإسبانية المقربة من ريال مدريد أن جميع اللاعبين يرغبون في البقاء بالنادي الملكي الموسم المقبل، بما في ذلك المدافع رافييل فاران. وارتبط الفرنسي بالرحيل عن الميرينجي في الصيف المقبل بحثاً عن خوض تجربة جديدة، بعدما حقق جميع البطولات الممكنة مع الفريق.واستقر وضع اللاعبين الحاليين في الميرينجي منذ عودة المدرب زين الدين زيدان، بما في ذلك لاعب الوسط ماركوس لورينتي على الرغم من قلة مشاركاته. وبالنسبة للويلزي جاريث بيل المنبوذ من جماهير النادي، فإنه الأقرب للرحيل عن الملكي مع وصول عرض وشيك من الصين، على الرغم من رغبته بالبقاء