ماذا قال مارادونا عن الأرجنتين؟ 

تحدث دييغو مارادونا، قائد الأرجنتين السابق، عن مجموعة الأرجنتين في مونديال كأس العالم المقبل في روسيا 2018، عقب سحب قرعة البطولة: “ليست مجموعة سيئة على الإطلاق. يجب أن تتحسن الأرجنتين ولا يمكن أن نلعب بشكل سيئ كما يحدث”.
 
 وقال يواخيم لوف مدرب ألمانيا: “إنها مجموعة مثيرة جدا، وما نود فعله في دور المجموعات هو الانطلاق بشكل ناجح في حملة الدفاع عن اللقب”.
 وقال راينارد جريندل، رئيس الاتحاد الألماني للعبة: “إنها مجموعة مشوقة للغاية وتشكل تحديا أمام فريقنا. الاستعداد للمباريات الثلاث في دور المجموعات بدأ من الآن”.
 وقال مانويل نوير حارس ألمانيا: “تلعب المكسيك كرة حماسية ويمكننا التعامل جيدا مع السويد، وندرك ما يمكنها فعله بعدما أطاحت بإيطاليا. كوريا الجنوبية منتخب قوي”.
 قال روبرتو مارتينيز مدرب بلجيكا “إنها مجموعة تدعو للتحدي، وأعتقد أنها المجموعة الأصعب من حيث السفر والتنقلات”.
 
  
  
  
  
  
 مركز الحرب الفكرية يُنهي التمدد الفكري الإرهابي 
 واصل مركز الحرب الفكرية عبر حسابه على موقع التدوين العالمي المصغر “تويتر”، كشف مزالق التطرف والإرهاب وشبهاتهما؛
 موجة البرد الأقوى” تحل.. شمال المملكة تُواعد الصفر  
 أكد الخبير الفلكي عضو هيئة التدريس بجامعة القصيم، الدكتور عبدالله المسند، أن الرياض ستودّع درجة الثلاثينات مئوية حتى نهاية شهر فبراير المقبل “نهاية العقرب الثاني”؛
  ” الشريم ” : مصدروا الهلع فئام لا يرجون الخير للمجتمعات  
 حذر فضيلة الشيخ الدكتور سعود بن إبراهيم الشريم من خطورة الإرجاف والتخذيل وذلك في خطبة الجمعة من منبر المسجد الحرام بمكة المكرمة.
  تكريم 61 طالباً من أبناء شهداء الواجب  
 احتفت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بمكتب تعليم الشرق و بالتعاون مع ” مكتب وفاء ” بإدارة تعليم مكة بتكريم ( 61 ) طالباً من أبناء شهداء الواجب وأبناء منسوبي التعليم المتوفين 
  مقتل 42 من قوات “صالح والحوثي” خلال “معركة الربوعة “  
 تمكنت القوات المشتركة في مركز الربوعة الحدودي التابع إدارياً لمنطقة عسير من تكبيد الميليشيات الحوثية خسائر بشرية كبيرة؛ حيث سقط 42 قتيلاً بينهم قيادات عسكرية مهمة.
 “ذيب” ترعى معرض “الله يعطيك خيرها” بمسمى “ركز على الطريق” 
 وقّعت المبادرة الوطنية “الله يعطيك خيرها”، التي تتبناها جمعية الأطفال المعوقين، بالتعاون مع وزارة الداخلية، اتفاقية شراكة لمدة أربعة أشهر مع شركة “ذيب” لتأجير السيارات؛ للمشاركة كراعٍ في فعالية معرض “ركز بالطريق”.
 في ” ألوان السعودية 2017″ .. جوائز لـ “التصوير والأفلام”  
 أعلنت ” ألوان السعودية 2017″، جائزة تصويت الجمهور في “مسابقة التصوير الضوئي، ومسابقة الأفلام السياحية” التي تنظمها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، من خلال محور مخصّص للمصوّرين السعوديين للمشاركة بصورهم عن السياحة السعودية.
  مرمى نفايات عسير .. مصير صاروخ أطلقه الحوثيون مساء أمس 
 نجحت قوات الدفاع الجوي السعودي؛ ممثلة في وحدة الباتريوت، في اعتراض صاروخ معادٍ أطلقه الحوثيون على عسير من الأراضي اليمنية في الساعة الثامنة مساء أمس.. وبدأ عددٌ من الجهات الأمنية بفحصه وتجميع بقاياه؛ حيث تمّ إسقاطه بمرمى النفايات.
 فريق مركز الملك سلمان يتفقد مخيمي الأزرق والزعتري  
 قام فريق مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أمس الأول، بجولة تفقدية، في مخيم الأزرق بالأردن للوقوف على الاحتياجات الأساسية للاجئين السوريين ومتابعة المشاريع الإنسانية التي يقدمها المركز في المخيم.
  “الحربش” يلتقي رؤساء الأندية الطلابية ببريطانيا
 التقى وكيل الوزارة لشؤون البعثات والمشرف على الملحقيات الثقافية الدكتور جاسر بن سليمان الحربش؛ والملحق الثقافي الدكتور عبدالعزيز بن علي المقوشي؛ رؤساء الأندية الطلابية في المملكة المتحدة أمس الأول بمقر الملحقية الثقافية في العاصمة البريطانية لندن.
