“لوكا مودريتش” يخطف الأضواء من جديد 

أصبح ” لوكا مودريتش ” أول لاعب كرواتي يفوز بجائزة القدم الذهبية، وثاني لاعب في ريال مدريد، بعدما فاز بها من قبل “رونالدو” البرزايلي في عام 2006، عن عمر يناهز 30 عامًا.
 واقتنص الكرواتي ” لوكا مودريتش ” نجم ريال مدريد الإسباني، جائزة القدم الذهبية لعام 2019، خلال حفل أقيم مساء الثلاثاء، في إمارة موناكو الفرنسية.
 وقدّم نادي ريال مدريد تهنئته للاعبه الكرواتي بتغريدة نشرها عبر الحساب الرسمي له على ”تويتر“.
 وتُمنح جائزة القدم الذهبية للاعبين فوق 29 عامًا وسجلوا مسيرة ناجحة بالإضافة لحصد العديد من الألقاب، وهو ما نجح به الكرواتي بعد التتويج بلقب الأفضل في 2018 وأفضل لاعبي في أوروبا لعام 2018، وفوزه الكرة الذهبية.
 وتنافس على الجائزة كلاً من ” ليونيل ميسي ” (برشلونة)، ” كريستيانو رونالدو “(يوفنتوس)،” جورجيو كيليني ” (يوفنتوس)، ” روبرت ليفاندوفسكي ” (بايرن ميونخ)، ” سيرجيو راموس” (ريال مدريد)،” سيرجيو أغويرو ” (مانشستر سيتي)، ” جيرارد بيكيه ” (برشلونة)،” واين روني ” (دي سي يونايتد)، ” تياغو سيلفا” (باريس سان جيرمان).” ومودريتش “.
 وكان ” إدينسون كافاني ” لاعب باريس سان جيرمان، فاز بالنسخة الماضية للجائزة