غداً.. المنتخب يواجه “لاتفيا” ودياً 

يواجه المنتخب السعودي الأول لكرة القدم غداً الثلاثاء نظيره منتخب لاتفيا في أول مبارياته الودية ضمن معسكره الذي يقيمه في العاصمة البرتغالية لشبونة في إطار برنامجه الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018.
 واختتم المنتخب اليوم الاثنين تحضيراته للمباراة من خلال التدريب الذي أقامه على ملعب الاستاد الوطني بحضور نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس الاتحاد السعودي عادل بن محمد عزت.
 وكانت الحصة التدريبية قد بدأت بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء، ليشرع بعدها المدير الفني إدغاردو باوزا إلى تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، قبل أن يختتم الحصة بمناورة أجريت على كامل الملعب.
 وشهد التدريب مشاركة المهاجم هزاع الهزاع في التدريبات الجماعية بعد تماثله للشفاء من نزلة البرد التي تعرض لها أمس، فيما لم يشارك اللاعب سلمان الفرج في التدريبات الجماعية لشعوره بألم في عضلة الساق، إذ فضل باوزا إراحته.
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
