رغم الهزيمة من الإمارات.. المدير الفني لمنتخبنا: أمل التأهل للمونديال مازال موجودًا 

ألمح الهولندي فان مارفيك مدرب منتخبنا الوطني لكرة القدم، إلى أنَّ حظوظ فريقه في التأهل لمونديال روسيا 2018، أصبحت في يد المنافسين.
 
 تأتي تصريحات “مارفيك”، عقب الهزيمة التي مُنيت السعودية للمرة الثانية على التوالي، والثالثة بالتصفيات، مساء الثلاثاء أمام الإمارات (1-2) على ملعب “هزاع بن زايد” في مدينة العين، بالجولة قبل الأخيرة من التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018.
 وقال مارفيك في المؤتمر الصحفي عقب المباراة، إنَّ “الآمال مازالت موجودة، لكن يجب أن ننتظر ما ستسفر عنه مباراة اليابان، وأستراليا يوم الخميس، ضمن نفس الجولة”.
 
 وتتصدر اليابان المجموعة الثانية بـ17 نقطة، متقدمة على السعودية التي توقف رصيدها عند 16 نقطة، وتأتي أستراليا في المرتبة الثالثة بنفس الرصيد 16 نقطة، فيما رفعت الإمارات رصيدها إلى 13 نقطة.
 
 وأضاف مارفيك: “إنَّ لاعبي السعودية أدَّوا الـ25 دقيقة الأخيرة من المباراة بشكل جيد، ورغم ذلك لم يتمكنوا من تعديل النتيجة.. كان يجب على لاعبي الأخضر العودة بسرعة بعد هدف الإمارات الثاني، لكن هذا لم يحدث”.. مشددا، في نهاية تصريحاته على، أنَّ الأمل لا يزال موجودًا.
 
 ويأمل الأخضر السعودي، تفوق اليابان على ضيفتها أستراليا، لتحسم تأهلها مباشرة، قبل الجولة الأخيرة، ليبقى الصراع مفتوحًا بين الكانجارو الأسترالي، والأخضر السعودي على البطاقة الثانية.
 
 وتستضيف السعودية اليابان بالجولة الأخيرة، فيما تحل الإمارات ضيفة على العراق، بينما تستضيف أستراليا تايلاند، الأسبوع المقبل.
 
 ويتأهل أول منتخبين عن المجموعة إلى نهائيات مونديال روسيا مباشرة، فيما سيخوض صاحب المركز الثالث دورًا فاصلا صعبًا