غداً.. ألمانيا تحت المجهر! 

ستقام اليوم الأربعاء الموافق 20 مارس 2019 مباراتين وديتين الأولى بين ألمانيا وصربيا والمباراة الثانية بين ويلز و ترينيداد وتوباغو. 
 ويصب الاهتمام الأكبر على لقاء ألمانيا و صربيا، 
 حيث يدخل لوف مدرب ألمانيا في تحدي في تشكيلة جديد من الشباب بعد الانتقادات الكثيرة في الأداء المتواضع في كأس العالم وبعده حيث أشار يورغن كلينسمان بأن النتائج كانت سيئة لأكثر من عام مطالبة بالرحيل. 
 وستقام المباراة في ألمانيا على ملعب فولسكسفاجن أرينا. 
 وذلك قبل أن يلاقي المنتخب الهولندي في تصفيات يورو 2020 في نفس الأسبوع. 
 وقد استبعد المدرب لوف الثلاثي، ماتس هوملز، جيروم بواتينج، وتوماس مولر، تشكيلة المتوقع للمنتخب الألمانيمانويل نوير – جوناس هيكتور – نيكو شولز – أنطونيو روديجر – ماتياس جينتر
 توني كروس – جوشوا كيميش – إلكاي جوندوجان
 ليروي ساني – تيمو فيرنر – سيرجي جنابري.
 ويعتمد مدرب صربيا ملادن كرستايتش، على نفس التشكيلة القوية دون أي تغيير وهي كالآتي 
 أليكساندر كولاروف – ميلوش فيلج كوفيتش – نيكولا ميلينكوفيتش – أنطونيو روكافينا
 فيليب كوستيتش – آدم ليايتش – دوسان تاديتش
 فهل تعود الماكينات الألمانية لعمل من جديد…