مورينيو يطالب مانشستر يونايتد بالتحلي بالواقعية 

استبعد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لـمانشستر يونايتد الإنجليزي منافسة الفريق  بقيادة مدربه النرويجي أولي جونار سولسكاير على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم، مطالبا الشياطين الحمر بأن يتحلوا بالواقعية، وأن يكون هدفهم هو المشاركة في الموسم المقبل بدوري أبطال أوروبا.
 وقال مورينيو في تصريحات لشبكة “سكاي سبورتس” البريطانية: “مانشستر يونايتد ليس قادرا على المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي هذا الموسم”.
 وأضاف: “سيكون إنجازا جيدا إذا احتلوا أحد المراكز الأربعة الأولى هذا الموسم والعودة للمشاركة في دوري أبطال أوروبا”.
 وتابع: “يجب أن يكون الهدف هو احتلال أحد المراكز الأربعة الأولى ثم البناء من تلك اللحظة للمستقبل”.
 وواصل: “يجب ألا يفكر الفريق في القتال من أجل اللقب هذا الموسم، وهذه بيئة مثالية للدفع ببعض اللاعبين الشباب والبناء للمستقبل”.
 وأتم: “أعتقد أن مانشستر يونايتد سينهي هذا الموسم ما بين المركز الرابع والسادس بالمسابقة”.
 ويحتل مانشستر يونايتد المركز السادس في جدول ترتيب البريمييرليج بالموسم الجاري برصيد 8 نقاط، من انتصارين وتعادلين وهزيمة.
 يذكر أن مورينيو تمت إقالته من تدريب مانشستر يونايتد في ديسمبر/كانون الأول الماضي بسبب بعض الخلافات مع مجلس إدارة النادي واللاعبين أيضا، وفي مقدمتهم الفرنسي بول بوجبا، بالإضافة إلى سوء النتائج.
 وتوج مورينيو مع مانشستر يونايتد بألقاب الدوري الأوروبي وكأس الدرع الخيرية وكأس رابطة اللاعبين الإنجليزية المحترفة خلال الفترة من مايو/ أيار 2016 إلى ديسمبر/ كانون الأول 2018