الرائد بظروف الغيابات يستضيف الوحدة الباحث عن الثبات 

ضمن مباريات الجولة ١٩ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الرائد شقيقه نادي الوحدة في مواجهة ينتظرها عشّاق الفريقين كثيراً.
 نادي الرائد لديه مِنَ النقاط ٢٣ نقطة وتعادل في الجولة السابقة أمام نادي الشباب بهدف لهدف.
 نادي الوحدة لديه ٢٨ نقطة وقد خسر الجولة الماضية مِنْ نادي الاتحاد بهدفٍ نظيف.
 فوز المستضيف يعني اقترابه نقطياً مِنَ الضيف القادم من مكة وستتقلص الفوارق بينهما إلى نقطتين فقط لاغير.
 بينما فوز الضيف سيذهب به للنقطة رقم ٣١ ويبتعدْ قليلاً عن الرائد.
 نادي الرائد بقيادة المدرب بيسنيك هاسي يلعبْ بطريقة 4_2_3_1 ويحرس مرماه الحارس المميّز عز الدين دوخة وأمامه ثنائي قلب الدفاع محمد عطوة وحسين الشويش الذي سيلعبْ بديلاً عن الغائب هشام بلقروي.
 وربّما نشاهد خالد الغامدي في مركز الظهير الأيمن في حال جاهزيّته أو متعب المطلق.
 وسيلعبْ عبدالله الشامخ في مركز الظهير الأيسر.
 وأمام هذا الخطّ يلعبْ المدرب بالثنائي سلطان الفرحان وأمورا الذي سيغيب عن المواجهة أيضاً بداعي الكروت الملونة.
 وهذا الأمر سيكون مؤثراً جداً على الفريق.
 يعيب نادي الرائد دفاعياً بطء الظهيرين في النواحي الدفاعية وحينما يواجهون فريقاً كالوحدة فهم بحاجة ماسة إلى التّركيز وعدم ترك المساحات في الخلف.
 الثنائي المحوري في نادي الرائد متميّز في الافتكاك والاستلام والتسليم وكان هذا الأمر جيّد ويعطي التوازن لهذا الفريق.
 ربّما نشاهد فرحان حساني بجانب الفرحان بهذه المباراة.
 غياب بلقروي وأمورا سيؤثر كثيراً على هذا الفريق في مواجهة الوحدة.
 سيلعبْ ساسي بخطّته المعتادة بمثلّث في وسط الملعب أمام المهاجم الوحيد مبويو.
 سنشاهدْ دي سانتوس وأحمد حمودان وكذلك اللاعب المتميز عبدالله المقرن الذي أظهر إمكانيات عالية في أول إطلالاته مع هذا النادي ويبدوا أنّنا أمام لاعب سيكون له شأن كبير في كرة القدم السعودية مستقبلاً.
 لا يمكن الحكم على المهاجم مبويو ونحن لمْ نشاهده حتى الآن كلاعب أساسي.
 ومتى ماقدّم الإضافة لنادي الرائد فإنّه سيرفع مِنْ رتم الفريق الفني في مواجهة الوحدة وفي مستقبل مباريات الدوري.
 مشكلة نادي الرائد في هذه المباراة تكمنْ في غياب أمورا الذي يقدّم أدواراً كبيرة في وسط الملعب.
 ولا أعلم كيف سيتعامل المدرب مع هذه المباراة وهو يفتقدْ له بالإضافة لقلب الدفاع هشام بلقروي.
 ليس من السهل أن تواجه الوحدة وأنت تفتقدْ لقلب دفاع ومحور أرتكاز بمستوى بلقروي وأمورا.
 نادي الوحدة من الأندية المميزة في دورينا.
 يقوده المدرب ميدو الذي بدأ بداية صحيحة مع هذا الفريق لأنّه بدأ بواقعية كبيرة وقام بتصحيح الخطأ الذي كان واضحاً جداً في نادي الوحدة.
 مشكلة نادي الوحدة السابقة هي أنّ المثلّث الهجومي في الفريق والمكوّن من أوتيرو وجيليرمي وكولاك كان لا يدافعْ أبداً رغم امكانياتهم العالية.
 ولكن هذا الأمر كان يجعلْ شباك محمد عواد معرّضة للتسجيل في كلّ وقت.
 بمجرد حضور ميدو وحينما رأى هذه المشكلة قام بالزجّ بالثنائي عبدالاله المالكي ووليد باخشوين في محور الارتكاز كثنائي مميز في الافتكاك وعدم مطالبتهم بالنواحي الهجومية أبداً.
 ونجح الوحدة في هذه الخطة واستطاع تحقيق النتائج المميزة.
 استغنى ميدو عن هذه القناعة وبدأ يفقد النقاط.
 لا أعلمْ ماذا سيقدّم الوافد الجديد عصام الجبالي في مركز الجناح الأيسر وكذلك محور الارتكاز موريس الذي قدّم مستوى مميزاً في مواجهة الاتحاد السابقة.
 نادي الوحدة يمتلك مهاجماً مميزاً وهو كاسونجو الذي لديه من الإمكانيات الشيء الكثير.
 وسيلعبْ خلفه الجبالي بالإضافة لاوتيرو وجيليرمي.
 دفاعياً لازلت أستغرب إصرار المدرب ميدو على الزجّ باللاعب عبدالله الزوري في مركز قلب الدفاع بجانب ريناتو خاصة وهو يمتلك زيدان مباراكو الذي سيقدّم الإضافة الكبيرة للدفاع الوحداوي.
 وبمجرّد اللعب بذلك سينتقل عبدالله الزوري لمكانه الذي يجيد اللعب فيه وهو مركز الظهير الأيسر.
 أعلمْ بأنّ المدرب ميدو مجبرْ على إراحة لاعب أجنبي لعدم الأحقية بمشاركة الثمان لاعبين كأساسيين.
 ولكن الواقع يقول بأنّ عليك كمدرب توظيف اللاعبين أولاً في أماكنهم الصحيحة.
 من الممكن إراحة لاعب المحور موريس أو اللاعب جليرمي والزجّ بقلب الدفاع الأجنبي الذي يعطي الأريحية لكافة الخطوط الوحداوية.
 لازال مركز الظهير الأيمن في نادي الوحدة يشكّل عبئاً على الفريق وخصوصاً في النواحي الدفاعية للاعب فواز الصقور الذي يمتلك الكنترول والاستلام والتسليم الجيد ولكن تمركزه في الأمور الدفاعية يجعله في مهمة صعبة وهو يواجه المقرن وحمدان وسانتوس في نادي الرائد.
 غيابات نادي الرائد مؤثرة جداً في هذه المباراة.
