الاتحاد السعودي يمنع لقب “الملكي” 

أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم قراراً بمنع استخدام لقب “الملكي” بالصور والأشكال كافة، سواء باستخدام اللافتات داخل الملاعب، أو عبر مواقع الأندية وتطبيقاتها الإلكترونية، أو من خلال بيع المنتجات التي تحمل اللقب.
 وطالب الاتحاد إدارات الأندية بالتنفيذ الفوري للقرار بدءًا من تاريخه؛ إذ سيبدأ بتطبيقه من خلال لجان الاتحاد المعنية، وعبر الجهات المختصة بالتنظيم داخل الملاعب.
 وشدد الاتحاد السعودي على إدارات الأندية بضرورة تنبيه جماهيرها للالتزام بالقرار وتنفيذه في كل ممارساتها المرتبطة بالنادي رسميًّا تجنبًا لأي عقوبات قد تصدر بحق النادي.
 وكان اللقب قد أثار أزمة بين إعلام وجماهير ناديَيْ الأهلي والهلال في الفترة الماضية.
 
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم