البريطاني لويس هاميلتون يُتوج بسباق جائزة السعودية الكبرى “فورمولا 1” 

حقق البريطاني لويس هاميلتون سائق “مرسيدس” المركز الأول في سباق جائزة السعودية الكبرى، التي أقيمت مساء الأحد، على حلبة كورنيش جدة، في حضور ولي العهد الأمير محمد بن سلمان.
 وجاء تتويج لويس هاميلتون، بعد منافسة شرسة مع المتسابق الهولندي ماكس فيرستابن سائق ريد بل، الذي تصدر الترتيب العام مع انتهاء اللفة الـ14 من السباق الذي امتد حتى 50 لفة، إلا أن هاميلتون نجح في تصدر السباق.
 وجاء في المركز الثاني الهولندي ماكس فيرستابن سائق ريد بل، وحل ثالثا الفنلندي فالتيري بوتاس سائق مرسيدس.
 ونجح البريطاني لويس هاميلتون في الفوز بالسباق قبل الأخير في الموسم، قبل الجولة الختامية التي ستقام الأسبوع المقبل في مدينة أبوظبي الإماراتية.
 النتائج النهائية لسباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 