الوداد بطل لكأس دوري أحياء أملج 

انطلاقاً من توجيهات صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك لدعم الشباب وتطوير الرياضة في المنطقة رعى محافظ أملج زياد بن عبدالمحسن البازعي المباراة الختامية لدورة الأحياء التجريبية بين فريقي الوداد والمقرح على ملعب نادي الحوراء الرياضي مساء أمس بحضور رئيس المجلس البلدي اللواء متقاعد المهندس عبدالعزيز بن محمود الجهني ورئيس نادي الحوراء منصور عطيفي وعدد من أعيان المحافظة وجمهور غفير من محبي الرياصة.
 واستطاع فريق الوداد أن يسجل هدف السبق في الدقائق الأولى من المباراة ليعزز بهدف ثاني خلال مجريات الشوط الأول فيما حاول المقرح أن يعود للمباراة عن طريق هدفه الوحيد الا أن الوداد انقض بهدف ثالث قبل نهاية الشوط الأول ليعقد الحسابات على منافسه ، وخلال الشوط الثاني عزز النتيجة بهدف رابع ألحقه بهدف خامس عن طريق ركلة جزاء لتنتهي المباراة بهذه النتيجة.
 وسلم راعي الحفل كأس البطولة والميداليات الذهبية لفريق الوداد والفضية وكأس أفضل لاعب فاز به إبراهيم ناصر وأفضل حارس حققه بندر شليان وأفضل لاعب واعد كان من نصيب أحمد طارق كما تم تكريم المشاركين والداعمين للبطولة وفي الختام سلم مشرف اللجنة المتظمة عاطف الشريف درعا تذكاري لراعي المباراة.
 يشار إلي أن فريق المقرح حقق جائزة الفريق المثالي في هذه الدورة