الوحدة والتعاون متعة بدون تهاون 

ضمن مباريات الجولة ٢٥ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي التعاون شقيقه نادي الوحدة في مواجهة بعيدة كلّ البعد عن الضغوطات النفسية وإن كان الفريقان يطمحان إلى الفوز والتقدّم أكثر وأكثر في سلّم الدوري للحصول على المقعد الآسيوي.
 يتّفق الجميع على المستويات المتميزة التي يقدّمها نادي التعاون كما يتفقوا أيضاً على تألق نادي الوحدة في أول مواسمه في دوري الممتاز بعد عودته مِنَ الدرجة الأولى.
 في الجولة ٢٥ سيلتقيان وجهاً لوجه في بريدة.
 يستضيف التعاون شقيقه نادي الوحدة وكلّه أملْ في مواصلة النتائج المتميزة والمنافسة بكلّ قوة على تحقيق المركز الثالث.
 بينما يطمح نادي الوحدة في لمزاحمة الأهلي على المركز الخامس ولو بشكلٍ مؤقت.
 التعاون برصيد ٤٣ نقطة ويتواجد في المركز الرابع وبفارق نقطة واحدة عن الشباب صاحب المركز الثالث.
 بينما الوحدة يمتلك ٣٦ نقطة في المركز السادس وبفارق ٤ نقاط عن الأهلي صاحب المركز الخامس والمتبقي له مباراة مؤجلة أمام الفيحاء.
 أعتقد أنها الفرصة الأخيرة للوحدة إن أراد التقدّم في سلّم الترتيب كما أنها الفرصة الأخيرة لنادي التعاون للمنافسة على المركز الثالث.
 فنياً وبالارقام يعتبر نادي التعاون الأفضل والأقرب لخطف النقاط الثلاث.
 كما أنّ التعاون مستقرّ بمدربه بيدرو مانويل من بداية الموسم.
 بعكس نادي الوحدة الذي سيقوده في هذه المباراة الأرجنتيني براون وهو المدرب الثالث للفريق في هذا الموسم.
 الشارع الرياضي بأكمله بات يعرف طريقة لعب نادي التعاون الممتع وكذلك العناصر التي يتمّ الاعتماد عليها.
 عنوان هذا الفريق هو الاستقرار ولا غير الاستقرار.
 هذا العنوان هو من جعل الفريق بهذه القوة وهذه الشخصية داخل أرض الملعب.
 ليست الأسماء المتواجدة في الفريق من تسببت في هذه المتعة بقدر ما كان للاستقرار والانسجام والانضباط الدور الأكبر في ذلك. 
 يلعبْ مدرّبه بطريقة ال 4_4_2 التّقليدية وهي الطريقة التي شكّلت قلقاً كبيراً للمُنافسين في الجولات السابقة.
 يلعبْ بكاسيو في حراسة المرمى وأمامه ثنائي قلب الدفاع طلال عبسي ومتعب المفرج ويحتفظ بماتشادو في دكة البدلاء وأحياناً يزجّ به بشكلٍ أساسي.
 اعتاد الجميع تواجد مد الله العليان في مركز الظهير الأيمن وإبراهيم الزبيدي في الظهير الأيسر ولا يقوم المدرب بيدرو مانويل بالتغيير أبداً في هذا المكان.
 كما يلعبْ وبشكلٍ مستمرّ بالثنائي سيدريك أميسي وساندرو مانويل كمحوري ارتكاز أعتقد جازماً بأنّ لهما الدور الأكبر في المتعة التي نشاهدها في هذا الفريق.
 بات الجميع يلعبْ بثقة عالية بتواجد هذين المحورين المميزين.
 كم هو أمرٌ رائع حينما تملك محوريْ ارتكاز يتميزا بافتكاك الكرات وبجودة عالية.
 كما أنّهما متميزان في استلام الكرات وتسليمها.
 الاستقرار على الأسماء الدفاعية وعدم التغيير أبداً هو من جعل الفريق وبالارقام رابع أقوى دفاع في دورينا بعد الشباب والنصر والهلال.
 عمل رائع جداً تشعرْ معه بأنّ حارس المرمى والمدافعين والظهيرين وكذلك المحورين يحفظون الأدوار جيداً.
 يتقدّم إبراهيم الزبيدي فيبقى مد الله العليان ويذهب المفرج لتغطية الظهير الأيسر ويعود ساندرو مانويل للتواجد بجانب طلال عبسي.
 هذه أحد الطرق البسيطة التي قدّمها لنا بيدرو مانويل مع الأسماء المتواجدة لديه.
 لا يكلّف المحورين بتغطية الظهيرين حينما يتقدمان.
 بل يقوم بتكليف قلبي الدفاع بذلك وعودة المحورين للّعب في قلب الدفاع.
 بسبب ذلك قلّت الأخطاء الدفاعية مع مرور الموسم وباتت معدومة تمامآ في هذا الفريق عدا بعض الأخطاء الفردية التي عادة تكون طبيعية في مباريات كرة القدم.
 هجوميا سيعود في مباراة الوحدة النجم هيلدون راموس والذي غاب عن مواجهة الفتح السابقة بداعي الايقاف وعودته ستشكل قوة ضاربة للفريق بسبب اعتماد المدرب بيدرو على اللّعب بجناحين تقليديين هما هيلدون راموس ونيلدو وأمامهما الثنائي عبدالفتاح آدم وتاوامبا واحيانا يفاجئ الخصم بالزجّ بجهاد الحسين لتكوين مثلّث هجومي مرعب للخصوم.
 هذه الأسماء شكّلت قلقاً كبيراً للمنافسين وستشكل القلق الأكبر لنادي الوحدة.
 لا أبالغ في ذلك فالأرقام هنا مرعبة لهذه الأسماء.
 نادي التعاون هو ثاني أقوى هجوم في دورينا حتىّ الآن حيث سجّل ٥٣ هدفاً في ٢٤ جولة وهو معدّل يعتبر كبير جداً في دورينا.
 يعلم مدافعو نادي الوحدة بأنّ من تسبب في هذه الأرقام الهجومية هي هذه الأسماء.
 وعبدالفتاح آدم ورغم مشاركاته القليلة إلّا أنّه سجل ١١ هدفا.
 صنع هيلدون راموس ٦ أهداف وجهاد الحسين ٥ أهداف وتاوامبا ٤ أهداف ونيلدو ٣ أهداف.
 أرقام رائعة جداً لهذا الفريق حتىّ الآن.
 انسجام التعاون واستقراره وفكره هو من جعل الجميع يقف احتراماً وتقديراً لهذا الفريق وبات الجميع يراقب مبارياته وينتظرها بشغفٍ كبير.
 نادي الوحدة منافس نادي التعاون في هذه الجولة يقدّم مستويات متميزة إذا ماوضعنا في الاعتبار أنّ هذا الموسم هو أول مواسمه في دوري الممتاز بعد عودته مِنَ الدرجة الأولى.
 عانى هذا الفريق كثيراً من مسألة تغيير المدربين في هذا الموسم حيث أن المدرب براون والذي سيقود الفريق في مباراة التعاون هو المدرب الثالث في هذا الموسم.
 ونعلم جميعاً بأنّ لكلّ مدرب أسلوبه المختلف عن الآخر.
 لا نعلم طريقة مدرب نادي الوحدة والتي سيلعبْ بها مع الفريق في مباراة التعاون.
 ولكن الواجب عليه إعادة بعض اللاعبين الذين تمّ إبعادهم عن الفريق بحجة القرينتا التي شاهدها ميدو في مواجهة الهلال.
 إعادة الحارس محمد عواد هو القرار الذي يجب أنْ يحدثْ أمام التعاون فالفوارق كبيرة جداً بينه وبين الحارس عبدالله الجدعاني.
 يلعبْ مدربو أمريكا الجنوبية عادة بطريقة ال 4_2_3_1 ولا نعلمْ إنْ كان مدرب الوحدة مغامراً لفرض أسلوبه أمام التعاون في بريدة.
 اعتدنا مشاركة قلبي الدفاع ريناتو شافيز وعبدالاله العمري والظهيرين زيدان مباراكو وفواز الصقور في دفاعات نادي الوحدة وإنْ كنت أرى بأنّ القرار الصحيح يكمن في الزجّ بعبدالله الزوري في مركز الظهير الأيسر واللعب بزيدان بجانب شافيز في قلب الدفاع.
 في وسط الملعب الوحداوي العديد من الأسماء المتميزة في كامل المربعات.
 يجبْ إعادة انسيليمو للملعب بعد أنْ ابعده ميدو في المباريات الأخيرة وهو محور الارتكاز المميز في نادي الوحدة ليلعب بجانب محمد القرني الذي قدّم مستويات كبيرة جداً في المواجهتين السابقتين.
 وأراه يتفوق بمراحل على وليد باخشوين في الكاريزما داخل أرض الملعب وكذلك الاستلام والتسليم.
 المثلّث الهجومي في نادي الوحدة كان مميزاً جداً بوجود أوتيرو وعصام الجبالي وعلي النمر وأمامهم المهاجم جيليرمي. وأعتقد بأنّ عودة كابونجو كاسونجو ستشكّل إضافة مهمة جداً لهجوم نادي الوحدة.
 مشكلة نادي الوحدة ورغم نتائجه الجيدة جداً تكمن في عدم استقراره الفني سواء على مستوى المدربين أو حتّى اللاعبين بعكس نادي التعاون.
 نادي الوحدة سجّل ٢٩ هدفاً فقط في ٢٤ جولة وهو معدّل متواضع لفريق يتواجد في المركز السادس في دورينا.
 في حين اهتزت شباكه ٢٩ مرّة وهو معدّل جيد جداً مقارنة بالفرق الأخرى وقوة المهاجمين في دورينا.
 مواجهة أراها الأقرب للتعاون بحكم انسجامه واستقراره وأدواته وأرقامه.
 وإنْ كان نادي التعاون وعلى الرغم من أرقامه الهجومية الخارقة إلّا أنه من أكثر الفرق السعودية ضياعاً للفرص السهلة في جزئيات مهمّة مِنَ المباريات التي خسر نقاطها.
