على حساب الكويت.. ‎الشرطة العراقي يتأهل لدور الـ16 بكأس محمد السادس 

اقتنص فريق الشرطة العراقي فوزا ثمينا على فريق الكويت الكويتي بهدفين دون رد بالمباراة التي جمعتهما مساء الإثنين، ضمن منافسات إياب دور الـ32 من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، ليتأهل إلى الدور ثمن النهائي. 
 وجاء تأهل الفريق العراقي بعد تسجيله هدفا خارج أرضه، بعد أن تلقى الخسارة 3-1 في مباراة الذهاب بالكويت، ليصعد إلى الدور التالي بفضل الهدف الاعتباري بعد التعادل 3-3 في مجموع اللقاءين.
 استطاع الكونغولي موبوكو جونيور إحراز هدفي الفريق العراقي في الدقيقتين ٧٩ والخامسة من الوقت بدل الضائع للشوط الثاني. 
 وافتتح المهاجم القادم من الكونجو الديمقراطية التسجيل للشرطة في الدقيقة 79 بتسديدة من داخل منطقة الجزاء إثر تمريرة عرضية، وضاعف النتيجة عندما أحسن استقبال تمريرة عرضية بالرأس على صدره ثم أودعها الشباك من مدى قريب في الوقت القاتل. 
 من جانبه، أبدى سعد الأمير، لاعب فريق الشرطة العراقي في تصريحات تليفزيونية بعد اللقاء، سعادته البالغة بالفوز الذي حققه الفريق والتأهل لدور الـ16 بالبطولة، مشددا على صعوبة المباراة منذ بدايتها. 
 وأضاف لاعب فريق الشرطة العراقي “الفوز في هذا اللقاء كان أكبر دليل للرد على الجماهير التي وجهت لنا انتقادات بأننا فريق محلي لا يتألق في البطولات الخارجية”. 
 وأتم تصريحاته قائلا: “طموحاتنا اختلفت تماما بعد الفوز في مباراة الكويت الكويتي، وأصبح هدفنا الوصول بعيدا في البطولة العربية”