السومة يكشف حقيقة الرحيل عن الأهلي.. ويُعلق على تحطيم رقم «الشمراني» 

أعرب الدولي السوري عمر السومة، مهاجم فريق الأهلي، عن سعادته الغامرة بعدما بات الهداف التاريخي للدوري ، مؤكدًا على أن التكهنات التي أثيرت مؤخرًا بشأن الرحيل عن النادي «ولا حرف منها صحيح».
 وقاد السومة فريق الأهلي لتجاوز عقبة ضيفه الفتح، بهدف دون رد، في المباراة التي جرت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، على الملعب الرديف بمدينة الملك عبد الله الرياضية، في ختام مباريات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
 وقال الدولي السوري، في تصريحات تليفزيونية: «الحمد لله على الفوز، دون شك كانت مباراة صعبة للغاية أمام فريق منظم، يمتلك عناصر قوية لا ينقصها سوى المهاجم فقط، ومارس الضغط بشكل مميز خاصة في الشوط الثاني، وفشلنا في استغلال الفرص، لنبقى على أعصابنا لآخر المباراة، حتى حسمنا المباراة لصالحنا».
 وحول مدى التأثر من الإصابة التي تعرض لها بعدوى فيروس كورونا المستجد، أوضح السوري: «قبل الإصابة كنت أظن أن العدوى تشبه الإنفلونزا العادية، لكن الأعراض جاءت غريبة ولم أشعر بها من قبل، لكنها لم تؤثر على جاهزيتي بسبب تنفيذ البرنامج التدريبي داخل المنزل طوال فترة العزل».
 وتطرق السومة إلى التربع على عرش الهداف التاريخي للدوري السعودي، قائلًا: «الحمد لله فخور جدًا بنفسي، وأشكر كل النادي التي وقفت معي ودعمتني، ولازال في الإمكان حصد مزيد من الأرقام القياسية».
 وكان مهاجم نسور قاسيون على موعد مع التاريخ، ليخلد يوم 22 ديسمبر 2020 في الذاكرة، بعدما حطم دون رحمة رقم مهاجم الشباب السابق ناصر الشمراني، ليصبح الهداف التاريخي للدوري السعودي، برصيد 127 هدفًا.
 وحسم المهاجم السوري الجدل المثار حول اقتراب الرحيل عن صفوف أخضر جدة في ميركاتو يناير، مشددًا على أن «كل ما ذكر في وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي مؤخرًا، ولا حرف منه صحيح، وأود أن أوجه هذه الرسالة إلى جماهير الراقي حتى تشعر بالراحة».
 وتابع: «كل ما في الأمر أن وكيلي جلس مع الإدارة، بعدما اتفقنا على كافة الأمور، وجاءت كورونا لتوقف الأمور، ونحن الآن في انتظار رد المجلس، والحقيقة أن الأمور مع النادي لا تحتاج إلى مفاوضات، أنا مستمر مع الأهلي».
 وختم السومة تصريحاته: «أطلب من الجماهير أن تساند الفريق بقوة في الفترة المقبلة، هناك من يختفي وقت الفوز ويشن هجومًا لاذعًا عند الخسارة بدلًا من مؤازرة الفريق، أنا صرت ابن النادي بعد 7 سنوات مع الراقي، وما حدث في الكأس أمر منطقي في كرة القدم، والآن نحن في المركز الثاني في الدوري، وعلى الأنصار الصبر ودعم الفريق وقت الشدة».
 وواصل أخضر جدة تضييق الخناق على متصدر دوري المحترفين، بعدما حرَّك عداد النقاط نحو الرقم 19 في المركز الثاني على سلم الترتيب، بفارق 3 نقاط فقط خلف الهلال، فيما واصل الفتح التخبط، ليتجمد صيده عند 10 نقاط في المركز العاشر