الاتفاق يفوز على أحد بثلاثة أهداف مقابل هدفين 

ضمن منافسات الجولة الـ 23 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، فاز فريق الاتفاق على ضيفه أحد بثلاثة أهداف مقابل هدفين اليوم .
 وفي التفاصيل، ففي الدقيقة 36 تقدم أحد بهدف سجله هشام السيفي، فيما تعادل فخر الدين بن يوسف للاتفاق في الدقيقة 38.
 وفي الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول، أضاف عبد الرحمن العبود الهدف الثاني للاتفاق قبل أن يسجل هشام السيفي الهدف الثاني له ولفريقه أحد في الدقيقة 78.
 واستطاع الاتفاق تسجيل هدف الثالث والفوز عن طريق حامد الغامدي في الدقيقة 84 ، ليرتفع بذلك رصيد الاتفاق إلى 29 نقطة في المركز الثامن ،بفرق الأهداف عن الشباب والفتح صاحبي المركزين السادس والسابع على الترتيب، وتوقف رصيد أحد عند 18 نقطة في المركز الثالث عشر قبل الأخير .
  
  
  
  
  
  
  
