مبارة #الهلال_الاتحاد السبت المقبل 

استعداداً لمواجهة “الاتحاد” مساء يوم السبت المقبل، أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم، الأربعاء تدريباته الاعتيادية.
 وأكد المران الجوانب الفنية، حيث بدأ بفرض تدريبات لياقية منوّعة باستخدام الكرة، ثم مناورة على جزء من مساحة الملعب، قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني الأرجنتيني “رامون دياز” المران بتطبيق عدد من الجمل الفنية.
 وشارك الثنائي “أسامة هوساوي وسالم الدوسري” بالتدريبات الجماعية عصر اليوم؛ وذلك بعد أن أنهيا برنامجيهما العلاجي والتأهيلي، فيما واصل الثنائي “حسن كادش وعبدالملك الخيبري” برامجهما التأهيلية.
  
  
  
  
  
