الفيحاء باستبسال يستضيف فتح الجبال 

ضمن مباريات الجولة ٢٠ مِنْ دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الفيحاء شقيقه نادي الفتح في مواجهة ينتظرها الجميع من عشاق الفريقين بحكم الظروف الفنية في الدوري وتقارب النقاط.
 الفيحاء تعادل في الجولة السابقة مع الاتفاق بهدف لهدف.
 الفتح استطاع الفوز على الشباب في الجولة السابقة بهدف نظيف حضر في آخر أوقات المباراة.
 نادي الفيحاء والذي تعاقد مع المدرب نور الدين زكري في الأسبوع الماضي بعد سلسلة الخسائر المتتالية وبنتائج كبيرة في الجولات الأخيرة وكان أثر ذلك الخروج من جو هذه الخسائر وتحقيق التعادل مع الاتفاق في الجولة السابقة.
 سيعود نجمهم المفضل سبيريا في هذه المباراة بعد غيابه عن مواجهة الاتفاق بسبب الايقاف وهو من سيقدّم الإضافة الكبيرة مع خلطة الفيحاء الجديدة التي تحتاج لعدد من المباريات ليظهر الانسجام والتأقلم بين لاعبيه.
 شاهدنا تغيير التكتيك في نادي الفيحاء في مواجهة الاتفاق رغم قصر مدة المدرب مع الفريق حيث لم يحضر سوى قبل مباراة الاتفاق بيَومٍ واحد فقط.
 قام المدرب نور الدين زكري باللعب ب 4_2_3_1 بعد أن كان يلعبْ الفريق بطريقة ال 5_4_1 في المواجهات السابقة.
 وشاهدنا شكل الفريق تغيّر كثيراً داخل أرض الملعب بعد اعتماد هذه الطريقة وخصوصاً بالشوط الثاني أمام الاتفاق.
 لعب مدرب نادي الفيحاء بثنائي قلب الدفاع نواف الصبحي وسامي الخيبري وتعاقد الفريق مع الظهير الأيمن رامي البدوي مع إعادة توفيق بو حيميد لمركز الظهير الأيسر.
 شاهدنا رامي البدوي كيف كان مفتاحاً مهماً لنادي الفيحاء وأعتقد أنّه سيشكّل جبهة يمنى قوية جداً مع اللاعب سبيريا.
 في حين توفيق بو حيميد لاعب قوي جسمانيا وعودته لمركز الظهير الأيسر قرار جيد جدا من المدرب نور الدين زكري.
 في وسط الملعب يلعبْ مدرب نادي الفيحاء باللاعب اليكساندروس بجانب عبدالرحمن البركة.
 ثنائي أراه جيد جداً في الافتكاك في وسط الملعب.
 كانت مشكلة نادي الفيحاء الكبيرة هي عدم الاعتماد هجومياً إلّا على لاعب واحد فقط وهو اسبيريا لتواضع إمكانيات عبدالكريم القحطاني وحسن جعفري وضيف الله القرني مع كل الاحترام لأشخاصهم.
 في مباراة الاتفاق الماضية وحينما تمّ الزجّ بصانع الالعاب بيسارا ناهيرا والمهاجم ليري ليريو في الشوط الثاني من مباراة الاتفاق شاهدنا كيف تغيّر الفريق هجومياً بطريقة غريبة أحرجت دفاعات الاتفاق مع تواجد اللاعب امين الشرميطي.
 أعتقد بأنّ الفيحاء سيكون صعباً على الفتح في حال أشرك المدرب ناهيرا وليريو واسبيريا وأمين الشرميطي.
 رباعي قوي جداً وسيقدمون الإضافة لفريق الفيحاء.
 نادي الفتح بقيادة المدرب فتحي الجبال يلعبْ بطريقة باتت مكشوفة للجميع وهي إغلاق المناطق الخلفية مهما كان مستوى الخصم الذي يواجه هذا الفريق.
 لا يعتمد فتحي الجبال هجومياً إلّا على الظهير الأيمن ماتياس وفي الأمام إبراهيم الشنيحي وساسا جوفنيتش.
 بقية الأسماء لدى فتحي الجبال نشاهدها ملتزمة دفاعياً.
 يلعب بالحارس ماكسيم بين الخشبات الثلاث وأمامه الرباعي ياسين حمزة ومحمد الفهيد الذي شاهدناه كقلب دفاع في مواجهة الشباب السابقة ونشاهد دوماً الاعتماد على عبدالله اليوسف وماتياس كظهيرين.
 البطء الكبير جداً في محمد الفهيد وياسين حمزة سيعرضهم للاحراج في مواجهة الفيحاء.
 هناك فوارق في السرعة بين لاعبي الشباب ولاعبي الفيحاء وبالتالي ماحدث في مواجهة الشباب ليست مقياساً لنجاح هذا الخطّ.
 يلعبْ في وسط الملعب أيضا بمحوري ارتكاز هما تيكا كورزون ومحمد المجحد ومن يشاهدهما سيعلم بأنّ دورهما مشابه تماماً لقلبي الدفاع.
 لا يتجرأ أحد منهما بالتقدم للأمام أو حتى بناء الهجمة من الخلف.
 ويبدوا لي أنّ توجيهات فتحي الجبال هي من جعلت هذا الأمر واضح للجميع.
 الغريب أنّ مدرب الفتح أيضاً يزج باللاعب علي الحسن كجناح وكذلك منصور حمزي كجناح آخر.
 حينما تتابع علي الحسن ستحتار إن كان يلعبْ جناحاً أو ظهيراً وفي بعض مجريات المباراة تشاهده كمحور ثالث.
 الشاهد أنّنا أيضا لا نشاهده في نواحي هجومية واضحة.
 حتّى منصور حمزي ورغم أنّه مميز هجومياً في فترة سابقة إلّا أنه مع الفتح مطالب بتنفيذ الأدوار الدفاعية بشكلٍ مبالغ فيه.
 هجومياً ينتظر فتحي الجبال خطأ الفريق الآخر بتواجد إبراهيم الشنيحي خلف ساسا جوفيتنش.
 طريقة الفتح مملّة جداً للمتابعين حيث لايوجد فيه اللاعب المهاري والفنان الذي تتوقع منه اختراق الخصوم وإحداث الخطورة على الخصوم.
 ولكنه فريق يعتمد اعتماداً كلياً على قوة الافتكاك في كافة أنحاء الملعب.
 في مواجهة الشباب السابقة لم نشاهد للفتح أيّ كرة خطرة إلا بعد طرد اللاعب حسن معاذ بدأت الخطورة تظهرْ.
 هو نادي ملتزم في ملعبه ولا يجيد الخروج منه للذهاب في ملعب الخصم.
 وبالتالي هو يظهر في المباريات الكبيرة ويتعب كثيراً مع الفرق القريبة منه تاريخاً وإمكانيات.
 مواجهة صعبة بحكم أنّ الفتح ينتظر أخطاء الفيحاء في الخلف لاستغلالها أو استغلال الكرات الثابتة.
 في حين نادي الفيحاء وعطفاً على ماشاهدت في مباراة الاتفاق فهو فريق سريع جداً ويبدوا لي أنه اتخذ الطريقة الهجومية طريقاً له لتحسين مركزه.
 المشكلة التي ستواجه نادي الفتح تكمن في قوة رامي البدوي واسبيريا في الجهة اليمنى في نادي الفتح مقابل ضعف هذه المنطقة دفاعياً عند نادي الفتح.
 حراسة الفيحاء باتت جيدة جدا بوجود عامر شفيع الذي استطاع التصدي لكرتين مهمتين جدا في مواجهة الاتفاق السابقة.
 يذهب ترشيحي لفوز نادي الفيحاء في هذه المباراة.
 وتبقى للمباريات ظروف معينة ننتظرها وننتظر مايحدث فيها مِن أحداث.
