لماذا أنهى الاتفاق عقد الحارس “عبدالستار”؟ 

أعلنت إدارة نادي الاتفاق، انهاء تعاقدها مع الحارس الأردني الدولي أحمد عبدالستار، وذلك لاستحالة تسجيله كلاعب مواليد وفق الاشتراطات الجديدة للاتحاد السعودي لكرة القدم.
 وتعاقدت إدارة الاتفاق مع عبدالستار كلاعب مواليد قبل أن يعلن الاتحاد السعودي اشتراطاته بخصوص اللاعبين المواليد والتي يتصدرهاعدم تمثيل اللاعب أي منتخب، وألا يكون مقيداً في كشوفات أي ناد أو اتحاد خارجي.
 وثمنت إدارة نادي الاتفاق التعاون الذي وجدته من الحارس أحمد عبدالستار وإدارة نادي الجزيرة الأردني.
 
  
  
  
  
  
  
  
