الاتحاد السعودي يعلن معايير جائزة المسؤولية الاجتماعية للأندية 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلًا في لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية عن المعايير الخاصة بجائزة المسؤولية الاجتماعية للأندية عن الموسم الرياضي الحالي، والمخصصة لأندية الدوري السعودي للمحترفين وأندية دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة الأولى، التي تهدف إلى خلق نوع من التنافسية بين الأندية للعمل وفق سلوك اجتماعي مسؤول وتحفيز الأندية على صياغة مبادرات موجهة للجمهور والمجتمع عمومًا.
 وأكد عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي رئيس اللجنة نزيه النصر أن هذه الجائزة تُعد البداية لإعادة صياغة مفهوم المسؤولية الاجتماعية في الأندية ودمجها ضمن الأهداف الاستراتيجية والهياكل التنظيمية.
 وأضاف: “بعد دراسة طبيعة الأداء الحالية للأندية، ومطالعة العديد من المبادرات التي تم تنفيذها خلال الفترة السابقة أو الحالية، وتحديدًا قبل دخول مجال التخصيص وتطبيق مبادئ الحوكمة المؤسسية، تقرر أن تهتم هذه النسخة بقياس عمق تأثير المبادرات واستدامة نفعها، ودعم فرص المشاركة التطوعية، والتشجيع على إنشاء الإدارات ودعمها بالكوادر”.
 وأوضح نزيه أن سقف متطلبات المعايير قد يتغير النسخة في المقبلة للجائزة، وذلك بعد أن تكون الأندية قد تهيأت لذلك واكتملت منظومة الأساسيات في الاتحاد والأندية لتحقيق أعلى المعايير.
  
  
  
  
  
  
 تغيب أربعة لاعبين عن الجولة السابعة للدوري السعودي للمحترفين بسبب الإيقاف
 سيتغيب خلال الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم والتي تنطلق بعد غد الخميس، أربعة لاعبين عن منافساتها بسبب الإيقاف نتيجة تراكم البطاقات في رصيدهم أو لحصولهم على البطاقة الحمراء.
 وكان نادي الفتح أكثر الفرق تضرراً حيث فقد اثنين من ركائزه الأساسية، فيما يفتقد فريقا أحد والرائد لاعباً من كل منهما.
 علي الزقعان، نوح الموسى (الفتح)، موسى عسيري (أحد)، سلطان السوادي (الرائد).
 وهناك 29 لاعباً ممن يشاركون في منافسات الجولة مهددين بالاستبعاد عن الجولة القادمة في حال حصولهم على بطاقة صفراء جديدة على اعتبار امتلاكهم بطاقتين صفراوين لأنه بحسب أنظمة الاتحاد السعودي لا يسمح للاعب بالمشاركة إذا كان في رصيده أكثر من إنذارين في مباراتين مختلفتين من ذات المسابقة.
 خالد السميري، عدنان فلاتة، فهد الأنصاري، محمود كهربا (الاتحاد)، أحمد الفريدي، برونو أوفيني، سعد لكرو، فهد الجميعة (النصر)، جودفري أبوابونا، عمر السومة، وليد باخشوين (الأهلي)، إيلي سابيا، دانييل أمورا، عبدالله الشامخ (الرائد)، عبدالله العمار، عبدالله مبارك الدوسري، محمد الفهيد (الفتح)، أيمن فتيني، رونالدو هنريكي (أحد)، جمال الدين بن العمري، فهد غازي (الشباب)، روني فرنانديز، سامي الخيبري (الفيحاء)، عمر عبدالعزيز، محمد أبو سبعان (الفيصلي)، ماجد الخيبري (الاتفاق)، ماجد كنبه (الباطن)، ياسين برناوي (القادسية)، سالم الدوسري (الهلال)