المنتخب الوطني تحت 20 عاما يبدأ مباراته الودية الأولى أمام منتخب الأوروغواي 

يخوض المنتخب الوطني تحت 20 عاما غدا السبت مباراته الودية الأولى ضمن معسكره اﻹعدادي الذي يقدمه في مدينة ” مرسية” اﻹسبانية،والممتد حتى 26 من شهر مارس الجاري، في إطار المرحلة الثانية من برنامج اﻹعداد لكأس العالم تحت 20 عاما 2019 في بولندا.
 ويلاقي ” الأخضر ” الشاب نظيره منتخب الأوروغواي في تمام الساعة الخامسة مساء بتوقيت إسبانيا ( السابعة مساء بتوقيت السعودية)، على ملعب بيناتار في مدينة ” مرسية”، ضمن تحضيراته للمونديال.
 ميدانيا، اختتم المنتخب الوطني استعدادته لمواجهة منتخب الأوروغواي بحصة تدريبية تحت إشراف المدير الفني خالد العطوي والجهاز الفني المساعد، والتي بدات بتمارين الاستحواذ على الكرة، تلا ذلك مران تكتيكي في العمل على تنظيم الفريق في تقارب الخطوط مع كسب الكرة الثابتة،لتختتم الحصة التدريبية بمران على الكرات الثابتة.
 يذكر ان قرعة كأس العالم تحت 20 عاما 2019 التي سحبت في فبراير الماضي قد وضعت المنتخب الوطني في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات بنما، وفرنسا، ومالي، في البطولة التي ستستضيف بولندا منافساتها في الثالث والعشرين من شهر مايو المقبل