إنييستا يكشف بصورة وجهته التالية.. “وداعاً برشلونة” 

كشف الإسباني أندريس إنييستا لاعب برشلونة السابق ومنتخب إسبانيا أن اليابان ستكون وجهته المقبلة و”منزله الجديد”، عندما أعلن الأربعاء عبر تويتر توجهه إلى البلد الآسيوي برفقة رئيس شركة “راكوتن” الراعية لنادي برشلونة ومالك نادي فيسل كوبي الياباني.
 ونشر إنييستا (34 عاماً) الذي ودع النادي الكاتالوني نهاية الأسبوع الماضي، صورة عبر حسابه على “تويتر”، في ما بدا أنها طائرة خاصة وبرفقته هيروشي ميكيتاني، الرئيس التنفيذي لشركة “راكوتن”، مرفقا إياها بتعليق: أتوجه الى منزلي الجديد برفقة صديقي هيروشيي ميكيتاني.
 ولعب إنييستا 22 عاماً في صفوف برشلونة، وتحديداً منذ كان عمره 12 عاماً، وخرج منه بعد التتويج بـ32 لقباً في مختلف البطولات، كما رفع كأسي أوروبا وكأس العالم مع إسبانيا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
