مسرح أرض المعرفة والترفية بكورنيش جدة يستضيف أبطال المملكة للتايكوندو 

استضاف مسرح مهرجان أرض المعرفة والترفيه ضمن نشاطه في الترفيه عن المواطنين وزوار المهرجان بكورنيش جدة مساء يوم أمس الجمعة ابطال المملكة العربية السعودية للتايكوندو .
 
 حيث قدم الأبطال عرضاً للاطفال عن مفهوم الفنون القتالية وارتباطها بالدفاع عن النفس كونها رياضة عالمية ،كما عرض الابطال نموذجاً إيجابياً جديداً في الأداء يؤدي إلى تطوير المهارات البدنية والعقلية، ويساعد على ضبط النفس وتهذيب السلوك بعيداً عن أسلوب العدوانية والهمجية وتسخيرها في انشطة عضلية وحركية ذات اداء عالي من التركيز والإتقان .
 هذا وقد لاقت العروض إستحسان الحضور ونالت إعجابهم، بالإضافة إلى المعرفة التي قدموها لهم في فنون الدفاع عن النفس وضرورة تعلمها للصغار والكبار معاً.
  
  
  
  
  
