الأخضر بطل الدورة الدولية 

فاز المنتخب الأولمبي توج بالبطولة الودية في الصين عقب تعادله ​​سلبيا في اللقاء الذي جمعه بمنتخب كوريا الشمالية الأولمبي مساء اليوم ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدورة.
 وهنأ تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة لاعبي المنتخب الوطني الأولمبي، بعد تتويجهم بلقب الدورة الدولية الودية في الصين.
 وقدم رئيس هيئة الرياضة مكافأة ١٠ آلاف ريال لكل لاعب عقب تحقيق البطولة الودية.
 هذا وقد صل المنتخب الأولمبي إلى النقطة السابعة عقب تعادله اليوم، وفوزه في الجولتين الأولى والثانية من الدورة على الصين والمكسيك بنتيجة 2-0 لكل مباراة.
 وحقق لاعبي المنتخب الأولمبي (( أمين بخاري ” كأس أفضل حارس ” و عبدالعزيز العرياني ” كأس الهداف” .. بالدورة الدولية بالصين للمنتخب الأولمبي.
  
  
  
  
 رئيس الهلال الاحمر : قرار حصر المخالفات يضمن الاستقرار الاجتماعي والاقتصادي للوطن
 أشاد رئيس هيئة الهلال الأحمر الدكتور / محمد بن عبدالله القاسم بقرار خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – بتشكيل لجنة عليا لحصر المخالفات والجرائم ذات العلاقة بقضايا الفساد العام، لاسيما وأن من يقف على هرم تلك اللجنة صاحب السمو الملكي ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظة الله-.
 وهو قرار بُنيَّ على الشفافية والعدالة لضمان الاستقرار الاجتماعي والاقتصادي للوطن وهو ماسينعكس إيجاباً على ثقة المستثمرين ويساهم في خلق بيئة استثمارية صحية.
 حيث قال الدكتور القاسم بأن هذه القرارات كفيلة بمستقبل مشرق للمملكة وزيادة فاعلية وكفأة مشاريعها وتعزيز مبدأ المساواة في تطبيق اللوائح والأنظمة في حق كل شخص تسول له نفسه تجاوز الأنظمة والقوانين في بيئة محفزة وتنافسية مبدأها الشفافية والنزاهة، والتي هي الأساس نحو التنمية الشاملة للبلاد حيث ستكفل اللجنة بعد محاسبتها للفاسدين ومستغلي النفوذ من المسئولين جعل الجميع يقف على صف واحد في تطبيق النظام واحترام القوانين وعدم تجاوزها لأهداف ومصالح شخصية.
 وأختتم الدكتور القاسم بأن تشكيل اللجنة العليا لمكافحة الفساد ماهي إلا امتدادٌ لاهتمام ولاة الأمر برعاية مصالح البلاد والعباد، وحفظ الأمانة والمال العام من الهدر أو الاستغلال.
 مشيراً إلى أن هذه الخطوة تبعث في النفوس الطمأنينة؛ لتواصل العمل البنَّاء نحو التقدم الاقتصادي والتنموي سائلاً المولى عز وجل بأن يحفظ الله هذا الوطن وقيادته وأن يمد في أعمارهم ويبارك في أعمالهم العظيمة التي سيرى نتائجها الشعب في الوقت القريب والأجيال القادمة في المستقبل