رئيس نادي الأهلي “ماجد النفيعي” يصدر أول قراراته! 

أصدر رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي الأستاذ ماجد النفيعي، قرارًا بتعيين الأستاذ موسى المحياني مديرًا لفريق كرة القدم الأول.
 وسيتسلم المحياني مهامه ابتداءً من مباراة الفريق المقبلة أمام الجزيرة الإماراتي في البطولة الآسيوية.
 وكان رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، قد أعلن في وقت سابق اليوم، موافقته على قبول الاستقالة التي تقدم بها سمو الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي.
 وقرر آل الشيخ تكليف ماجد بن عايض النفيعي برئاسة النادي لمدة موسم رياضي واحد، وتعيين الأستاذ عبدالله بترجي نائبًا له، على أن يقوم بتشكيل مجلس إدارته خلال أسبوع من تاريخه.
 وأكد آل الشيخ حرصه على تقديم كل الدعـم لإدارة النادي في المرحلة المقبلة، بما يحقق تطلعات وآمال جماهير الأهلي بصفة خاصة، والكرة السعودية بصورة عامة.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
