الوحدة يسدد مستحقات اللاعب انسيلمو 

أفادت تقارير محلية اليوم الأربعاء أن إدارة نادي الوحدة نجحت في تسديد مستحقات لاعب الفريق البرازيلي انسيلمو دي مورايس، قبل انقضاء المهلة التي منحها اللاعب للنادي مهددا ب” فسخ” عقده من طرف واحد”.
 وقد صرح وكيل أعمال اللاعب والذي أكد فيه أن فريق الوحدة ” حل الأزمة قبل انقضاء المهلة ما أسهم في إغلاق ملفها”.
 وعن مستقبل اللاعب أوضح وكيل اعماله أنه يعتزم الحديث مع الوحدة حول إعارة اللاعب لمدة موسم على أمل عودة الفريق الوحداوي الموسم المقبل لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
 وانضم اللاعب انسيلمو البالغ من العمر ( 32 عام) إلى فريق الوحدة في صيف 2018، ويمتد عقده مع النادي حتى صيف 2024 م