رسميا.. ريال مدريد يعلن صفقته الرابعة التي “تهدد” مارسيلو 

أعلن أولمبيك ليون الفرنسي، الأربعاء، انتقال المدافع الفرنسي فيرلان ميندي من صفوفه إلى ريال مدريد الإسباني، في صفقة قد تعني اقتراب رحيل نجم الفريق مارسيلو.
 وأعلن ليون أن الظهير الأيسر فيرلان ميندي (24 عاما) وقع مع ريال مدريد مقابل 48 مليون يورو، معززا خط الدفاع لكتيبة زين الدين زيدان الموسم المقبل.
 وسيصبح ميندي رابع صفقة يبرمها العملاق الإسباني للموسم الجديد بعد المهاجم الصربي لوكا يوفيتش، والمهاجم البلجيكي إيدن هازارد، والمدافع البرازيلي إيدر ميليتاو.
 وقد تعني صفقة انتقال ميندي قرب رحيل البرازيلي مارسيلو، الظهير الأيسر المخضرم في النادي، والذي فقد مركزه الأساسي الموسم الماضي