حوريا الغيني يستهل مشواره بأبطال إفريقيا بانتصار ثمين 

استهل فريق حوريا الغيني، اليوم السبت، مشواره في مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم بثلاث نقاط.
 وتغلب حوريا الغيني على مضيفه توغو بور التوغولي بهدفين مقابل هدف في الجولة الأولى للمجموعة الثالثة من البطولة.
 فاجأ حوريا المنافس بتسجيل هدف مبكر في الدقيقة التاسعة عن طريق داوودا كامارا ليخرج متقدمًا من شوط المباراة الأول بهدف نظيف.
 وازدادت الإثارة في شوط المباراة الثاني، ونجح بطل توغو في إدراك التعادل عبر بوراهانا اسيفو في الدقيقة 50.
 وجاءت الدقيقة 76 لتشهد معها الهدف الثاني لحوريا عن طريق أبوبكر غال كامارا ليخرج الضيوف فائزين بالثلاث نقاط.
 وتقام في وقت لاحق اليوم المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها، بين فريقي صن داونز الجنوب إفريقي مع الوداد البيضاوي المغربي.
 ويعد الأهلي المصري أكثر الفرق تتويجًا بالبطولة بإجمالي 8 مرات، بفارق 3 ألقاب عن مواطنه الزمالك ومازيمبي الكونغولي، ويحمل الوداد البيضاوي المغربي لقب النسخة الأخيرة.‎
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
