الرائد يحتاج لفكر التعاون 

حينما تتحدّث عن القصيم فأنت تتحدّث عن تاريخٍ مِنَ العراقة.
 تاريخ ديني وجغرافي وسياسي واجتماعي وثقافي كبير جداً.
 بدأت هذا المقال بكلماتٍ بسيطة جداً لن تفي بالغرض.
 ولكن قرّرت أنْ تكون هكذا البداية قبل الدخول في صلب الموضوع.
 نحن مقبلون على موسمٍ رياضي كبير في مجال كرة القدم.
 ويجب على أبناء التعاون والرائد بالتّحديد مجاراة تاريخ هذه المنطقة وشعبها الجميل.
 ولكن الوقفة في هذا المقال ستكون لأعرق الأندية القصيمية التعاون والرائد أو العكس.
 لا خوف على بطل كأس الملك بالموسم الماضي في هذا الموسم.
 قليلاً مِنَ اللّمسات الفنية وسنشاهد التعاون في أجمل حلّة.
 التعاقد مع لاعب في مركز قلب الدفاع ويكون بامكانيات عالية جداً سيرفع كثيراً مِنْ سقف الطموحات لهذا الفريق الجميل.
 كما أنّ الابقاء على كاسيو وساندرو واميسي وجهاد وهيلدون ونيلدو وتاوامبا قرار معقول.
 التعاون لا يملك الامكانيات المادية الضخمة جداً.
 ولكنهم يملكون الفكر الإداري والفني الكبير.
 هذا الفكر الذي أتمنّى أن أراه في نادي الرائد في هذا الموسم.
 مهمّ جداً بأن نرى كرة قدم منعشة في منطقة القصيم.
 نادي التعاون سيمثّل المملكة العربية السعودية في بطولة آسيا وبالطّبع بأنّ الجميع سيسأل عنه.
 ومن سيجيب عن التعاون سيذكر منافسته مع الرائد بكلّ تأكيد.
 نادي الرائد في هذا العام أحسنَ صُنعاً بتعاقداته المحليّة.
 تمّ دعم الدفاعات الريداوية بفيصل دارسي من الأهلي ومحمد ريمان من الاتحاد وعمر العودة من الهلال.
 وتمّ دعم خطّ الوسط بالنجم أحمد الزين بالإضافة لرايد الغامدي.
 على مستوى الأجانب كانت إدارة نادي الرائد ذكية جداً بعدما تعاقدت مع اللاعب محمد فوزير.
 وسعيد جداً بتواجد لاعب المحور القوي جلال الداوودي الذي وعلى الرغم من خشونته إلّا أنّ نادي الرائد بحاجة لمثل هذه النوعية من اللاعبين.
 إذن كما شاهدنا المحورين ساندرو مانويل وسيدريك أميسي في التعاون سنشاهد هذا الثنائي في الرائد.
 هذا المركز إن كان قوياً ستشاهد فريقاً مميزاً داخل أرض الملعب.
 حراسة مرمى الرائد مميزة بتواجد عز الدين دوخة كما هي التعاون بوجود كاسيو.
 الغريب بأنّ إدارة نادي الرائد توقّفت عن التعاقدات.
 من المفترض التعاقد مع صانع ألعاب متميز ورأس حربة هداف مشابهين للنّجمين جهاد الحسين وتاوامبا في نادي التعاون.
 في حين المركز الأخير يجب أن يكون في قلب الدفاع في نادي الرائد.
 مهمّ جداً بأن تمتلك عاموداً فقرياً قوياً.
 نادي التعاون حالياً في جاهزية كبيرة للموسم.
 نادي الرائد للأسف لم ينتهي بعد من تعاقداته.
 الموسم سيبدأ ولازال العشاق ينتظرون الجديد.
 قدّمتم ملف الترشيح لقيادة هذا النادي قبل أشهر.
 لن يكون المال عذراً تخرجون به للجماهير في حال كانت النتائج عكس ما تتمنّاه هذه الجماهير.
 سيتمّ محاسبتكم على التأخر في التعاقدات.
 اعملوا سريعاً فالأيام تسير وأنتم واقفون.
 خلفكم جماهير تحترق ترغب في مشاهدة فريق مشابه على الاقل للجار التعاوني.
 ألم تدقّ الغيرة قلوبكم ممّا تُشاهدون في نادي التعاون.
 هذا الموسم أطلقْتُ عليه سابقاً بموسم المحاسبة الجماهيرية لكلّ الادارات.
 والكلّ سينتظر العمل وبعدها سيتمّ التقييم.
 كلّ التوفيق لنادي التعاون في البطولات المحلية وكذلك الخارجية.
 وكلّ التوفيق لنادي الرائد في تجهيز فريق لا يقلّ قوة ولا متعة عن الجار الجميل.
