المنتخب السعودي يحقق فوزه الرابع في منافسات كرة اليد في البطولة العربية المدرسية 

حقق المنتخب السعودي المدرسي لكرة اليد، الفوز على نظيره الإماراتي في رابع منافسات البطولة العربية للرياضة المدرسية، المقامة على مجمع الصالات المغطاة باستاد القاهرة.
 وفاز المنتخب السعودي بنتيجة 28 مقابل 21 للمنتخب الإماراتي في مباراة سيطر منتخب المملكة على أغلب فتراتها وسط أداء مميز.
 ويتبقى للفريق السعودي مباراة في البطولة أمام منتخب مصر، وذلك في الحفل الختامي للبطولة غدًا الثلاثاء.
 وتشارك المملكة ضمن 8 دول عربية تتنافس في ألعاب كرة اليد وتنس الطاولة في البطولة العربية للرياضة المدرسية، المقامة على استاد القاهرة الدولي