أدان الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس، حادث إطلاق النار من قبل أحد الطلبة السعوديين في ولاية فلوريدا بالولايات المتحدة الأمريكية، والذي أدى إلى وفاة وإصابة عدد من المواطنين الأمريكيين.  وقال “السديس”: هذا العمل لا تقره شريعة ولا عقل؛ فهو يتنافى مع كل الأعراف والمواثيق الدولية، وإن الإسلام بريء من هذه التصرفات التي لا تتماشى مع تعاليمه وقيمه الإنسانية السامية التي جاءت رحمة للعالمين.  وأضاف: المملكة العربية السعودية رائدة في جهود التصدي لكل مظاهر الإرهاب، وتعبر عن رفضها له بكل صوره ودوافعه.  وأردف: حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان هي نبراس للعقيدة السمحة والوسطية والاعتدال، نابذة للتطرف والغلو والانحلال بجميع أشكاله. 

توج فريق جدة إيغلز ببطولة دوري جدة النسائي لكرة القدم 2019 /2020، بعد تغلبه على فريق مراس بنتيجة ٢-١ ضمن الجولة الختامية، والتي تعتبر أول بطولة دوري نسائي رسمي في كرة القدم تحت مظلة الاتحاد السعودي للرياضة للجميع على مستوى المملكة بمشاركة ست فرق وطاقم تحكيمي نسائي بقيادة المحكّمة شام الغامدي
 وتم تكريم عدد من اللاعبات المتميزات، حيث فازت حصة السديري من فريق جدة إيغلز بكأس أفضل حارس، وفازت بيان صدقة من فريق جدة إيغلز بجائزة أفضل لاعبة، وبكأس أفضل هدافة فازت رغد مخيزن من فريق مراس، كما فاز بكأس أفضل روح رياضية فريق ذا ستورم