السومة يُجبر النصراويين على الانسحاب من ميثاق الشرف 

أثارت عدد من التغريدات لرئيس نادي النصر المُكلَّف سعود آل سويلم الوسط الرياضي بكافة ميوله عندما أعلن انسحاب نادي النصر من ميثاق الشرف والذي تم إقراره من رئيس هيئة الرياضة معالي المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ ، وذلك رغبةً من الإدارة النصراوية في ضم المحترف السوري في صفوف النادي الأهلي اللاعب عمر السومة والذي لايزال عقده ساريًا مع النادي الأهلي لموسمين قادمين . 
 حيث ذكر آل سويلم في تغريداته أن نادي النصر تضرر كثيرًا من ميثاق الشرف ونحن في إدارة العالمي نرفض هذا الميثاق ، ومن اليوم نعلن انسحابنا منه . 
 وأضاف آل سويلم بكل صراحة ووضوح أقولها نادي النصر حاول مفاوضة عدة لاعبين نجوم في الدوري السعودي ، ولكن للأسف ميثاق الشرف وقف عائقًا أمامنا ، وبإذن الله في المستقبل القريب العاجل سنجلب من نريد في الدوري السعودي للعالمي ، كاللاعب عمر السومة وهو من أبرز اهتماماتنا مستقبلًا .
 يُذكر أن ميثاق الشرف بين الأندية تم إقراره من قِبل رئيس الهيئة العامة للرياضة معالي المستشار تركي آل الشيخ ، حيث أكد في إحدى تغريداته في وقت سابق أنه لامكان لمن يخرق ميثاق الشرف ، وهو الأمر الذي جعل جماهير النادي الأهلي تُطالب معالي المستشار بالتدخل في مثل هذه التجاوزات رغبةً في استمرار السومة في صفوف الفريق وحرصًا على عدم تشتيت ذهن اللاعب لاسيما أن عقده لازال ساريًا .
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
