بتوجيهات من ولي العهد.. الدوري السعودي بدون تشفير 

بتوجيهات من سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، أعلن رئيس هيئة الرياضة، تركي آل الشيخ، أن مباريات الدوري السعودي للمحترفين لن تُشفر خلال الفترة المقبلة.
 وصرح تركي آل الشيخ بأن سمو ولي العهد قال له بالحرف الواحد: المواطن السعودي سيشاهد دوريه مجانًا، وهو حق المواطن.
 وأضاف: “توجيهات ولي العهد السعودي واضحة وصريحة بأن المواطن السعودي سيشاهد الدوري مجانًا، وكافة القنوات ستكون مفتوحة، وربما يتم تشفير بعض الخدمات الإضافية المقدمة مع مباريات الدوري السعودي، مثل خدمة الصورة عالية الدقة”.
 وكانت الجماهير الرياضية السعودية قد أعربت عن قلقها من إمكانية تشفير مباريات الدوري السعودي خلال السنوات المقبلة، لكن سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان طمأن الجميع بتوجيهاته إلى هيئة الرياضة، ليؤكد أن مشاهدة الدوري السعودي حق لكافة المواطنين بشكل مجاني دون تشفير.
  
  
  
  
  
  
 استشهاد الجندي المالكي وهو يدافع عن وطنه
 استشهد، الجندي حمود بن ضاوي حامد الرقيعي المالكي، فى الحدود الجنوبيةللبلاد بنجران
 بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها
 مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش
 أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده
 ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي
 أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
 المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان
 أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
