#الترجي_10 : الوطن يتسلطن والبراق يجمع الحزن والفرح 

عين الوطن ـ عبده البيه ـ المركز الاعلامي لبطولة الترجي 10
 قدم فريق الوطن أداء فني رفيع، في ختام الدور التمهيدي من بطولة الترجي 10 على كأس سمو نائب أمير منطقة عسير، وذلك خلال مواجهة فريق البراق الذي خسر برباعية مقابل هدف إلا أنه جمع بين حزن الخسارة وفرحة التأهل إلى الدور ربع النهائي من البطولة.
 حيث حقق حمدان القرني نجومية المباراة للمرة الثانية في دور المجموعات وأسهم في إحراز 55% من أهداف فريقه. .
 فيما واصل إتحاد الرايات تميزه الفني، في البطولة بفوز كبير على صقور القاعدة ليحصد العلامة الكاملة ” 9 نقاط “، ويتأهل كأفضل فريق من أصحاب المركز الأول في لقاء نال أفضليته نجم الإتي فارس السفياني .
 هذا، ويتواجد في ربع النهائي 5 فرق من عسير هم إتحاد الرايات وتعاون أبها والرياض والوطن وحجلاء بالإضافة إلى 3 فرق من جازان هي الإتفاق الشرقي من أبو عريش والقمة من العارضة والبراق من الشقيق 