مدرب ليفربول “يتراجع” قبل موقعة بايرن ميونيخ 


 علق الألماني يورغن كلوب، مدرب ليفربول على المواجهة النارية التي ستجمع فريقه مع بايرن ميونخ في دور الستة عشر من دوري الأبطال “التشامبينزليغ”، فيما اعتبره كثيرون تراجعا عن تصريح سابق له بأفضلية “الريدز”، وقدرته على عبور عقبة العملاق البافاري.
 
 
 
 
 
 
 
 
 وقال مدرب بوروسيا دورتموند السابق إن حظوظ الفريقين متساوية، لافتا إلى أن بايرن ميونخ يمتلك نفس حظوظ ليفربول في العبور إلى دور الثمانية.
 وفيما يتعلق بأفضلية الفريق الإنجليزي، قال كلوب “تظاهرت فقط بأننا أفضل، لكن الحقيقة أن مثل هذه المواجهات لا يمكن فيها تحديد طرف كمرشح أبرز”
 وفي وقت يتسابق ليفربول ومانشستر سيتي على صدارة البريميرليغ، ويفصل بينهما فارق الأهداف فقط (مع لعب مان سيتي مباراة أكثر)، يبتعد بايرن ميونيخ بـ5 نقاط عن بوروسيا دورتموند في “بوندسليغا”.
 وعن سباق اللقب في الدوري الألماني، قال كلوب إنه يتمنى فوز بوروسيا دورتموند بلقب البوندسليغا، مستبعدا فوز بايرن ميونيخ في مبارياته الـ15 المقبلة.
 ويستضيف ليفربول بايرن ميونخ فى ذهاب دور الـ 16 بدوري أبطال أوروبا يوم 19 فبراير الجاري بملعب “أنفيلد”، قبل أن يواجه مانشستر يونايتد فى مباراة صعبة بالدوري الإنجليزي الممتاز يوم 24 من فبراير 