الهلال السعودي أمام الاتحاد السكندري المصري غدا في ربع نهائي بطولة كأس زايد 

يحل فريق الهلال السعودي ضيفا على الاتحاد السكندري المصري غدا على ملعب برج العرب في الإسكندرية، ضمن إياب ربع نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال لكرة القدم
 وكان الهلال قد فاز في مباراة الذهاب بثلاثية دون رد بالرياض، ويحتاج الهلال للتعادل باي نتيجة لضمان التأهل .
 من جهته أكد مدرب الهلال الكرواتي زوران في مؤتمر صحفي اليوم أن الفريق حضر للإسكندرية من أجل تحقيق الفوز لضمان التأهل لنصف نهائي كأس زايد ، مشيرا إلى أن فريق الاتحاد السكندري يملك عناصر جيدة .
 وأشار إلى أن مباراة الغد مهمه للفريق ، مبينا أن بطاقة التأهل إلى نصف النهائي لم تحسم بعد رغم فوز الفريق في مباراة الذهاب بثلاثية .
  
  
  
