ريال مدريد يقترب من تجديد عقد زين الدين زيدان 

كشفت صحيفة إسبانية عن اقتراب ريال مدريد من تجديد عقد مدربه الفرنسي زين الدين زيدان لمدة 3 مواسم.
 وأوضحت صحيفة “أس” الإسبانية،أن زيدان يشعر بالسعادة لاكتسابه ثقة رئيس النادي فلورنتينو بيريز، والحصول على عقد لـ 3 أعوام، علمًا أن عقده الحالي ينتهي صيف العام 2018.
 وكشفت الصحيفة أن راتب زيدان سيتضاعف إلى 8 ملايين يورو، ولكن بشرط تحقيق بعض الأهداف المحددة.
 وتولى زيدان (45 عامًا) تدريب ريال مدريد في يناير من العام 2016، خلفًا للإسباني رافا بينيتيز.
 وقاد اللاعب السابق ريال مدريد لتحقيق إنجازات عظيمة خلال فترة قصيرة، إذ فاز الفريق بلقبين في دوري أبطال أوروبا، ولقبين في السوبر الأوروبي، ولقب في الدوري الإسباني، ولقب في كأس الملك، ولقب في كأس العالم للأندية.
 وأصبح زيدان رابع أكثر المدربين تحقيقًا للإنجازات طوال تاريخ النادي الممتد منذ 115 عامًا