إنتر ميلانو يضرب بقوة.. ولوكاكو يسجل في أول ظهور 

أحرز المهاجم البلجيكي، روميلو لوكاكو، هدفا في مباراته الأولى مع إنتر ميلانو في بداية رائعة للمدرب الجديد أنطونيو كونتي ليفوز 4-صفر على ليتشي الوافد الجديد على دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، الاثنين.
 وافتتح مارسيلو بروزوفيتش التسجيل لأصحاب الأرض في الدقيقة 21، وأضاف ستيفانو سينسي الهدف الثاني بعدها بثلاث دقائق.
 وسجل لوكاكو، القادم من مانشستر يونايتد هذا  الشهر، هدفه الأول مع إنتر وأكمل أنطونيو كاندريفا رباعية إنتر عبر تسديدة هائلة من مسافة 35 مترا قبل النهاية بست دقائق.
 وتولى كونتي، الذي قاد يوفنتوس لإحراز لقبالدوري الإيطالي 3 مرات وتشلسي للتتويج بلقبالدوري الإنجليزي الممتاز مرة واحدة، المسؤولية خلفا للمدرب لوتشيانو سباليتي عقب نهاية الموسم الماضي في إطار سعي النادي لإنهاء  8 مواسم بدون التتويج بلقب كبير.
 وكما كان متوقعا لم يحصل ماورو إيكاردي مهاجم إنتر على فرصة للعب بعد إبلاغه بخروجه من خطط النادي.
 وقال كونتي: “أنا سعيد جدا وأشعر بالرضا بسبب أسلوب عمل هؤلاء اللاعبين الذين أظهروا باستمرار رغبتهم القوية”.
 وأضاف “روميلو دخل عالم إنتر ويتحلى بتواضع كبير وهو مستعد للعمل من أجل الفريق”.
 وبدأ ليتشي، العائد إلى دوري الأضواء بعد غياب 7 سنوات، بقوة وتدخل بروزوفيتش لإبعاد فرصة خطيرة ثم نجح المدافع ميلان شكرينيار في إبعاد محاولة جيانلوكا لابادولا.
 لكن أداء إنتر بدأ يتطور وارتدت ضربة رأس من لاوتارو مارتينيز من العارضة بعد كرة عرضية من كاندريفا.
 وسجل بروزوفيتش الهدف الأول بتسديدة قوية من حافة المنطقةواستقرت في الزاوية العليا للمرمى.
 وأضاف سينسي، الذي خاض مباراته الأولى إنتر بعد انضمامه منساسولو، الهدف الثاني بعد 3 دقائق بتسديدة رائعة مرت من بينساقي مدافع ليتشي.
 وواصل إنتر الضغط في الشوط الثاني وسجل لوكاكو الهدف الثالث عندما تابع تسديدة الأرجنتيني مارتينيز، التي ارتدت من يد جابرييل حارس الضيوف بعد مرور ساعة من البداية.
 وأنهى ليتشي المباراة بـ10 لاعبين بعد طرد البديل دييغو فارياس، الذي خاض مباراته الأولى مع ناديه الجديد قادما من كالياري، بسبب خطأ عنيف ضد دانيلو دامبروسيو.
 واختتم كاندريفا الأهداف بتسديدة مذهلة ليمنح الأمل لمشجعي إنتر بإمكانية الدخول أخيرا في منافسة مع يوفنتوس على اللقب