توتنهام يفوزعلى يونايتد أمام حضور قياسي 


 
 فاز توتنهام هوتسبير على مانشستر يونايتد بنتيجة  2-صفر ، أمام عدد قياسي من المشجعين في استاد ويمبلي، في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم
 
 
 
 وبعد 11 ثانية، منح كريستيان إريكسن تقدما سريعا لتوتنهام، حيث ثاني أسرع هدف في تاريخ الدوري الممتاز.
 واتضحت معاناة يونايتد الدفاعية مجددا في الهدف الثاني لتوتنهام عندما سجل فيل جونز بالخطأ في مرماه في الدقيقة 27.
 وأصبح توتنهام على بعد نقطتين من ليفربول وتشيلسي صاحبي المركزين الثالث والرابع على الترتيب بينما اتسع الفارق بين يونايتد وغريمه مانشستر سيتي المتصدر إلى 15 نقطة.
 
 
  
  
  
  
  
  
 
