السروات يخطف مايسترو المصيف 

تعاقد نادي السروات مع نجم خط الوسط بنادي المصيف جابر القحطاني، الذي يلعب في مركز المحور المتقدم، وذلك لمدة موسم واحد رغبة في الإستفادة من خدماته خلال دوري الدرجة الثالثة وتصفيات الصعود للثانية خلال الموسم الحالي .
 ويعتبر القحطاني مكسب مهم، وعلامة فارقة في وسط الميدان، من جهته قدم جابر شكره لإدارة المصيف على ما قدمته خلال تواجده في النادي.
 فيما شكر إدارة السروات على التعامل الراقي والمثالي خلال المفاوضات التي تمت بحمد الله، متمنيا أن يوفق وزملائه اللاعبين في تحقيق طموحات إدارة وأعضاء شرف ومحبي السروات والصعود لدوري الدرجة الثانية هذا الموسم .
  
  
  
  
  
  ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش  
  أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده 
  ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي  
  أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
  المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان  
  أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
