عادل التويجري يقدم اعتذاره للأمير  فيصل بن تركي 

توجه المحلل الرياضي عادل التويجري بتقديم اعتذاره للأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر، عن أي إساءة وقعت خلال الفترة الماضية.
 وقال التويجري عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الجتماعي تويتر «أعتذر للأمير فيصل بن تركي، رئيس إدارة النصر، عن أي إساءة وقعت».
 يذكر أن المحلل الرياضي عادل التويجري، قد هاجم إدارة نادي الاتحاد من قبل، ليتراجع اليوم عما بدر منه، برفقة عدد من النقاد والمحللين.
  
  
  
  
  
 جدة وبيشة والليث ومكة لنصف نهائي تصفيات التعليم 
 جدة وبيشة والليث ومكة لنصف نهائي تصفيات التعليم
 أسدل الستار مساء أمس الثلاثاء على الدور التمهيدي في تصفيات بطولة التعليم لكرة القدم والتي تستضيفها الإدارة العامة للتعليم بجدة والمقامة على مجمع وزارة التعليم الرياضي بمبارتين جمعت الأولى منتخب تعليم بيشة بمنتخب تعليم المخواة والتي انتهت بفوز تعليم بيشة بهدفين نظيفين فيما جمعت المباراة الثانية منتخب تعليم الليث بمنتخب تعليم ينبع والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكلا المنتخبين وبذلك تأهلت منتخبات جدة وبيشة ومكة والليث للدور نصف النهائي فيما غادر منتخبا المخواة وينبع التصفيات .
 ويستهل الدور نصف النهائي اليوم بمبارتين تجمع الأولى منتخب تعليم جدة بمنتخب تعليم بيشة فيما سيلتقي في المباراة الثانية منتخب تعليم مكة بمنتخب تعليم الليث وسيتأهل الفائزان من المباريتين لنهائي التصفيات والذي سيقام مساء غد الخميس 