تأهل السروات للأدوار التمهيدية ببطولة طائرة الدرجة الثانية 

شهد اليوم الثالث من بطولة المملكة لأوائل الأندية للدرجة الثانية للكرة الطائرة، والتي تقام على الصالة الرياضية بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بأبها، أربع مباريات ففي المجموعة (أ) إلتقى فريقا النهضة والتقدم وانتهت المباراة بفوز النهضة بثلاثة أشواط مقابل لاشيء للتقدم.
 والتقى فريقا طبرجل والتضامن وانتهت المباراة بفوز طبرجل بثلاثة أشواط مقابل شوط للتضامن.
 وفي المجموعة(ب) التقى فريقا الاعتماد والعين وانتهت المباراة بفوز الاعتماد بثلاثة أشواط مقابل شوط للعين.
 والتقى فريقا مضر والسروات وانتهت المباراة بفوز مضر بثلاثة أشواط مقابل لاشيء للسروات.
 وبذلك يتأهل للأدوار التمهيدية أربع فرق هي النهضة ومضر وطبرجل والسروات، هذا وقد قام مستضيف البطولة نادي السروات بتقديم عدد من الجوائز التقديرية لأفضل لاعب في كل مباراة، قدمها عدد من أعضاء مجلس الإدارة .
 يذكر أن اليوم الأحد يعد راحة لجميع الفرق،حيث سيلتقون مساءا في ضيافة نادي السروات، وستقام العديد من الفقرات والألوان الشعبية احتفاء بضيوف المنطقة من الإتحاد السعودي للكرة الطائرة، والفرق المشاركة في هذه البطولة.
 
 
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
