مواجهة نارية بين الأهلي السعودي والسد القطري بأبطال آسيا 

اتضحت رسمياً صورة مواجهات دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا لعام 2018م بعد أن أسدل الستار على منافسات دور المجموعات لمنطقتي شرق وغرب القارة.
 وأسفرت نتائج الجولة الأخيرة عن مواجهات نارية في دور ثمن النهائي؛ بعضها وُصف بأنه نهائي مبكر، كما سيشهد هذا الدور ثلاث مواجهات بين فرق من ذات الدولة؛ حيث يتقابل زوباهان الإيراني مع مواطنه الاستقلال، وتيانجين كوانجين الصيني مع مواطنه غوانغزهو ايفرغراند، ووأولسان هيونداي الكوري الجنوبي مع مواطنه سوون سامسونغ بلو وينغز.
 وستكون من أبرز مباريات دور الـ16 مواجهة ممتعة ومثيرة تجمع بين الأهلي السعودي والسد القطري، في حين يلتقي الجزيرة الإماراتي مع بيرسيبوليس الإيراني.
 كما يتقابل لقاء الدحيل القطري الذي أنهى الدور الأول بستة انتصارات متتالية مع العين الإماراتي بطل النسخة الأولى من البطولة عام 2003.
 مباريات دور الـ16 في دوري أبطال آسيا 2018.
 الجزيرة “الإمارات” – بيرسيبوليس “إيران”.
 تيانجين كوانجين “الصين” – غوانغزهو ايفرغراند “الصين”.
 بوريرام يونايتد “تايلاند” – تشونبوك هيونداي موتورز “كوريا الجنوبية”.
 أولسان هيونداي “كوريا الجنوبية” – سوون سامسونغ بلو وينغز “كوريا الجنوبية”.
 كاشيما انتليرز “اليابان” – شنغهاي اس آي بي جي “الصين”.
 بينما ستقام مباريات الإياب أيام 14 و15 و16 مايو القادم.
  
  
  
  
  
  
  
 
