الاتفاق يهزم الحزم بثلاثية في الدوري 

حقق فريق الاتفاق فوزًا غاليا على نظيره الحزم، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 3-0، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين.
 وسجل اللاعب روبن كوايسون هدف التقدم لفريق الاتفاق في الدقيقة 45+2، قبل أن يضيف الدولي المغربي وليد أزارو الهدف الثاني في الدققيقة 84.
 وجاء الهدف الثالث للاتفاق في الدقيقة87 برأسية من اللاعب فليب كيش.
 وبتلك النتيجة، رفع الاتفاق رصيده إلى 13 نقطة في المركز الحادي عشر بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الحزم عند 10 نقاط في المركز الرابع عشر.
 
 
 
 هدددددف!⚽️د45+2' الهدف الأول لـ الاتفاق عن طريق روبن كوايسونالحزم 0 × 1 الاتفاق#الحزم_الاتفاق#قنوات_SSC pic.twitter.com/65T62YUZ0x— شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 21, 202