قمة نارية بين بطل تونس و بطل الأردن في نهائي البطولة العربية 

يسدل الستار اليوم، الأحد، على منافسات البطولة العربية عندما يلتقى الترجى التونسى الفيصلى الأردنى فى الثامنة مساء باستاد الإسكندرية، وتنقل المباراة مباشرة على قناة أون سبورت.
 واختارت لجنة الحكام بالبطولة العربية برئاسة وديع الجرىء، طاقم حكام مكون من الحكم المصرى الدولى إبراهيم نور الدين لإدارة مباراة نهائى البطولة العربية.
 ويعاون نور الدين فى إدارة اللقاء المساعد رضوان عشيق من المغرب والمصرى أيمن دجيش، والجزائرى مهدى عسير حكماً رابعاً، ويحصل الفائز بالبطولة العربية على مكافآة مالية قدرها 2.5 مليون دولار بينما يحصل الوصيف على 600 ألف دولار.
 وصعد الترجى التونسى للمباراة النهائية بعدما تغلب على الفتح الرباطى المغربى بهدفين مقابل هدف واحد، فى المباراة التى جمعتهما باستاد الإسكندرية الخميس الماضى، حيث انتهى الوقت الأصلى من عمر المباراة بالتعادل الإيجابى 1/1، قبل أن ينجح الترجى فى حسم نتيجة اللقاء لصالحه بالوقت الإضافي.
 أما الفيصلى الأردنى فصعد للمباراة النهائية بفوزه على النادى الأهلي بهدفين مقابل هدف واحد، فى المباراة التى جمعتهما بملعب “برج العرب” الأربعاء الماضى. الإثارة والمتعة سيكونا عنوان مواجهة الترجى والفيصلى فى ظل الدوافع التى يمتلكها الفريقان لتحقيق الفوز.
 البداية مع الترجى بقيادة المدرب المخضرم فوزى البنزرتى الذى يستهدف الحصول على اللقب العربى من أجل الحصول على دفعة معنوية هائلة قبل مواجهة الأهلي فى سبتمبر المقبل، ضمن منافسات الدور ربع النهائى بمسابقة دورى أبطال أوروبا، واستكمال مسلسل حصد الألقاب بعد التتوج بلقب النسخة الأخيرة من مسابقة الدورى التونسى.
 ويفتقد الترجى فى مباراة اليوم لجهود مهاجمه طه الخنيسى للإيقاف بعد حصوله على البطاقة الحمراء فى مباراة الفتح الرباطى المغربى، فيما بات إيهاب المباركى مدافع الترجى جاهزًا لمباراة فريقه أمام الفيصلى، بعدما تعافى من الاصابة التى تعرض لها مؤخراً.
 أما الفيصلى بقيادة المدرب “نيبوشا” فيحلم بالفوز بلقب البطولة العربية للمرة الأولى فى تاريخه، وكسر عُقدة الوصيف الذى لأزمته طوال المشاركات الماضية، حيث حل وصيفا لبطولة الأندية العربية عام 1996، ووصيفاً لدورى أبطال العرب 2007، ووصيفاً لكأس النخبة العربية عام 2000.
 كما يرغب الفيصلى الذى نجح فى تحقيق الفوز بجميع المباريات خاضها فى البطولة العربية حتى الآن فى حصد اللقب من أجل تحقيق حلم الثلاثية، بعدما توج بثنائية الدورى والكأس فى الموسم الماضى.
 ويفتقد الفيصلى فى مباراة اليوم لجهود لاعبه بلال قويدر بعد إصابته بقطع فى الرباط الصليبى، والإصابة التى ستبعده عن الملاعب لفترة تتراوح ما بين 4 – 6 أشهر، بينما تعقد جماهير “الزعيم الأردنى” آمالها على الحارس معتز ياسين والمهاجم لوكاس فى تحقيق الفوز