“هلال جدة” ينهي استعداداته لنهائي كأس الملك 

أنهت إدارة الإسعاف بمحافظة جدة خطة الاستجابة وتقديم الخدمة الإسعافية لمباراة الاتحاد والفيصلي يوم السبت القادم على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان – حفظه الله – ويأتي ذلك ضمن جهود هيئة الهلال الأحمر السعودي في تغطية كافة الأحداث والمشاركات الجماهيرية والرياضية .
 وأفاد المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بمحافظة جدة عبدالله أحمد أبو زيد أن خطة الهلال الأحمر تتمثل في مشاركة 40 مسعفًا ، و 15 فرقة إسعافية ،بالإضافة لفرقة استجابة متقدمة ، وبمشاركة 15 متطوعًا .
 وأضاف ” أبو زيد ” أن آلية التشغيل كالتالي :
 1- تشغيل عدد 6 نقاط تجمع تحتوي كل نقطة على فرقة إسعافية متكاملة .
 2- تمركز عدد 5 فرق إسعافية على مدخل مدينة الملك عبدالله قبل بداية المباراة لوجود أعداد جماهيرية متوقعة أمام البوابات قبل بداية المباراة .
 3- تشغيل غرفة التحكم والقيادة داخل المدينة الرياضية .
 4- تمركز 6 مسعفين على عربات القولف بأرضية الملعب .
 5- رفع الاستعداد والجاهزية بعد نهاية المباراة بمركز إسعاف أبحر – طيبة -ذهبان -النعيم -المطار -شمال جدة الرحاب – الحمدانية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
