لماذا لجأ الاتحاد “الإيراني” لـ”الفيفا”؟ 

سيلتقى رئيس الاتحاد الإيراني لكرة القدم مهدي تاج، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جياني انفاتينو، لحثه على التدخل، في مشكلة الملعب المحايد لمباراة الاستقلال والهلال في دوري أبطال آسيا، بحسب تقارير ألمانية.
 واختار فريق الاستقلال الإيراني للقاء ضيفه السعودي، اللعب في قطر، ليلعب أمام الهلال يوم 20 فبراير، فيما اختار الهلال اللعب على أرضية ملعب كويتي في 16 من أبريل المقبل.
 واصطدم خيار الفريق الإيراني برفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الذي أصر على نقل المباراة من قطر إلى سلطنة عمان، دون أن تكون هناك فرصة لإيجاد بديل ثالث، وهو ما لم يرق للجانب الإيراني.
 يذكر أن المجموعة التي تلعب إلى جوار الهلال في دوري أبطال آسيا تتكون من: الريان القطري والاستقلال الإيراني والعين الإماراتي .
  
  
  
  
  
  
  
 
