المنتخب السعودي يتغلب على نظيره الكويتي 

فاز المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، على نظيره الكويتي ٢-١، في المباراة الافتتاحية لبطولة كأس الخليج ٢٣، وذلك على ملعب جابر الأحمد الدولي.
 وفي التفاصيل، فقد بدأ المنتخبان المباراة بشكل مفتوح، ودون تحفظ،ونجح عساف القرني في التصدي لكرة كويتية في الدقيقة الـ١٠، فيما نجح سلمان المؤشر في الدقيقة الـ١٢ في تسجيل الهدف الأول للمنتخب السعودي بعد تمريرة رائعة من أحمد الفريدي، لعبها بين الدفاع، وصلت إلى المؤشر الذي استلمها، وثبتها، ولعبها على يمين حميد القلاف.
 وأجرى الأخضر أول تبديلاته عند الدقيقة الـ١٨ بدخول مختار فلاتة وخروج هزاع الهزاع للإصابة، وفي الدقيقة الـ١٩ لعب بدر المطوع كرة عرضية، أبعدها عبدالرحمن العبيد.
 أما عند الدقيقة الـ٢٦ سدد نوح الموسى كرة قوية، ارتطمت في القائم، وعادت لمختار فلاتة، سددها مرت فوق المرمى، وعند الدقيقة الـ٣٥ لعب فهد العنزي كرة عرضية،وصلت لفيصل زايد، سددها قوية في القائم.
 وفي الحصة الثانية، نجح المنتخب السعودي في تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة الـ٥١ بعد تمريرة أحمد الفريديإلى سلمان المؤشر، لعبها عرضية، وضربها مختار فلاتة بقدمه في الشباك.
 وقلص منتخب الكويت الفارق في الدقيقة الـ٥٩ بعد تمريرة بدر المطوع إلى صالح البريكي، استلمها وسددها على يمين عساف القرني.
 ضغط منتخب الكويت، وهدد شباك السعودية، وفي الدقيقة الـ٦٧ لعب فهد العنزي عرضية، أبعدها عبدالرحمن العبيد في الوقت المناسب.
 أخطر الكرات في الدقيقة الـ٩٠ بعد كرة عرضية ضربها صالح البريكي برأسه، أبعدها عساف القرني ببراعة.
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
