فرنسا تسقط في فخ التعادل أمام أوكرانيا بتصفيات كأس العالم 2020 (فيديو) 

سقط منتخب فرنسا في فخ التعادل أمام نظيره الأوكراني، بهدف لكل فريق خلال المباراة التي جمعتهما حتى ساعة مبكرة من صباح اليوم (الخميس) ضمن منافسات المجموعة الرابعة من التصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2022.
 وتقدم المنتخب الفرنسي بعد مرور 19 دقيقة من عمر المباراة عن طريق لاعبه أنطوان غريزمان قبل أن يسجل بريسنيل كيمبيمبي بالخطأ في مرماه هدف التعادل لمنتخب أوكرانيا بالدقيقة 57.
 وشهدت المجموعة ذاتها تعادل المنتخب الفنلندي ونظيره البوسني بهدفين لكل منتخب بعدما انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي.
 
 https://www.youtube.com/watch?v=RUWnVQwGue