أول دوري كرة قدم عربي يستعيد نشاطه في ظل الجائحة 

بغياب تام لصخب  المشجعين وهتافاتهم الحماسية، استأنف الدوري السوري الممتاز لكرة القدم  مبارياته كأول دوري عربي يستعيد نشاطه في ظل جائحة كورونا، طاويا بذلك فترة  توقف استمرت لشهرين على خلفية الإجراءات الاحترازية ضد فيروس كورونا، وسط  توقعات شبه رسمية بصدور قرار يوم الأحد المقبل، يسمح للجماهير الرياضية  بحضور المباريات.
  ماهر السيد رئيس نادي الوحدة الدمشقي، وهو أحد أبرز النوادي الرياضية 
 السورية، عبّر عن أمله في تخطي العالم مرحلة كورونا، مشيرا إلى أن “ناديه 
 التزم كافة الإجراءات التي أقرتها الحكومة بخصوص التصدي لفيروس كورونا مطلع
 وأشار السيد في تصريح لـ “سبوتنيك” إلى أن “عودة الدوري توازي عودة الحياة التي لا معنى لها دون رياضة”، مؤكدا أن “انطلاق أول دوري عربي من سوريا بعد الانحسار النسبي لكورونا يسبغ انطباعا جيدا لدى الجمهور”.
 وتمنى الكابتن السيد “عودة سريعة للجماهير إلى المدرجات ضمن  الضوابط الصحية”، واصفا إياهم بـ “ملح كرة القدم”، مشيرا في جانب آخر إلى  “العوائد المادية التي خسرتها الأندية جراء منع الجماهير من حضور مباريات  الدوري”.
 واستأنف “الدوري الممتاز” لكرة القدم في سوريا منافساته بعد توقف استمر قرابة الشهرين بسبب الإجراءات الاحترازية للتصدي لفيروس كورونا