“الشباب” يُعزز صفوفه بالبرازيلي صوماليا 

أعلنت إدارة نادي الشباب تعاقدها مع الاعب البرازيلي ويرجيتون دو روساريو المعروف بـ “صوماليا” قادماً من نادي تولوز الفرنسي.
 وأشار نادي الشباب إلى أن الصفقة تمت بدعم تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة.
 ومن المقرر أن يلتحق اللاعب، البالغ 29 عامًا، بمعسكر الفريق في سلوفينيا لإجراء الفحوصات الطبية والتوقيع الرسمي معه على أن ينخرط فيما بعد في تدريبات الفريق.
 يجيد رجيتون صوماليا اللعب في خانة المحور و يلعب أيضا في مركزي الظهير الأيمن والأيسر.
 صوماليا ‏بدأ مسيرته مع نادي بارنا البرازيلي ( درجة ثانية ) عام ٢٠١٠ لعب معهم ٢٤ مباراة وسجل هدف وحيد انتقل عام ٢٠١١ إلى نادي فرينسفوري الهنقاري لعب معهم ١١٣ مباراة سجل ١٧ وصنع ٨ ثم انتقل ٢٠١٥ إلى نادي تولوز الفرنسي بما يعادل ١٢ مليون ريال لعب معهم ٩٤ مباراة سجل ٣ وصنع ٣