“المشيقح ” يفضّل تغريدة انهزامية لـ”النصر” أمام “الأهلي” 

أثار تفضيل نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر فهد المشيقح لتغريدة انهزامية، طالَبَ فيها معرفات أحد المشجعين لنادي النصر على “تويتر” بفوز فريق الأهلي على النصر في المباراة التي تجمع الفريقين مساء اليوم بالرياض في منافسة دوري المحترفين.
 وقال في التغريدة التي فضّلها “المشيقح”: “تعطيل الأهلي اليوم هو تتويج للهلال بالدوري، سالفة أنك بتفوز عشان تصالح الجماهير، وش بيفيدها فوزك أنت كذا كذا منت منافس فخلو الأهلي يفوز لعله يحقق الدوري وينسينا كوارثكم”.
 ‏من جهته، قال نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر “فهد المشيقح” عبر حسابه الرسمي على “تويتر”: للتنوية تم توجيه هذه التغريدة لي، وعن طريق الخطأ كنت أود الخروج من التغريدة قمت بتفضيلها… بالنسبة لي “النصر مبدأ” والنصر ولا غير النصر، وبالتوفيق يا عالمي دائماً وأبداً”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
