تعديل جديد على مباريات الجولة التاسعة من الدوري السعودي 

أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن قيامها بتعديل مواعيد عدد من مباريات الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين.
 حيث قررت أن تقام المباريات على النحو التالي:
 1-تقديم المباريات التالية لتقام يوم 31 أكتوبر 2017م:
 2-تقديم المباريات التالية لتقام يوم 1 نوفمبر 2017م:
 هذا وقد اعتمدت اللجنة تأجيل مباراة الرائد والهلال ضمن مباريات الجولة السادسة من الدوري لتقام في الخامس من ديسمبر المقبل، بدلًا عن موعدها السابق.
 ذلك إلى جانب تأجيل مباراة الاتحاد والرائد ضمن مباريات الجولة الثالثة عشرة لتقام في التاسع من ديسمبر المقبل.
  
  
  
  
  
 ريال مدريد يسعى لمواصلة صحوته أمام خيتافى بالدوري الإسباني
 يسعى فريق ريال مدريد لمواصلة انتصاراته وتفادى تعثر جديد بالدوري الإسباني عندما يحل ضيفًا على نظيره خيتافى، اليوم السبت فى تمام الرابعة عصرًا، على ملعب الأخير “كولسيوم الفونسو بيريز” ضمن منافسات الجولة الثامنة من عمر مسابقة الليجا.
 وكان ريال مدريد قد استعاد توازنه إلى حد كبير بعد بداية متعثرة بالدوري الإسباني هذا الموسم (2017-2018)، حيث حقق الفوز فى أخر مباراتين أمام ديبورتيفو ألافيس وإسبانيول على الترتيب، ويستهدف مواصلة انتصاراته بالفوز على خيتافى، خاصة أن الأخير لم يذق طعم الفوز على الريال منذ أغسطس 2012.
 ويفتقد زيدان المدير الفنى لريال مدريد جهود لاعب الوسط جاريث بيل أمام خيتافى، والذى انضم لقائمة إصابات الفريق الملكى التى تضم ماتيو كوفاسيتش ودانى كارفاخال والحارس كيلور نافاس، فيما استعاد مهاجمه الفرنسى كريم بنزيما الذى انضم للتدريبات الجماعية مؤخرًا.
 ويحتل ريال مدريد المركز الخامس فى جدول ترتيب الدوري الإسباني برصيد 14 نقطة من 7 مباريات ليبتعد بفارق 7 نقاط خلف غريمه التقليدى برشلونة “المتصدر”، حيث يأمل الفريق الملكى بتقليص الفارق بفوزه على خيتافى وتعثر البارسا أمام أتلتيكو مدريد خلال المباراة المحدد لها، الليلة، ضمن منافسات الجولة ذاتها، فيما يحتل خيتافى المركز الـ12 برصيد 8 نقاط