وزير الرياضة يُسلم كأس بطولة السوبر السعودي للنصر بعد الفوز على الهلال (فيديو) 

سلَّم وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، كأس بطولة السوبر السعودي، لفريق النصر، وذلك بعد فوزه على نظيره الهلال بثلاثة أهداف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت.
 سجل النصر هدفه الأول في الدقيقة (62) عن طريق بيتروس ماتيوس، وجاء الهدف الثاني في الدقيقة (82) عن طريق محترف الفريق اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، وقضى النصر على آمال الهلال، بالهدف الثالث في الدقيقة (90+2) عن طريق سامي النجعي.
 وبهذا الفوز نجح فريق النصر في حصد لقبه الثاني من كأس السوبر السعودي، بعد التتويج بنسخة 2019 على حساب التعاون بالفوز بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي 1-1.
 
 سمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يتوج #النصر بكأس السوبر السعودي.#النصر_بطل_السوبر pic.twitter.com/57BIESYoZ2— القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 30, 202