انطلاق بطولة فزاع الدولية لكرة السلة على الكراسي المتحركة غداً في دبي 

تنطلق غداً الجمعة منافسات بطولة فزاع الدولية لكرة السلة على الكراسي المتحركة على الصالة الرياضية المغطاة بنادي شباب الأهلي دبي في دبي بمشاركة 8 منتخبات هي الإمارات “المستضيف” والسعودية والكويت وتايلند وكوريا وجنوب إفريقيا وألمانيا وأستراليا.
 ويرأس الوفد السعودي للبطولة رئيس اتحاد كرة السلة باللجنة البارالمبية السعودية عبدالإله المقرن , وتضم 12 لاعباً هم ( موسى الزهراني ، فهد الدرعان ، علي البيشي ، يوسف الصبياني، عبدالله الفيفي، مهدي المكينة ، مختار العبيد ، نايف صميلي ، زياد الخالدي، عبدالرحمن الشعيلان ، مشاري الدبيني ، محمد القحطاني ) تحت إشراف المدرب يونس محمود ومساعده إبراهيم البصيص والإداري عبدالرحمن الوادي.
 وأنهى الأخضر تحضيراته للبطولة بمعسكر داخلي في صالة اللجنة البارالمبية السعودية في الرياض لمدة تخلله تدريبات صباحية ومسائية, طبق من خلاله المدرب التكتيكات التي سينتهجها في البطولة.
 وينص نظام البطولة على اللعب المجموعتين ، كل مجموعة أربع فرق ، ويتأهل الأول والثاني من كل مجموعة للتصفيات على المراكز الأربع الأولى ” ثاني المجموعة الأولى يلعب مع أول المجموعة الثانية” ، “أول المجموعة الأولى يلعب مع ثاني المجموعة الثانية “، والفائزان سيتنافسان لى المركزين الأول والثاني ، فيما سيتواجه الخاسران لتحديد المركزين الثالث والراب