ناقد رياضي : لا بد من رؤساء أندية محترفين ومتفرغين 

يقول الناقد الرياضي المعروف، المتخصص في الإدارة الرياضية عبدالله بن زنان: “منتخبنا الأول يتطور من وقت لآخر، وإن استمر ثبات الجهاز الفني بقيادة المدرب الجديد “بيتزي” فإن كأس آسيا سيكون متاحاً لمنتخبنا في المشاركة القادمة 2019م، وبالنسبة لكأس آسيا للأندية فأعتقد أن الأمر سيطول؛ بسبب عدم التخطيط الجيد من إدارات الأندية، وصنع أندية منافسة آسيوياً تستطيع حسم اللقب .
 وأكد أننا أمام صناعة رياضية مختلفة من خلال ما يقدمه المستشار تركي آل الشيخ، والقرارات ما زالت مستمرة والحراك الرياضي لن يقف .
 وعن الكيفية الناجحة لخصخصة الأندية السعودية، يرى “ابن زنان” أن الخصخصة ممكنة ومتاحة، ولكننا نحتاج لقراءة الواقع الفعلي للأندية، وتهيئتها أولاً بحيث تكون مغرية للاستثمار، وهذا لن يكون إلا بدعم الفكر التسويقي، والاستثماري للعلامات التجارية والمقارّ وتقليص الديون، ومن ثم وضع استراتيجية للتخصيص تضمن استمرار التدفق المالي للأندية، وتحويلها إلى مؤسسات ربحية منتجة.
 وأوضح أن السعودية ابتعدت كثيراً عن المناصب القيادية في الاتحاد الآسيوي، ونتيجة لذلك فإن هناك دولاً صغيرة تتحكم في القرار الآسيوي؛ بسبب دعم مجموعة من رؤوس الأموال التي لا تحب الخير للمملكة، وتناصبها العداء، وهذا كله سينتهي قريباً بعد أن اتضحت النوايا السيئة للبعض .
 وأشار إلى أهمية وجود دوري محلي فيه لاعبون محترفون، ومدربون محترفون، ورؤساء أندية محترفون ومتفرغون لإدارتها؛ فهذا سيساعد على التطور والتفرغ التام للعمل، وبعد التخصيص فلا أستبعد وجود رؤساء أجانب لأندية سعودية.
 وبشأن تطوير الحكم السعودي، قال “ابن زنان” : المشكلة الرئيسية للتحكيم هي قبول من يرغب بالانضمام لسلك التحكيم دون وجود لجنة متخصصة لاختيار الشخصيات القيادية ليكونوا حكاماً في المستقبل، فالحكم هو قائد، ومن لا يحمل كاريزما القيادة لا يمكن أن يكون حكماً ناجحاً، فالحكم القائد سينجح؛ لأنه لا يتأثر بالإعلام والجماهير وتصاريح أعضاء الشرف ورؤساء الأندية.
 وقال: “رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج الذي صنع من خلال ميزانية لا تتجاوز ١٥ مليون ريال فريقاً كسب احترام الجميع، فالأفضلية دائماً للفكر وليست للمال. موضحاً أن مشكلة لاعبي كرة القدم في السعودية أنهم لم يحظوا بنفس القدر من التأهيل الكروي من الصغر كما يحظى بقية لاعبي أوروبا وأمريكا الجنوبية؛ فهناك الكثير من اللاعبين غير مؤسسين فنياً من سنّ مبكرة، فالتأسيس المبكر للاعب من سنّ ٩ سنوات يصنع مواهب وقدرات عالية، ولكن مع الأسف فالأندية تبحث عن الإنجاز السريع، ولا تبحث عن الإنجاز المستمر من خلال الاهتمام بالفئات السنية .
 وحول تداعيات قرار السماح بدخول العائلات للملاعب الرياضية، أكد أنه سيكون الاهتمام أكثر والحضور الجماهيري أكبر، فالكثير من العائلات السعودية ستقضي أوقاتاً ممتعة في حضور المباريات، وكم كنت أتمنى أن تكون بيئة الملاعب أكثر جاهزية مما هي عليه الآن.
 وعن كيفية ضمان مشاركة ناجحة للمنتخب السعودي في كأس العالم القادمة، أشار إلى أن ذلك ممكن من خلال وضع برنامج متدرج في المباريات الودية من خلال تدرّج مستويات الفرق التي يتم اللعب معها، وكذلك عدم انقطاع اللاعبين عن المباريات سواء مع أنديتهم أو مع المنتخب، فغياب حساسية الكرة من خلال المعسكرات الطويلة سبب رئيس لهبوط مستوى اللاعبين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
