الأمل سلاح إيطاليا….. وإسبانيا تعيش الحلم في اليورو 2020…. 

تُستكمل مباريات اليوم الثالث لتصفيات يورو 2020 اليوم السبت الموافق 23 مارس 2019 ، حيث يلعب منتخب البوسنة والهرسك بقيادة نجم نادي يوفنتوس الإيطالي ميراليم بيانيتش أول مباراة في التصفيات،
  وتأتي مباراة منتخب إيطاليا والأمل على تعويض عدم التأهل إلى كأس العالم 2018، 
 ومن هناك منتخب أسبانيا بطل كأس العالم 2010 ، والحلم بالعودة للمستوى المرعب والأسلوب الجميل في المباريات.
  ولكن يبقى التحفظ من قبل المدربين في التشكيلة الأساسية حيث لم يصرح بها حتى الآن. 
  
 
