تغريدات تركي آل الشيخ 

تداول في اليومين الماضيين خبر إقالتي من منصبي..
 ‏أولا : هذا تكليف وليس تشريف وإذا حدث فهناك الملايين من مثل تركي آل الشيخ وأفضل منه.
 ‏ ثانيا : أسعدني مالمسته من فرحة بتصديق هذه الإشاعة من قبل المسؤولين القطريين وجماعة الإخوان والملالي ومن يتعاطف معهم.
 ‏
 نحن الحمدلله نعمل ليل نهار إرضاءً لله ثم لقيادتنا مولاي الملك وسيدي ولي العهد وللشعب السعودي العزيز.
 ‏نخطىء ونصيب فإذا اخطأنا سامحونا على اجتهادنا ونتحمل مسؤولية الخطأ، وإذا أصبنا فهذا واجبنا ولا نستغني عن دعمكم .
 ساءني كثيراً بعض الأشياء في الفترة الماضية ومنها :
 ‏- ظهور بلاتر الإعلامي وتصريحاته، فأنا لو كنت مكانه لخجلت على نفسي وتواريت عن الأنظار تماماً خصوصاً بعد الخروج من عالم الرياضة بفضيحة يندى لها الجبين .
 يحاول مقربون من بلاتيني التواصل معي وأقول لهم بوضوح لا يشرفني ذلك فبلاتيني خرج من الباب الصغير ومن المفترض أن لايعود .
 ‏
 أيضا يحاول رئيس الاتحاد الأوروبي لقائي وأقول له بوضوح أنني لا أحب الرجال المتلونيين، إذا أردت اللقاء يجب أن يكون موقفك واضحاً من الاحتكار وتسييس الرياضة الذي تقوم به شركة بي إن التي تجبرونا على مشاهدتها دون مراعاة لشعور 30مليون سعودي والدول العربية ضاربين برأيهم عرض الحائط .
 ‏أما بالنسبة للسيد جياني (رئيس الفيفا) فهو صديق وأكن له والمملكة كذلك كل احترام، وأتمنى رؤيته على رأس الهرم الرياضي في الفيفا لسنوات طويلة .
 ‏
 وأتمنى من السيد جياني أن يعيد النظر في حقوق البث التلفزيوني بالمنطقة وأن لايترك لشبكة الجزيرة الداعمة للإرهاب وربيبتها بي إن الرياضية من استغلال نقلهم للمسابقات الرياضية بانتهاك أنظمة وقوانين الفيفا ومبادئ اللعب النظيف وتنفيذ أجندة حكومة قطر السياسية .
 وفِي نهاية المطاف، فإن فيفا صاحبة الحقوق تعد مسؤولة عن ما يبث من خلال بي إن في حال لم تتخذ إجراءات حاسمة وحازمة
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة