من يكون بطل الدوري الإنجليزي غدا…..؟ 

تلعب غدا الأحد الموافق 12 مايو 2019 م. مباريات الجولة 38 و الأخيرة من الدوري الإنجليزي الممتاز، ومن أبرز المباريات الجولة مباراة مانشستر سيتي وليفربول والتي ستشهد حسم اللقب لصالح أحدهما.
 ويتصدر سيتي حامل اللقب الترتيب برصيد 95 نقطة، بفارق نقطة واحدة فقط عن ليفربول. 
 ويحل نادي مانشستر سيتي ضيفا على نادي برايتون، بينما يستضيف نادي ليفربول نادي ولفرهامبتون. مما يجعل محبي الدوري الإنجليزي يضعون أيديهم على قلوبهم في انتظار من يحسم الدوري. وعن ذلك قال المدير الفني لنادي ليفربول الألماني “يورغن كلوب” في مؤتمر صحافي الجمعة : “كان أسبوعا من اللحظات الكبيرة في كرة القدم.
  لكن من وجهة نظرنا، قد تنتظرنا لحظة كبيرة في عطلة نهاية الأسبوع. 
 الأسبوع لم ينته بعد. أعتقد أن العديد من الأشخاص توقعوا في بداية الأسبوع أن أكون جالسا هنا لأقول حسنا بعد فشلنا في التأهل الى نهائي دوري الأبطال، من الصعب أن نكون أبطالا (للدوري الإنكليزي). حسنا، الآن نحن في النهائي ولا يزال الأمر (التتويج المحلي) صعبا”.
 أضاف “لسنا معتادين على لحظات المجد لكننا نحقق الانتصارات بين حين وآخر. الأمر الوحيد الذي يمكننا القيام به هو الفوز بالمباراة الأحد ربما يجب على مشجعي ألا يحتفلوا سوى في حال كانت النتيجة صفر-3 لصالح برايتون ومضت 86 أو 87 دقيقة من وقت المباراة”.بشأن بحث النادي عن اللقب التاسع عشر في بطولة إنكلترا والأول منذ 1990، اعتبر كلوب أن “على كل من الفريقين أن يفوز بمباراته. قد لا يحصل ذلك، لذا علينا التركيز على هذا الأمر”.
 المدافع الهولندي فيرجيل فان دايك الذي اختير أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، في تصريحات للموقع الإلكتروني لناديه “كلنا استمتعنا (بالفوز على برشلونة) وأعتقد في اليوم التالي استمتعنا بذلك أيضا. كانت أمسية مذهلة، رائعة، ومميزة، لكن بطبيعة الحال عدنا الى العمل والأحد سيكون اختبارا كبيرا لنا مجددا، المباراة الأخيرة”.وتابع “نريد أن نظهر ما كنا نقوم به طوال الموسم، وأن نحصد النقاط الثلاث بصرف النظر (عن المباراة الأخرى). ولفرهامبتون قدم أداء متميزا طوال الموسم. فريق مذهل، مدرب مذهل. ستكون مباراة صعبة جدا. يمكن للجميع التحدث عما سيحصل في مباراة برايتون (مع سيتي)، لكن علينا التركيز على مباراتنا. علينا أن نحاول الحصول على النقاط الثلاث مهما كان الثمن. اذا قمنا بذلك، يمكننا حينها النظر لما سيحصل في برايتون”.
 فإما المدير الفني لنادي مانشستر سيتي الإسباني” جوسيب غوارديولا” في مؤتمر صحافي الجمعة تعليقا على تحقيق 13 فوزا متتاليا في الدوري المحلي “هذا امتياز أن نبلغ هذه المرحلة هو حلم. بصراحة لم أتوقع قبل أشهر عندما ابتعدنا بفارق سبع نقاط عن ليفربول، أن نصل الى المرحلة التي نحن فيها اليوم. لدينا فرصة أن نصبح الأبطال في حال فزنا بمباراة وهذا ما علينا القيام به”.
 وأكد غوارديولا ضرورة انتزاع اللقب لتفادي “تدمير” الفريق من قبل النقاد. وأوضح “رأينا في دوري أبطال أوروبا”، في إشارة الى خسارة برشلونة الإسباني أمام ليفربول وأياكس أمستردام الهولندي أمام توتنهام على رغم تقدمهم في ذهاب الدور نصف النهائي، “الفريقان خسرا مرة واحدة لكن الجميع دمرهما، دمروا المدربين، دمروا النادي ين القيام بالأمور بشكل مذهل، بشكل جيد، نعرف العالم الذي نعيش فيه وعلينا تحقيق الفوز في مباراة واحدة يمكن لأي شيء أن يحصل. خطأ واحد من قبلنا أداء مذهل من الطرف الآخر، خطأ واحد من الحكم قد يحسم اللقب. لذا علينا أن نكون أكثر دقة أن نكون أفضل، ونحاول الفوز بالمباراة”.أضاف “إذا حققنا لقبين تواليا في الدوري الممتاز الأمر سيكون جميلا لكنه لن يغير الكثير. الواقع هو أننا لعبنا بشكل مذهل طوال الموسم في مختلف المسابقات، وتبقى لنا مباراتان واحدة في الدوري والأخرى في نهائي كأس إنكلترا ضد واتفورد مباراتين نهائيتين من أجل لقبين علينا أن نكون أقوياء ذهنيا علما بأن المنافسة ستكون صعبة”.
