لاعب إسبانيول ينعت ” أومتيتي ” بـ” الأسْوَد “ 

كشفت تقارير صحافية إسبانية عن تعرّض مدافع نادي برشلونة الفرنسي صامويل أومتيتي ، لواقعة تمييز عنصري، خلال ديربي كاتالونيا ضد إسبانيول، في إطار منافسات “الليغا”.
  
 وبحسب ما نقلته “الألمانية” عن صحيفة موندو ديبورتيفو، اليوم الاثنين: “أومتيتي خرج من الملعب غاضباً جداً، وأفصح لرفاقه في غرف خلع الملابس عن أن لاعب إسبانيول سيرجيو غارسيا نعته بـ”الأسود”.
  
 وأضافت الصحيفة: “أثناء المباراة كان أومتيتي غاضباً جداً، وبيكيه تحدث معه وقال له: “اهدأ سيرجيو غارسيا سيأتي إليك لتسامحه”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
