فريقا الكاميرون والنيجر يتأهلا للربع نهائي ببطولة الصداقة الدولية للجاليات 

تأهل فريقا الكاميرون والنيجر للربع النهائي في ببطولة الصداقة الدولية للجاليات ٢٠١٩ بجدة على حساب فريقا غانا والنيجر في المباراتان القوية التي جرت بينهما امس وتأهلت الكاميرون بعد فوزها امس على فريق جاليات الكوت ديفوار بهدفين مقابل لا شئ وكانت فازت في المباراة الأولى على غانا بعد انسحاب غانا لتحصد ستة نقاط من مبارتين ولتنفرد بصدارة مجموعتها الأولى بفارق الأهداف حيث سجلت خمس أهداف وخلى مرماها من اي هدف بانتظار المباراة التي ستجمعها والنيجر يوم الاربعاء القادم غرة يناير ٢٠٢٠م ،
 على نفس السياق فازت النيجر على غانا بهدفين مقابل هدف ونجت من تعادل حيث قدمت غانا مباراة قوية أضاعت العديد من الأهداف حتى الدقيقة الأخيرة من المباراة وبهذه النتيجة تتأهل النيجر عن المجموعة الأولى لاحقة بالكاميرون واحنا المركز الثاني بينما سيغادر البطولة فرق كوتفوار وغانا لاخفاقهم في تحقيق أي فوز وتبقى بينهم مباراة ستقام يوم الثلاثاء كتحصيل حاصل في مراكز المجموعة فقط حيث تقبع كوت ديفوار بثالث المجموعة بهزيمتين ولها هدف وفي مرماه اربعة اهداف بينما تقبع غانا برابع المجموعة بهزيمتين وهدف واحدة وعليه خمسة أهداف .
 المعروف أن بطولة الجاليات تنظمها رابطة الجاليات المقيمة بالمملكة بإشراف هيئة الرياضة بموافقة امارة مكة المكرمة على كأس الأمير ثامر بن عبدالعزيز رحمه الله بعنوان (السعودية والسعوديين في قلوب الجاليات) .
 وشارك في مباريات امس عدد من اللاعبين المحترفين من بلدانهم ضمن الفرق لأول مرة في دورات الجاليات بالمملكة بدعم استراتيجي من رجل الاعمال سالم بن شامخ الشريك الاستراتيجي للبطولة مدير مجموعة العز للمناجم ، وبدعم من المهندس تركي السمان المدير التنفيذي للشركة السعودية الاستثمارية للرياضة وبحضور عدد من الكشافين الأوربيين الذين وصلوا من أوروبا مؤخرا لمتابعة البطولة للظفر بعدد من اللاعبين الموهوبين من الجاليات للالتحاق بالدوري الأوروبي.
 ويتواجد يوميا في البطولة رئيس رابطة الجاليات رئيس اللجنة المنظمة للبطولة الاستاذ ديابي غوسو لمتابعة أحوال البطولة والدكتور جمعه الخياط منسق البرنامج الاعلامي لأكثر من ١٠٠ صحف إلكترونية سعودية وعربية راعية للبطولة والأستاذ محمود قريش رئيس التحرير في البطولة لتنفيذ خطة العمل الإعلامية الموضوعة من قبل اللجنة الإعلامية للبطولة التي ترأسها الإساتذة غاليه الحربي مالكة ومدير شبكة نادي الصحافة السعودي .. الراعي الإعلامي للبطولة مشارك معها أكثر من ١٠٠ صحيفة الكترونية سعودية وعربية .