التاريخ ينصر الأخضر ضد البحرين فى كأس الخليج 

مباراة اليوم تحمل رقم 18 فى تاريخ مواجهات المنتخبين فى بطولة كأس الخليج، حيث فازت السعودية فى 9 مباريات مقابل 4 انتصارات لمنتخب البحرين، فيما تعادل المنتخبين فى 4 مواجهات، وسجل هجوم الأخضر 29 هدفا مقابل 18 للأحمر.
 ويتصدر منتخب الكويت جدول ترتيب المجموعة الثانية برصيد 3 نقاط، متفوقاً بفارق نقطتين على منتخبى سلطنة عمان والبحرين، بينما ظل رصيد منتخب السعودية خالياً من النقاط.
 ويدرك منتخب السعودية بقيادة المدرب الفرنسي هيرفي رينارد أن أي نتيجة غير الفوز في مباراة اليوم قد تعقد من مهمة “الأخضر” في الوصول إلى الدور نصف النهائي، بينما يتطلع منتخب البحرين لتعميق جراح نظيره السعودي بحصد النقاط الثلاث.
 ويستعيد منتخب السعودية في مباراة اليوم لجهود العديد من لاعبيه بعدما تمت إراحة نجوم الهلال بطل دوري ابطال اسيا في مباراة الكويت بسبب الإرهاق، حيث ينتظر أن تشهد التشكيلة الأساسية لـ”الأخضر” أمام البحرين عودة ياسر الشهراني للدفاع وسلمان الفرج وعبدالله عطيف وسالم الدوسري للوسط