النصر يوقّع ثاني صفقاته الشتوية 

وقعت إدارة نادي النصر، ثاني الصفقات في الميركاتو الشتوي الحالي، حيث وقّعت مع الظهير الأيمن العماني، اللاعب سعد سهيل لمدة موسم ونصف.
 وقال الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر:” أنهت إدارة نادي النصر إجراءات التعاقد مع المدافع الدولي الكابتن سعد سهيل لاعب نادي فنجاء والمنتخب العُماني وأحد أبرز نجوم دورة الخليج الأخيرة.”
 بذلك، يكون النصر قد نجح في التعاقد مع ظهير أيمن، وهو اللاعب سعد سهيل، وكان قد سبق ذلك التعاقد مع الدولي عبدالرحمن العبيد نجم القادسية والذي يشغل مركز الظهير الأيسر.
 ويكون أجانب النصر في الوقت الحالي هم البرازيلي برونو يوفيني والعماني سعد سهيل والمغربي فوزير والبرازيلي ليوناردو بيريرا والليبيري ويليام جيبور والمغربي سعد لكرو والمصري حسام غالي، علماً بأن فرصة بقاء كل من جيبور ولكرو تعد ضعيفة للغاية.
  
  
  
  
  
  
 
