فيديو تعريفي للحصول على تذاكر لمباريات #كأس_العالم بروسيا 

بثت السفارة السعودية بروسيا الاتحادية عبر مواقع التواصل الاجتماعي فيديو تعريفيًّا عن آلية شراء تذاكر حضور مباريات كأس العالم روسيا ٢٠١٨، وطريقة الحصول على التأشيرة الخاصة بالمحفل الدولي.
 وفي التفاصيل، قالت السفارة عبر حسابها على تويتر: على الراغبين في حضور مباريات كأس العالم لكرة القدم في روسيا القيام بالخطوات الآتية بالترتيب، وفقًا للإجراءات الموضحة في الموقع الإلكتروني المعتمد من قِبل الفيفا، وشراء تذاكر المباريات، وتكون باسم الشخص، ولا يجوز نقلها إلى شخص آخر.
 وأوضحت أنه يمكن الاطلاع على طريقة شراء التذاكر عبر الموقع الإلكتروني، والحصول على بطاقة مشجع؛ إذ إن الحصول عليها إلزامي، كذلك الحصول على تأشيرة الدخول إلى روسيا الاتحادية، الذي يبدأ قبل 10 أيام من أول مباراة، وينتهي بعد 10أيام من تاريخ المباراة النهائية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
