الحارثي يشكر معالي المستشار آل الشيخ وممدوح مشرفاً للنشاط بالنادي 

وجه رئيس مجلس إدارة نادي تبوك للإحتياجات الخاصه الأستاذ أحمد عطيه الحارثي شكره لمعالي رئيس هيئة الرياضه. المستشار تركي آل الشيخ وذلك لموافقة معاليه علي منح النادي قطعة أرض بمساحة 20.000 م2 لإقامة مقر للنادي مما يعطي حافز لجميع ذوي الإعاقه بالمنطقه لممارسة جميع أنواع الرياضه المتاحه لهم .
 ‏ومن جهة أُخرى صدر قرار مجلس إدارة نادي تبوك للإحتياجات الخاصه بتكليف الأستاذ / ممدوح البلوي 
 ‏بالإشراف علي النشاط الإجتماعي والثقافي بالنادي. ويعد الأستاذ ممدوح من الكفاءات المتميزة والطموحه في المنطقة .
 ومن جهته ثمن الأستاذ ممدوح هذه الثقة من قبل مجلس إدارة النادي ووعد ببذل مزيد من الجهد للنهوض بالرياضة لذوي الإعاقة ، سائلين الله له التوفيق في خدمة فئة عزيزة على قلوبنا.
 وفي مداخلة هاتفية أجرتها الصحيفة بأمين عام النادي الاستاذ سلطان جبارة الذي أوضح بأن النادي يهتم برياضة ذوي الإعاقه بالمنطقه ومنها: كرة الطائره بوضع الجلوس وتنس الطاوله وألعاب القوى والسباحه.
 كما يدرس مجلس إدارة النادي تفعيل بعض الألعاب مثل: كرة السله للكراسي المتحركه ، رمي السهام، لعبة البوتشيا، سباق الكراسي المتحركه والتايكوندو.
 أيضاً للنادي مشاركات داخليه وخارجيه في بعض الالعاب المختلفه وتم تحقيق نتائج جيدة. وذكر من الأنشطة الأجتماعية المزمع اقرارها وتفعيلها من قبل مجلس إدارة النادي هي: 
 إقامة مسابقات ثقافيه وإجتماعيه تجمع بين الأصحاء بذوي الإعاقة .
 وإقامة ندوات تثقفيه لأُسر المعاقين ودعمهم معنوياً لدعم أبنائهم من ذوي الإعاقة لإظهار مواهبهم .
 وأيضاً تثقيف المجتمع بأن المعاق عضو فعال متي أُتيحت له الفرصه، وتهيئة جميع الاماكن والإمكانيات لكي يستطيع خدمة نفسه دون الاعتماد على مساعدة الآخرين له .
 كما ناشد الأمين العام الأستاذ سلطان الاعلام بتفعيل دوره في إظهار دور النادي الرياضي والثقافي والإجتماعي وذلك لكسب مواهب من أبناء المنطقة من ذوي الاعاقه.
 ومن جهتها، أبدت صحيفة عين الوطن دعمها وتعاونها للنادي وذلك من منطلق الشراكة المجتمعية وتحقيقاً لرؤية المملكة 2030.
  
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا