أسود أفريقيا أمام المارد الأحمر في نهائي كأس السوبر المصري غدا 

تقام غدا الجمعة الموافق 20 سبتمبر 2019 م في الساعة 07:00م نهائي كأس السوبر المصري بين نادي الأهلي ونادي الزمالك على ملعب الجيش باستاد ” برج العرب “في الإسكندرية .
  
 حيث أشار ” مرتضى منصور” رئيس نادي الزمالك ، أنه تم تقديم موعد مباراة القمة بين الأهلي والزمالك لمدة 60 دقيقة (ساعة) ليكون موعد مباراة السوبر الساعة السابعة (7) من مساء غدا الجمعة بدلا من الساعة الثامنة.
 الأهلي والزمالك يدخلان المباراة بهدف الفوز وحصد اللقب حيث يريد المارد الأحمر تصحيح مسيرته خصوصا وأنه لم يتوج مؤخرا سوى بالدوري فقط وفي حين فقد الكأس ودوري الأبطال والبطولة العربية، في الوقت الذي يريد فيه أسود أفريقيا  زيادة عدد بطولاته هذا الموسم إلى 3 بطولات بعد التتويج بكأس مصر ومن قبله الكونفيدرالية.
 فريق الأهلي يلعب المباراة باعتباره بطل مسابقة الدوري، بينما يلعب الزمالك باعتباره بطلا للمسابقة المحلية الأخرى “كأس مصر” ومن المنتظر أن يتوج بها  مرة أخري لنفس البطولة عن الموسم الماضي في يناير المقبل.
 تعد لغة الأرقام والأموال الأكثر اهتماماً حالياً بين عشاق الساحرة، فيضم ملعب برج العرب في مباراة الغد 934 مليون جنيه مصري تتنافس فيما بينهما.
 حيث تبلغ القيمة التسويقية للاعبي الزمالك 364.14 مليون جنيه مصري، بينما تبلغ القيمة التسويقية للاعبي الأهلي 569.7 مليون جنيه مصري بحسب موقع “ترانسفير ماركت” العالمي.
 بينما سيكون أحد الأسباب التى ستشعل المباراة أنها تأتي تحت قيادة فنية لكلا الفريقين، حيث تعاقد الأهلي مع السويسري ” رينيه فايلر ” بينما سبقه الزمالك بالتعاقد مع الصربي ” ميتشو ” وكل مدرب يريد أن يثبت أنه الأفضل خصوصا وأن الثنائي تفاوض معهما القطبين قبل التعاقد معهما لكن ” فايلر ” ذهب للقلعة الحمراء  و ” ميشو ” انضم للأبيض .
 خط الدفاع : علي معلول – محمود متولي – أيمن أشرف – أحمد فتحي .
 خط الوسط :عمرو السولية – حمدي فتحي – محمد مجدي – رمضان صبحي – أحمد الشيخ .
 خط الدفاع : عبد الله جمعة  – محمود علاء – محمد عبد الغني – حازم إمام.
 خط الوسط: محمود عبد العزيز – فرجاني ساسي – يوسف إبراهيم – أشرف بن شرقي – محمود شيكابالا.
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع….