البطولة العربية لكرة اليد: الأهلي السعودي يفوز على بأرزيو الجزائري 

افتتح رئيس الاتحاد العربي لكرة اليد محمد المنيع ، ووزيرة الشباب والرياضة التونسية ماجدولين الشارني بطولة الأمير فهد بن فيصل العربية الـ 14 للأندية أبطال الكؤوس ، وذلك على صالة ساقية الزيت بتونس وتستمر البطولة عشرة أيام.
 وحقق فريق الأهلي السعودي انتصاراً أمام نظيره ترجي ارزيو الجزائري بنتيجة 34-28 وفي اللقاء الثاني تفوق نادي جمال التونسي على نظيرة وجدة المغربي 32-24، وفي اللقاء الثالث تغلب عين توتة الجزائري على نظيرة الغرافة القطري بنتيجة 25-23 وفي اللقاء الرابع تفوق ساقية الزيت على نظيره الاتحاد الليبي بنتيجة 31-28 ، وفي اللقاء الخامس والأخير لليوم الاول من البطولة كسب فريق قطر القطري مباراته أمام أهلي سداب العماني بنتيجة 35 – 25.
 وفي مباريات اليوم الثاني من البطولة يلتقي فريقا الأهلي السعودي وقطر القطري ويتواجه نادي جمال التونسي مع نظيره عين توتة الجزائري وفي اللقاء الثالث يخوض فريق ساقية الزيت التونسي لقاء أمام نظيرة ترجي ارزيو الجزائري.
 وفي اللقاء الرابع يبحث فريقا أهلي سداب العماني والاتحاد الليبي عن الانتصار الاول ، واخيراً يتواجه فريقا وجدة المغربي والأهلي الليبي .
  
  
  
  
  
  
  
