نابولي يعلن التحدي أمام يوفنتوس في نهائي كأس إيطاليا 

تقام غداً الأربعاء الموافق 17يونيو 2020م وفي الساعة 10:00م مباراة نهائي كأس إيطاليا بين نادي يوفنتوس ونادي نابولي على ملعب ” أولمبيكو ” في العاصمة الإيطالية روما .  ومن المتوقع أن تكون المباراة النهائية قوية مما يتمتع به الفريقين من نجوم والأداء العالي والمميز داخل الملعب.
 وصل يوفنتوس إلى نصف النهائي بعد تعادله في مباراة الذهاب أمام ميلان بنتيجة 1-1 والتعادل السلبي في مباراة الإياب .
  أما نابولي فقد تأهل بعد تخطيه نادي إنتر ميلان، بنتيجة 2 – 1، في مجموع اللقاءين.
 وقرر الاتحاد الإيطالي لكرة القدم تعيين الحكم دانييلي دوفيري البالغ من العمر 42 عاما لإدارة المباراة النهائية .
  والحكم ماسيميليانو إيراتي مراقبة تقنية حكم الفيديو المساعد ، والحكم جيانباولو كالفارسي حكماً رابعاً.
 يوفنتوس أكثر الأندية الإيطالية تتويجا  بلقب الكأس برصيد 13 لقبا، بينما يمتلك نابولي 5 ألقاب.
 خط الدفاع: دانيلو ـ ليوناردو بنوتشي ـ ماتياس دي  ليخت ـ أليكس ساندرو .
 خط الوسط: ميراليم بيانيتش ـ بينتاكور ـ بليس ماتويدي .
 خط الهجوم: رونالدو ـ باولو ديبالا ـ دوجلاس كوستا .
 خط الدفاع : دي لورينزو – كوليبالي – ماكسيموفيتش – ماريو روي .
 خط الوسط : فابيان بويز – ديمي – زيلينيسكي .
 خط الهجوم : كاييخون – مارتنيز – انسيني.
