تعرف على مدرب الأخضر الجديد.. برشلونة كانت إحدى محطاته 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن تعاقده مع المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي لقيادة الأخضر بنهائيات كأس العالم روسيا 2018، خلفاً لمواطنه إدجاردو باوسا الذي أقيل الأسبوع الماضي.
 وقال الاتحاد، في بيان له، إنه جرى توقيع العقد بين المدرب بيتزي وعادل بن محمد عزت رئيس الاتحاد، في العاصمة اليابانية طوكيو.
 وقال “عزت”: إن التعاقد مع بيتزي جاء انطلاقاً من سيرته الغنية بالإنجازات وطموحاته العالية في مواصلة رحلة نجاحه مع المنتخب السعودي، لافتاً إلى أن الاتحاد سيوفر له كل الدعم خلال المرحلة المقبلة التي يستعد فيها المنتخب للمشاركة في المونديال”.
 وقاد “بيتزي” (49 عاماً) -الذي سبق له ارتداء قميص المنتحب الإسباني كلاعب، واحترف بعدد من الأندية أبرزها فالنسيا وبرشلونة وفياريال، وريفربليت الأرجنتيني وبورتو البرتغالي– منتخب تشيلي في آخر محطاته التدريبية للفوز ببطولة كأس أمريكا الجنوبية “كوبا أمريكا” العام الماضي، ووصافة بطولة القارات خلف ألمانيا، قبل أن ينهي ارتباطه بالفريق بنهاية تصفيات كأس العالم.
 بدأ المدرب الأرجنتيني مسيرته التدريبية في العام 2005 بقيادة فريق كولون سانتا الأرجنتيني، وفي 2006 تولى قيادة فريق أوليفرسيداد دي سان مارتن البوليفي، لينتقل بعد ذلك لقيادة فريق سانتياجو مورنينج، ثم فريق أوليفر سيداد كاتوليكا في تشيلي في الفترة ما بين 2009 و2011 والذي فاز معه بلقب الدوري قبل أن يحط رحاله في الأرجنتين لتدريب فريق روساريو لموسم واحد قبل أن يتولى تدريب فريق سان لورنزو في 2013 ويحقق معه بطولة الدوري، لينتقل بعدها لتدريب فريق فالنسيا الإسباني، قبل أن يبدأ رحلة جديدة في المكسيك مع فريق ليون، ومنه إلى قيادة المنتخب التشيلي.
 وقدّم “عزت” شكره لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ على دعمه السخي، ومتابعته المباشرة للمنتخب الوطني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
