برشلونة يعلن رابع صفقاته للموسم الجديد 

أعلن نادي برشلونة الإسباني تعاقده، الأحد، مع الظهير الأيسر، جونيور فيربو، من نادي ريال بيتيس في عقد يمتد لـ5 سنوات.
 وأصدر النادي الكتالوني بيانا جاء فيه: “توصل ناديا برشلونة وريال بيتيس إلى اتفاق يقضي بانتقال اللاعب جونيور فيربو مقابل 18 مليون يورو”.
 وأضاف بيان نادي برشلونة الإسباني: “سيوقع اللاعب عقدا للسنوات الخمس القادمة حتى 30 يونيو 2024 مع بند جزائي يبلغ 200 مليون يورو”.
 وتابع: “يعتبر جونيرو فيربو بعمر الثانية والعشرين أحد أفضل من شغل مركز الظهير الأيسر في مختلف أنحاء أوروبا”.
 ولد جونيور فيربو في جمهورية الدومينيكان، ونشأ  في فرق الفئات العمرية في بيتيس، وهو يحمل بالتالي الجنسية الإسبانية أيضا، ويدافع حاليا عن ألوان منتخب إسبانيا تحت 21 عاما، الذي توج مؤخرا بطلا لأوروبا.
 وبات فيربو رابع لاعب ينضم إلى صفوف الفريق الكتالوني هذا الموسم، بعد المهاجم الفرنسي أنطوان غريزمان، وصانع الألعاب الهولندي فرانكي دي يونغ، والحارس البرازيلي نيتو