مدرب الهلال السعودي نتطلع إلى تكرار إنجاز 2019 في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 

أكد مدرب الهلال السعودي لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو أنه يسعى إلى تكرار إنجاز الموسم الماضي والاحتفاظ بلقب دوري أبطال آسيا في النسخة الجديدة.
 ويستهل الهلال حملة الدفاع عن لقبه بملاقاة شاهر خودرو الإيراني غدا، في الجولة الأولى من المجموعة الثانية بالبطولة الآسيوية.
 وقال مدرب الهلال “لدينا حافز للبدء بطريقة تؤكد قوة الفريق لإعادة انجازات نسخة 2019 وإعادة الأفراح من جديد، مؤكدا أن فريقه سيدخل لقاء الغد من أجل تحقيق الفوز كما أن فريق شاهر خودرو سيدخلون المباراة من أجل الفوز، وبالطبع ليس هنالك مباراة سهلة في كرة القدم .
 وأكد لوشيسكو أنه المسؤولية كبيرة كونه فريقه حامل اللقب ، كما لدينا حماس وشغف للعودة إلى التحدي القاري ، مشيرا إلى أن ضغط المباريات في الفترة الماضية لا بد منه لذا نضطر للقيام بعملية تدوير التشكيلة حفاظاً على حالة الجاهزية الكاملة للجميع، إضافة إلى كل من يلعب في الهلال يستحق أن ينال الفرصة 