الاتفاق يثأر من الفيصلي.. ويقتنص النقاط الثلاث 

اقتنص فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، انتصاراً ثميناً من أمام مضيفه الفيصلي، الثلاثاء، بثلاثة أهداف دون مقابل، على ملعب الأخير في المجمعة، ضمن المرحلة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وثأر الفريق الاتفاقي من الفيصلي، حيث استطاع الأخير إقصاء الأول من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، بركلات الجزاء في الدمام، قبل أن يتكرر اللقاء دورياً، ويطير الفريق الشرقي بالنقاط.
 وتتمثل أهمية الفوز الذي ناله الفريق الشرقي، في أنه تجاوز منافسه في الرصيد النقطي رغم المسافة الطويلة بينهما في جدول الترتيب قبل بداية المباراة، حيث وصل الاتفاق إلى المركز الخامس بـ 14 نقطة، مقابل 13 للفيصلي الذي تواصلت تعثراته في الآونة الماضية.
 ونجح التونسي نعيم سليتي في افتتاح التسجيل لفريقه من تصويبة ارتطمت بالدفاعات الفيصلاوية قبل أن تأخذ طريقها إلى المرمى (24)، ولم تفلح المحاولات التي صنعها أهل الدار في أعقاب ذلك، حتى نهاية الشوط الأول.
 وفي الشوط الثاني، واصل الضيوف مبادراتهم الهجومية، وتحصل على ضربة جزاء، تقدم لها المتخصص فيليب كيش والذي استطاع كعادته ترجمتها إلى هدف عزز تقدم الاتفاق (69)، وقبل أن يطلق الحكم صافرة النهاية نجح المغربي وليد أزارو في تسجيل الهدف الثالث (95).
 ويلاقي الفيصلي الفتح في الجولة العاشرة من مسابقة الدوري، الأحد الـ27 من ديسمبر الجاري، وفي اليوم والجمرحلة ذاتهما، يلعب الاتفاق مع القادسية في ديربي المنطقة الشرقية