هل يوافق السيتي على شرط “رحيم ” من أجل التجديد ؟ 

ترغب إدارة مانشستر سيتي في تمديد عقد النجم ” رحيم سترلينغ ” وعرضت عليه راتبًا أسبوعيًّا بقيمة 450 ألف جنيه إسترليني وسط اهتمام بعض فرق أوروبية كبيرة بضمه، وأبرزها ريال مدريد الإسباني وباريس سان جيرمان الفرنسي.
 ذكرت صحيفة ”ذا صن“ أن الاعب الدولي الإنجليزي ” رحيم سترلينغ ” يرفض توقيع عقد جديد مع فريقه مانشستر سيتي، وربط ذلك بتوضيح مستقبل مدربه الإسباني بيب ” غوارديولا “.
 وتبلغ قيمة النجم البالغ من العمر 24 عامًا في السوق حاليًّا حوالي 140 مليون يورو حسب موقع ”تراسفير ماركت“، لكن الفرق الراغبة في ضمه قد تدفع مبلغًا يقارب 200 مليون يورو.
 وينتهي عقد ” غوارديولا ” صيف 2021 وأكد في تصريحات سابقة أنه لن يغادر في الصيف المقبل وأنه مستمر مع الفريق حتى نهاية الموسم المقبل، كما أبدى استعداده للبقاء فترة طويلة حال طلبت منه إدارة الفريق ذلك.
 ويدين ” سترلينغ ” بتطوره للمدرب الإسباني، إذ بدأ بشكل صعب حين انتقل لصفوف مانشستر سيتي صيف 2015 مقابل 49 مليون جنيه إسترليني.
 ويرغب مانشستر سيتي في زيادة راتب اللاعب إلى 150 ألف جنيه إسترليني أسبوعيًّا ليجعله اللاعب الأعلى أجرًا في الفريق، لكنه يرغب في بقاء مدربه الإسباني.
 وأكدت مصادر للصحيفة أن ” غوارديولا ” وعد اللاعب بأنه سيبقى مدربًا لمانشستر سيتي لفترة طويلة لكن سترلينغ ينتظر عقدًا رسميًّا جديدًا لمدربه.
 وفي حال رحيل ” غوارديولا ” فالنجم الإنجليزي مستعد للرحيل برفقته حسب الصحيفة