قرعة بطولة الصداقة ( 8 ) للجاليات الصومال ( 2018 ) 

تحت رعاية كريمة من سعادة المستشار الشيخ / صالح بن سالم با هويني  – رئيس الإتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء لكرة القدم – الرئيس الفخري لإتحاد الجاليات الإفريقية والجاليات المقيمة بالمملكة العربية السعودية ، والراعي الرسمي والفخري لجميع بطولات الصداقة بالمملكة ومحافظاتها , وبحضور أصحاب السعادة قناصل الدول المشاركة ،ومسؤولين من مكتب رعاية الشباب ، ومسؤولين رياضيين بالمنتخب السعودي , ومنتخب الدول المشاركة – حيث تقام  قرعة بطولة الصداقة ( 8  ) الثامنة – للجاليات – ( الصومال 2018 م ) ؛ وذلك بعد صلاة المغرب مباشرة ، من مساء يوم الجمعة الموافق : 5 / 1 / 2018  م – 18 / 4 / 1439 ه – بــ ( ملعب البنك الأهلي  ) – بمحافظة جدة  ، في حي الرحاب  .
 كما يقام بإذن الله تعالى بعد صلاة العشاء مباشرة ، وفي نفس الملعب ، وفي نفس اليوم المباراة النهائية لكأس السوبر للجاليات المقيمة بالمملكة عامة , والمشاركين في هذه البطولات خاصة ,  حيث يلتقي الفائزون في النصف النهائي ( فريق الجالية المالية ) من منطقة  مكة المكرمة – وفريق  ( أبناء الوطن السعودي ) من محافظة جدة   .      
   ويتم تكريم المركز الأول بكاس البطولة والميداليات الذهبية  ,
  والمركز الثاني بكاس المركز الثاني والميداليات الفضية .
  كما يتم تكريم أفضل لاعب – وأفضل حارس , وأفضل هداف  , وأفضل فريق للعب النظيف  , وأفضل مشاركة من جماهير ومشجعي الفرق المشاركة .     
 الجدير بالذكر أن فرق المنتخبات التي تأهلت من بين المناطق للمربع الذهبي وهي  ( بطل منطقة الرياض منتخب الجالية الصومالية  – وبطل المدينة المنورة منتخب الجالية السودانية – وبطل محافظة جدة منتخب أبناء الوطن السعودي – وبطل منطقة مكة المكرمة منتخب الجالية المالية  )  , والمـتأهلة للنصف النهائي ( فريق الجالية المالية ) من منطقة  مكة المكرمة – وفريق  ( أبناء الوطن السعودي ) من محافظة جدة   .
 كما يشارك سعادة رئيس الإتحاد الجاليات الإفريقية والجاليات المقيمة في المملكة العربية السعودية الأستاذ / ديابي غوسو ناصري في القرعة والتكريم  .    
 وبهذه المناسبة الرياضية المميزة يدعو سعادة المستشار / صالح باهويني – الجميع للمشاركة والمشاهدة الممتعة والمميزة لهذه البطولة , علما بأن الدعوة عامة ومفتوحة للجميع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
