كأس اللجنة التنفيذية من نصيب قراند سلوت لأبناء الشريف هزاع العبدلي 

أقام نادي الفروسية بمحافظة جدة حفل سباقة الثامن عشر على كأس ودروع اللجنة التنفيذية وذلك بحضور الشريف هزاع بن شاكر العبدلي رئيس اللجنة التنفيذية المشرف العام على النادي وأعضاء اللجنة التنفيذية ومدير النادي وملاك الخيل وعدد من رجال الأعمال وأعيان جدة وتكون الحفل من ستة أشواط حيث بدأ الحفل في تمام الساعة الثالثة والنصف عصراً وجاءت نتائج السباق كمايلي : 
 الشوط الأول: للخيل العربية ربحت من 0-3 سباقات عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 1600م على درع اللجنة التنفيذية.
 وفاز بالمركز الأول الجواد خطاف عذبة للمالك عبد العزيز بن عبد الله الواصل وقام بتسليم الدرع الأستاذ حسن بن محمد سندي المدير التنفيذي للنادي وتسلمه مرزوق علوش ..
 الشوط الثاني : لخيل الإنتاج لم تربح عمر4 سنوات وأكثر المسافة 1600م على درع اللجنة التنفيذية
 وفاز بالمركز الأول الجواد عالي الحجاز للمالك سعيد احمد بالبيد وقام بتسليم الدرع الدكتور عبد الله باسنبل عضو اللجنة التنفيذية وتسلمه مرزوق علوش ..
 الشوط الثالث : لخيل الإنتاج ربحت من 0-3 سباقات عمر 4 سنوات وأكثر المسافة 1600م على درع اللجنة التنفيذية.
 وفاز بالمركز الأول الجواد راعي الجمايل لأبناء الشريف هزاع بن شاكر العبدلي وقام بتسليم الدرع الشريف لاحق بن سلطان العبدلي وتسلمه الشريف محمد بن هزاع العبدلي والشريف سلمان بن عبد العزيز العبدلي .
 الشوط الرابع :لخيل الإنتاج مفتوح الدرجات عمر 4 سنوات وأكثر المسافة 2000م على درع اللجنة التنفيذية.
 وفاز بالمركز الأول الجواد صاعد نجد للمالك صالح هادي مهدي آل حطاب وقام بتسليم الدرع الشريف وجدي بن عبد الله الإدريسي عضو اللجنة التنفيذية وتسلمه المالك صالح هادي آل حطاب .
 الشوط الخامس: لخيل الإنتاج لم تربح عمر 3 سنوات فقط مواليد 2015 المسافة 1400م على جائزة الميدان التقديرية
 وفاز بالمركز الأول المهرة انهمار لأبناء الشريف هزاع بن شاكر العبدلي وقام بتسليم الدرع الدكتور محمد النجيفي وتسلمه الشريف هزاع بن شاكر العبدلي وأبنائه .
 الشوط السادس :للخيل المستوردة مفتوح الدرجات عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 1400م كأس اللجنة التنفيذية.
 وفاز بالمركز الأول الجواد قراند سلوت لأبناء الشريف هزاع بن شاكر العبدلي وقام بتسليم الكأس أعضاء اللجنة التنفيذية الدكتور عبد الله باسنبل والشريف وجدي بن عبد الله الإدريسي وتسلمه الشريف هزاع بن شاكر العبدلي وأبنائه .
 وقد حضر الحفل أعضاء النادي وملاك الخيل و جمهور كبير من محبي وعشاق رياضة الفروسية .
  
  
  
  
  
  
 ?عين الوطن _ أمير منطقة الرياض يفتتح ملتقى الأوقاف الرابع
 
 
 
 
 ?عين الوطن _ بسبب الغبار.. مستشفيات الرياض تستقبل 1122 حالة أزمة ربو
 
 
 
 ?عين الوطن _ تعليق الدراسة يوم الخميس ‏في كافة مدارس الطائف
 
 
 
 ?عين الوطن _ مبادرة بعنوان “نحو مسجد فاعل” بمحافظة الخرمة
 
 
 
 ? عين الوطن _ “الإنذار المبكر” يصدر تنبيهات جديدة لسكان هذه المناطق
 
 
 
 ? عين الوطن _ شاهد.. شبان يضربون آخر ويروّعونه بالكلاب بالمدينة
 
 
 
 ? عين الوطن _ بالصورة.. مشهد مهيب للعاصفة الرملية لحظة وصولها وادي الدواسر
 
 
 
 ? عين الوطن _ 8 محلات أغذية مخالفة في الرياض
 
 
 
 ? عين الوطن _ “المرودن” الزي الذي يرافق “المجاهدين” منذ الـ90 عام الماضية
 
 
 
 ? عين الوطن _ الوحيمد يطلق كتابه السابع في الشارقة
 
 
 
 تظهر كميات من السحب على ارتفاعات مُختلفة في المناطق الشمالية، وتكون الأجواء غائمة جزئياً إلى غائمة والفرصة مُهياة لهُطول زخات من الأمطار، في حين تكون الأجواء مستقرة ودافئة في مناطق وسط وشرق وجنوب المملكة، وتهب على البلاد رياح جنوبية مُعتدلة إلى نشطة السُرعة مثيرة للأتربة والغبار في بعض المناطق.
 ?عين الوطن _ اشتباكات عنيفة بين مليشيا الحوثي ومجهولين في صنعاء
 
 
 
 ?عين الوطن _ الدفاعات السورية تتصدى لطائرات تجسس “إسرائيلية”
 
 
 
 عين الوطن _ المدفعية السعودية تصد هجومًا حوثيًّا قبالة نجران
 
 
 
 ?عين اللوطن _ مصرع 15 روسيا في انفجار مستودع أسلحة بسوريا
 
 
 
 ?عين الوطن _ تفاصيل الهيكل النهائي للقوات المسلحة الليبية
 
 
 
 ?عين الوطن _ أمريكا.. إطلاق نار داخل مدرسة في فلوريدا يُسفر عن جرحى
 
 
 
 ?عين الوطن _ الجزائر.. إضراب بالنقابات المهنية
 
 
 
 ?عين الوطن _ الحريري يوضح حقيقة تحالفه مع حزب الله في الانتخابات المقبلة
 
 
 
 ?عين الوطن _ اليمن.. الجيش يعثر على صواريخ بعيدة المدى تابعة لمليشيا الحوثي
 
 
 
 ?عين الوطن _ تقدم استراتيجي لـ “الشرعية اليمنية” في حضرموت
 
 
 
 ?عين الوطن _ الولايات المتحدة تقترح إدراج باكستان على قائمة دولية لمراقبة تمويل الإرهاب
 
 
 
 ?عين الوطن _ تيلرسون يطالب إيران بسحب مقاتليها من سوريا
 
 
 
 ?عين الوطن _ ‏ اللائحة الأساسية لـ “الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي”
 
 
 
 ?عين الوطن _ التشكيلة الأساسية للريال وباريس سان جرمان في القمة
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 احذر هذه الأطعمة إذا كنت مريضاً بالقولون العصبي
 
 
 
