“الفيفا” يدعو لتقديم أسماء لاعبي منتخبات كأس العالم الـ23 قبل بدء المونديال 

طالب الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) المنتخبات المشاركة في نهائيات بطولة كأس العالم 2018 في روسيا خلال الفترة من 14 يونيو إلى 15 يوليو، بأن تقديم قائمة لاعبي كل منتخب قبل 85 دقيقة من صفارة بداية المونديال على أبعد تقدير.
 وبحسب موقع الأتحاد الدولي لكرة القدم،  فأن القائمة تتكون من 23 لاعبًا (11أساسيًّا و12 بديلاً)؛ إذ يشكل اللاعبون الأحد عشر التشكيل الأساسي الذي يشارك به الفريق في المباراة، بينما يلزم اللاعبون الاثنا عشر الآخرون مقاعد البدلاء.
 وشدَّد على أهمية تطابق أرقام الأقمصة التي يحملها اللاعبون مع الأرقامالمسجلة في قائمة الفريق (من الرقم 1 حتى 23)، وعلى جميع حراس المرمى ارتداء زيّ مختلف، وكل كابتن بالفريقَيْن يحمل شارة مميزة. ومن بين هؤلاء اللاعبين يجب أن يكون هناك ثلاثة حراس مرمى، على أن يحتفظ أحدهم بالقميص رقم 1.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
