“كاف” يقرر تأجيل مباراة غينيا والمغرب بسبب الأوضاع الأمنية 

أصدر الاتحاد الإفريقي لكرة القدم “كاف”، مساء اليوم الأحد، بيانًا مشتركًا مع الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” فيما يتعلق بلقاء غينيا كوناكري مع المغرب في الجولة الثانية من تصفيات كأس العالم (قطر 2020).
 وقرر كاف تأجيل مباراة غينيا كوناكري مع المغرب على خلفية الأحداث التي وقعت اليوم في العاصمة الغينية.
 وذكر بيان “كاف” الذي صدر مساء الأحد: “لضمان سلامة وأمن جميع اللاعبين وحماية جميع حكام المباراة ، قرر فيفا و كاف تأجيل مباراة غينيا ضد المغرب المؤهلة لكأس العالم 2022 ، والتي كان من المقرر استضافتها في كوناكري ، غينيا ، يوم الإثنين 6 سبتمبر.”
 وأشار البيان إلى أن الموعد الجديد للمباراة سوف يتم تحديده في وقت لاحق.
 وكان منتخب المغرب قد فاز في الجولة الأولى على نظيره السوداني، وكان من المفترض أن تقام المباراة الثانية أمام غينيا بعدما وصل الفريق إلى عاصمة البلاد لكن ما طرأ من أحداث تسبب في تدخل فيفا وكاف لتأجيل المباراة