انتصاران ثمينان لسوريا والأردن.. وسقوط لبنان في بيونغيانغ 

شهدت الجولة الأولى من تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، نتائج متفاوتة للمنتخبات العربية، كان أبرزها الانتصار العريض لسوريا على الفلبين.
 وانتصر المنتخب الأردني على مضيفته تايوان 2-1، بينما اكتسحت سوريا مضيفتها الفلبين 5-2، الخميس، بينما تعرض منتخب لبنان لهزيمة مفاجئة أمام كوريا الشمالية بنتيجة 0-22 في  بيونغيانغ.
 في المباراة الأولى على ملعب تايوان البلدي، حسم الأردن النتيجة في الشوط الأول بتسجيله الهدفين عبر بهاء فيصل (19) وأحمد سمير (37)، قبل أن يسجل أصحاب الأرض هدف الشرف عبر تشي هاو وين في الدقيقة 81.
 وتصدر الأردن المجموعة الثانية برصيد 3 نقاط بانتظار مباراة الكويت وضيفتها نيبال لاحقا.
 وتضم المجموعة أيضا أستراليا التي تبدأ مشوارها من الجولة الثانية بمواجهة مضيفتها الكويت، الثلاثاء.
 وفي المباراة الثانية، قاد مهاجم الأهلي السعودي عمر السومة منتخب بلاده سوريا، إلى فوز كبير على مضيفته الفلبين 5-2.
 وسجل السومة هدفين في الدقيقتين 14 و55، فيما سجل خالد المبيض (30) وفراس الخطيب (48 من ركلة جزاء) ومحمود المواس (85) الأهداف الثلاثة الأخرى.
 وسجل خافيير باتينو (6) ومايك أوت (83) هدفي الفيليبين