تركي الفيصل: المنشآت الرياضة ستكون مكاناً ملائماً لصقل المواهب 

قام صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة، بافتتاح منشأة نادي أحد في المدينة المنورة، مساء اليوم الخميس بحضور رئيس نادي أحد سعود الحربي ووكيل الهيئة العامة للرياضة للشؤون الفنية والاستثمار المهندس عبدالرحمن القضيب.
 وأزاح سموه الستار عن اللوحة التذكارية للمشروع الذي شيد وفق أحدث المواصفات، والاطلاع على مجسم المشروع والشرح عنما يضمه من خدمات ومرافق رياضية، وجولة داخل المشروع والملعب الرئيسي لكرة القدم والصالة الرياضية.
 وقال: “اسعد من خلال هذه المناسبة بمشاركتكم افتتاح منشأة نادي أحد الرياضي في مدينة المصطفى صلى الله عليه وسلم، وهي واحدة من منشآت عدة نسعى لاستكمال أعمالها والانتهاء من تجهيزها لتكون محضناً مناسباً لأبنائنا ومكاناً ملائماً لصقل مواهب الرياضيين وتنمية قدراتهم وتعزيز إمكاناتهم، وهو الهدف الذي نتطلع جميعًا لتحقيقه والسعي نحو تطبيقه في وطننا”.
 وأضاف: “نحمد الله أننا نحظى في هذا الوطن بدعم واهتمام دائمين من قبل قيادتنا الرشيدة التي تولي جُل رعايتها وحرصها للشباب والرياضيين وتسعى بمختلف قطاعاتها لتحقيق متطلباتهم والعمل على توفير ما يسهم في تنمية قدراتهم من خلال البرامج والفعاليات الرياضية التنافسية أو المجتمعية التي بدورها تساعدهم على البناء السليم والفكر الصحيح لاستثمار أوقاتهم بكل مفيد لحاضرهم ومستقبلهم، ويطيب لي أن أعبر عن خالص الشكر والتقدير والامتنان لسيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله، ولولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله على ما شهدته الرياضة وتشهده بتوجيهاتهما من دعم واهتمام وحرص أثمر بتوفيق الله عملاً كبيراً سنجني ثماره في المستقبل بمتابعة واهتمام كبيرين من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ”.
 وتابع نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة: “أن هذه المنشأة بما توفره من إمكانات وخدمات تضاهي أرقى المنشآت الرياضية والتي يمكن لها أن تتيح لكل شاب أو رياضي حق ممارسة هوايته وتنمية مواهبه، وهي مسؤولية كبيرة وأثق في أخي رئيس مجلس إدارة نادي أحد سعود الحربي وأعضاء إدارته في القيام بها على أكمل وجه لما فيه مصلحة النادي ورياضة منطقة المدينة المنورة وأبنائها، وأهنئ منسوبي هذا النادي العريق وأبناء المنطقة بهذه المنشأة متمنياً للجميع كل التوفيق والنجاح”