أخضر الجولف يشارك في بطولة كأس نمورا بماليزيا 

 بمشاركة أكثر من 90 لاعبًا يمثلون 23 دولة من أنحاء العالم، يدخل المنتخب السعودي للجولف في بطولة كأس نمورا التي انطلقت أمس في العاصمة الماليزية كوالالمبور، وتستمر لمدة 4 أيام.
 ويشارك الأخضر في البطولة بخمسة لاعبين هم: عثمان الملا، وخالد العطية، وسعود الشريف، وعلي الصخي، وعبدالرحمن المنصور. 
 وذلك تحت قيادة المدرب الوطني “علي بالحارث” الذي أكد أهمية المشاركة في هذه البطولة لما تضمه من لاعبين مميزين من مختلف دول العالم، وبالتالي زيادة الخبرة للاعبي المنتخب وإعدادهم بالشكل الأمثل للمنافسات المقبلة.
 وكشف بالحارث أن الأخضر استعد للبطولة بمعسكر إعدادي في نادي ديراب للجولف استمر لمدة أسبوع، واستكمل في ماليزيا قبل انطلاق البطولة، متمنيًا التوفيق للاعبيه في تحقيق نتائج مميزة.
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
