ثلاثة لقاءات ضمن بطولة السد الرمضانية الثانية 

أُقيمت مساء أمس الجمعة ضمن بطولة السد الرمضانية الثانية على كأس دورة ( الوفاء ) على كأس محافظ محايل سابقا محمد بن سعود المتحمي( رحمه الله ) عدة مباريات.
 حيث جمع اللقاء الأول فريق نجوم بني ثوعة، مع فريق العرين خميس البحر ، وانتهى اللقاء بفوز النجوم بأربعة أهداف مقابل هدف واحد، سجلها لفريق النجوم اللاعب متعب القرني، وعبدالله سروي، وحسن معدي، وياسر الحدري، فيما سجل للعرين اللاعب وليد اليزيدي.
 وقاد المباراة تحكيماً الكابتن حمود مردح ومساعد أول بلقاسم هيازع و مساعد ثاني محمد حمزة.
 وفي اللقاء الثاني التقى فريق الاسطورة مع فريق المتحد، حيث انتهى اللقاء بفوز الاسطورة بهدف دون مقابل، سجل لفريق الاسطورة اللاعب يحيى ابراهيم.
 وقاد المباراة تحكيميا بندر أبوطمة و مساعد أول حمود مردح ومساعد ثاني علي فضلي.
 وفي اللقاء الثالث التقى فريق الاتفاق السحر وفريق العرين لتين، وانتهى اللقاء بفوز العربي أربعة أهداف دون مقابل.
  حيث سجل اللاعب خالد الشرمانني هدفين واللاعب احمد الماسي واللاعب توفيق، وقاد المباراة تحكيمياً محمد قبيسي ومساعد أول حمزة ابراهيم ومساعد ثاني جابر موسى.
  
  
  
  
  
  
  
 
 
