منتخب الشباب لكرة القدم يواصل تدريباته في معسكر الرياض 

أجرى المنتخب السعودي لدرجة الشباب لكرة القدم تدريباته في معسكره المقام بالرياض ، ضمن تحضيراته لبطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 في إندونيسيا، المقرر إقامتها منتصف شهر أكتوبر المقبل.
 وأدى لاعبو الأخضر اليوم حصتهم التدريبية على الملعب الرديف لإستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض تحت إشراف المدير الفني خالد العطوي والجهاز الفني المساعد، والذي انطلق بتمارين البناء من الخلف، أعقب ذلك تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق تمارين الاستحواذ على الكرة والعمل على التمرير والاستلام، واختتمت الحصة بمناورة مصغرة تم تقسيم اللاعبين فيها على ثلاثة مجموعات.
 ويواصل المنتخب تدريباته غدٍ على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض.
  
  
  
  
