هكذا علَّق محمد صلاح على فوزه بالحذاء الذهبي 

بجملة وصورة إيموجي ضاحكة، وبعض الصور من المناسبة، علَّق محمد صلاح على فوزه الأحد بجائزة الحذاء الذهبي.
 وكتب على حسابه على تويتر مساء الأحد بالإنجليزية، قائلاً: “جائزة الحذاء الذهبي، تعالى إليَّ يا بنيَّ!”. ونشر صوراً له حاملاً الجائزة، والفرح يغمره.
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 وكان اللاعب المصري الدولي المحترف في صفوف ليفربول، عاد مع زوجته وابنته إلى ملعب الآنفيلد معقل فريقه الإنجليزي، بعد نهاية مباراته مع برايتون التي انتهت برباعية نظيفة، وبصحبته ابنته مكة وزوجته ليتسلم جائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي، وسط عاصفة من التصفيق.
 وردد جمهور ليفربول أغنية “الملك المصري”، الخاصة بمحمد صلاح، في أجواء احتفالية له.
 يذكر أن محمد صلاح كان قد أحرز هدفاً وصنع آخر ليقود فريقه ليفربول للفوز برباعية نظيفة على برايتون في الجولة الثامنة والثلاثين والأخيرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، ليتوج هدافاً للدوري متخطياً هاري كين لاعب فريق تونتهام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
