اتحاد كرة القدم: إلغاء كأس ولي العهد وعودتها الموسم المقبل 

أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم قراراً بإلغاء نسخة الموسم الحالي من بطولة ولي العهد، على أن تعاود الظهور الموسم المقبل.
 وقال بيان صادر عن الاتحاد: أنه “استنادًا إلى قرار رئيس إدارة هيئة الرياضة القاضي بإطلاق اسم كأس ولي العهد على المباراة التي تجمع بطل الدوري وبطل كأس الملك، وإلحاقًا بقرار إدارة اتحاد القدم القاضي بإقرار إقامة بطولة كأس ولي العهد “السوبر” هذا الموسم بين الاتحاد والهلال، فقد تقرر إقامة البطولة بدءًا من الموسم المقبل، التي ستجمع الطرفَين المتأهلَين لها في هذا الموسم”.
 وسوف تجمع مباراة كأس ولي العهد في الموسم المقبل بين بطل كأس خادم الحرمين الشريفين وبطل الدوري السعودي للمحترفين، بحسب البيان.
 وأضاف البيان أنه في حال تحقيق فريق واحد البطولتَين ستقام المباراة بين بطل كأس خادم الحرمين الشريفين وصاحب المركز الثاني في بطولة دوري المحترفين السعودي.
  
  
  
  
  
  
 ريال مدريد يسعى لمواصلة صحوته أمام خيتافى بالدوري الإسباني
 يسعى فريق ريال مدريد لمواصلة انتصاراته وتفادى تعثر جديد بالدوري الإسباني عندما يحل ضيفًا على نظيره خيتافى، اليوم السبت فى تمام الرابعة عصرًا، على ملعب الأخير “كولسيوم الفونسو بيريز” ضمن منافسات الجولة الثامنة من عمر مسابقة الليجا.
 وكان ريال مدريد قد استعاد توازنه إلى حد كبير بعد بداية متعثرة بالدوري الإسباني هذا الموسم (2017-2018)، حيث حقق الفوز فى أخر مباراتين أمام ديبورتيفو ألافيس وإسبانيول على الترتيب، ويستهدف مواصلة انتصاراته بالفوز على خيتافى، خاصة أن الأخير لم يذق طعم الفوز على الريال منذ أغسطس 2012.
 ويفتقد زيدان المدير الفنى لريال مدريد جهود لاعب الوسط جاريث بيل أمام خيتافى، والذى انضم لقائمة إصابات الفريق الملكى التى تضم ماتيو كوفاسيتش ودانى كارفاخال والحارس كيلور نافاس، فيما استعاد مهاجمه الفرنسى كريم بنزيما الذى انضم للتدريبات الجماعية مؤخرًا.
 ويحتل ريال مدريد المركز الخامس فى جدول ترتيب الدوري الإسباني برصيد 14 نقطة من 7 مباريات ليبتعد بفارق 7 نقاط خلف غريمه التقليدى برشلونة “المتصدر”، حيث يأمل الفريق الملكى بتقليص الفارق بفوزه على خيتافى وتعثر البارسا أمام أتلتيكو مدريد خلال المباراة المحدد لها، الليلة، ضمن منافسات الجولة ذاتها، فيما يحتل خيتافى المركز الـ12 برصيد 8 نقاط