كلوب يعلن الموقف النهائي لمشاركة صلاح أمام مان يونايتد 


 
 أعلن مدرب ليفربول، يورغن كلوب، الأحد غياب الجناح المصري محمد صلاح عن صفوف الفريق عن لقاء مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي اليوم.
 
 
 
 
 وأبقى المدرب الألماني يورغن كلوب لاعب الجناح المصري خارج التشكيلة التي تحل ضيفة على “الشياطين الحمر” في ملعب أولد ترافورد اليوم ضمن منافسات المرحلة التاسعة من الدوري الممتاز.
 وتعرض صلاح لإصابة في الكاحل في المباراة ضدليستر سيتي في المرحلة الثامنة مطلع أكتوبر، وكان من المؤمل أن يعود إلى صفوف الفريق بعدما خلد إلى الراحة في فترة التوقف الدولية.
 لكن المصري بقي خارج التشكيلة الأحد، وأفاد مدربه الألماني يورغن كلوب أنه قد يتمكن من العودة في المباراة ضد مضيفه غنك البلجيكي الأربعاء ضمن الجولة الثالثة للمجموعة الخامسة في دوري الأبطال.
 وشدد كلوب في تصريحات لشبكة “سكاي سبورتس” قبيل المباراة، إلى أن مشاركة صلاح ضد يونايتد لم تكن مطروحة، مؤكدا أنه “لم يكن مستعدا”