الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة 

ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم، حيث يسعى الرائد في استغلال عاملي الأرض والجمهور لكسب نقاط المباراة الثلاث للهروب من قاع المؤخرة.
 وحصل الفريق على رصيد نقطي 9 نقاط حصدها الفريق من 11 لقاءً بحيث فاز في لقاءين وتعادل في 3 بينما خسر 6 لقاءات.
 ويخوض الهلال هذا اللقاء وهو منتشٍ بالفوز على الأهلي في آخر لقاءات الفريق، فوزه بالثلاث نقاط مساء اليوم تعني انتزاعه لصدارة الدوري من الأهلي .
 يحتل الفريق حاليًا الترتيب الثالث بعد أن أزاحه فريق النصر من الوصافة إثر تعادل الفريق النصراوي مع الباطن مساء أمس، ويتساوى فريق الهلال مع الوصيف النصر في النقاط إذ يمتلك 23 نقطة حصدها من 9 مواجهات ولديه مواجهتان مؤجلتان بالإضافة إلى مباراة الرائد.
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة 
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
 
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلاد من حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
