اختتام بطولة الصعود لأندية الدرجة الثانية للكرة الطائرة 

‏اُختتِم مساء اليوم على صالة مدينة الأمير سلطان الرياضية بأبها، بطولة الصعود لأندية الدرجة الثانية للكرة الطائرة بحضور رئيس مجلس إدارة نادي السروات رئيس ‏اللجنة المنظمة الأستاذ: عارف الشهري، ومساعد مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمنطقة عسير:سلطان شايع، ‏ورئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي للكرة الطائرة الأستاذ:عبد الله العدوان، وأعضاء اللجنة الفنية وجمع غفير من الجماهير .
 ‏حيث حصل على كأس البطولة والميداليات الذهبية فريق نادي النهضة فيما حل ثانيًا نادي طبرجل وحصل الميداليات الفضية بينما حل نادي مضر من القطيف على المركز الثالث والميداليات البرونزية ‏.
 وقد بدأ الحفل بكلمة لرئيس اللجنة المنظمة:عارف الشهري شكر فيها جميع اللجان العاملة في البطولة وجميع الفرق على الروح التنافسية العالية التي غلبت على المنافسات، ‏كما شكر مكتب منطقة عسير على تعاونه في تهيئة الصالة الرياضية لإقامة هذه المنافسات ،ليتم بعد ذلك حفل التكريم والتتويج، وفي نهاية الحفل شكر ممثل الإتحاد السعودي للكرة الطائرة الأستاذ :عبدالله العدوان نادي السروات على حسن الإستضافة والتنظيم لهذه البطولة والتي ظهرت بالشكل المشرف .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
