لاتسيو بالخبرة و أتلانتا بأمل في نهائي كأس إيطاليا…. 

تقام اليوم الأربعاء الموافق 15 مايو 2019 م. نهائي كأس إيطاليا بين نادي لاتسيو و نادي أتالانتا في الساعة 45 : 9 م، حسب توقيت المملكة العربية السعودية على ملعب” الأولمبي” في العاصمة روما. 
 يعتبر  نادي لاتسيو من المتمرسين في مسابقة الكأس كونه يخوض النهائي الرابع منذ 2013م، والعاشر في تاريخه المرصع بستة ألقاب آخرها عام 2013م ففقد الأمل في الوجود بين الأربعة الأوائل في الدوري، وحتى إن مشاركته في مسابقة  “يوروبا ليغ ” مستبعدة من خلال ترتيبه في الدوري ما يجعل تتويجه بلقب الكأس مصيرياً لأنه يمنحه بطاقة المشاركة في الدوري الأوروبي.
 ويأمل نادي أتالانتا بتتويج موسمه التاريخي من خلال إحراز لقب مسابقة كأس إيطاليا للمرة الأولى منذ 1963م. ولا ينحصر إنجاز أتالانتا، بالوصول إلى نهائي مسابقة الكأس وحسب بل ينافس أيضاً من أجل المشاركة في دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه إذ يدخل إلى المرحلتين الأخيرتين من الدوري وهو في المركز الرابع الأخير المؤهل إلى المسابقة القارية سيكون أفضل تتويج لهذا الموسم الاستثنائي لأتالانتا الذي يريد تحقيق حلم المشجعين الذين كانوا رائعين بحماسهم. وبعد أن احتكر نادي يوفنتوس، لقب الكأس في المواسم الأربعة الماضية، فتح أتالانتا الباب أمام تتويج بطل جديد للمسابقة من خلال إقصاء نادي يوفنتوس من الدور ربع النهائي باكتساحه 3-صفر، بفضل ثنائية الكولومبي المتألق” دوفان” و “زاباتا”. 
 خط الوسط : لوكاس لييفا. وباولو. سيرجي ميلينكوفيتش. رومولو. لولوش . 
 خط الهجوم : لويس ألبرتو. تشيرو إيموبيلي.
 خط الدفاع : تولوي، مارسيلو، تشير وبين، رايموندي. 
 خط الوسط : ميلياتشيو، دي رون، كورتيتش، درامي، غوميز . 
