الاتصالات السعودية تعلن عن إطلاق قنوات جديدة لنقل مسابقات كرة القدم السعودية 

أعلنت شركة الاتصالات السعودية STC عن إطلاقها لقنوات تلفزيونية جديدة لنقل المسابقات السعودية بمسمى قنوات (دوري بلس) التي تتيح مشاهدة المباريات عبر خيارات متعددة تشمل القنوات والمنصات الرقمية (مجانية ومدفوعة).
 ‏وجاء بيان الشركة الذي نشر على موقع (تداول) اليوم بأن قيمة الحقوق التي ستستمر لمدة 10 أعوام وبمقابل سنوي 660 مليون ريال سعودي.
 ‏ستشمل نقل مباريات الدوري السعودي للمحترفين ومسابقات الكؤوس وجميع مباريات المنتخب السعودي الأول التي ينظمها الاتحاد السعودي لكرة القدم حيث يعد عقد رعاية STC الأكبر على مستوى المنطقة.
  
  
  
