اليوم.. مباراتان في إياب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا 

ستُقام اليوم مباراة بين ناديي روما الإيطالي وبرشلونة الإسباني، في تمام الساعة العاشرة إلا ربعًا مساء بتوقيت المملكة على ملعب الأولمبيكو في العاصمة الإيطالية روما.
 وستُقام أيضاً مباراة بين ناديي مانشستر سيتي وليفربول الإنجليزيين، في تمام العاشرة إلا ربعًا مساء بتوقيت المملكة على ملعب نادي الاتحاد معقل فريق مانشستر سيتي.
 ويذكر أن مباراة الذهاب بين برشلونة وروما كانت انتهت بفوز البارسا برباعية مقابل هدف في مباراة أقيمت يوم 4 إبريل في ملعب الكامب نو في إقليم كتالونيا بإسبانيا.
 أما المباراة الأخرى بين ليفربول ومانشستر سيتي كانت أقيمت على ملعب الآنفيلد معقل الريدز وانتهت بفوز ليفربول بثلاثية دون رد يوم الأربعاء الماضي.
 الجدير بالذكر، أن نادي برشلونة سبق له التتويج ببطولة دوري أبطال أوروبا في 5 مناسبات كان آخرها في عام 2015 على حساب نادي يوفنتوس الإيطالي بثلاثية مقابل هدف في مباراة شهيرة أقيمت في مدينة برلين الألمانية.
  
  
  
  
  
  
 
