الاتحاد الإنجليزي يوقف يونغ لهذا السبب! 


 أوقف الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، لاعب مانشستر يونايتد آشلي يونغ ثلاث مباريات، بسبب ضربة بالمرفق وجهها إلى لاعب ساوثهامبتون الصربي دوسان تاديتش خلال مباراة الفريقين يوم السبت.
 وأصدر الاتحاد المحلي بيان قال فيه: إن “آشلي يونغ سيوقف في المباريات الثلاث المقبلة لمانشستر يونايتد”. 
 وأضاف أن اللاعب أقر بذنبه بعدما وجهت إليه “تهمة التصرف العنيف خلال مباراة الأمس ضد ساوثهامبتون، إلا أنه اعتبر أن عقوبة الإيقاف مبالغ بها.
 وأضاف الاتحاد أن هذا الاعتراض “رفضته” لجنة تابعة له، وسيغيب يونغ، 32 عاما، عن المباريات الثلاث المقبلة لفريقه، اثنتان في الدوري وواحدة في كأس إنجلترا، وأولها في اليوم الأول من السنة الجديدة ضد ضيفه إيفرتون في المرحلة 22.
 
  
  
  
  
  
