من يحسم صدارة الدوري الأسباني غداً “زيدان” أو “فالفيردي” 

تقام غداً الأربعاء الموافق 18ديسمبر 2019م الساعة 10:00م ضمن الجولة العاشرة من منافسات الدوري الاسباني لكرة القدم مباراة قوية على تحديد صدارة الدوري بين نادي برشلونة و نادي ريال مدريد على ملعب ” الكامب نو “.
 المباراة في غاية الأهمية لكلا الفريقين حيث أنهما متعادلين في النقاط، لذلك ستحسم هذه المباراة من سيكون في المركز الأول وفي حالة انتهت بالتعادل، سيظل برشلونة هو متصدر الدوري الإسباني بفارق الأهداف.
 وكلا الفريقين تعثر في آخر لقاء، حيث تعادل البلاوجرانا مع ريال سوسيداد وتعادل أيضًا ريال مدريد مع ڤالنسيا في آخر لحظات اللقاء، فكيف سيتعامل المدربان ” فالفيردي ” و “زيدان ” مع هذا اللقاء الصعب، وبالأخص كيف سيتعامل الفرنسي في ظل غياب النجم البلجيكي ” هازارد ” وأيضًا تأكد غياب ” مارسيلو ” وهل سيتأثر الفريق بالغيابات أم سيتمكن من تخطي هذة العقبة .
 صحيح أن برشلونة تحسن كثيراً في الآونة الأخيرة، لكن ما زال مستوى الفريق متذبذب فأحياناً يقدم مباراة كبيرة ومبهرة، وفي أحيان أخرى يظهر بشكل مخيب للآمال كما حدث أمام ريال سوسيداد، لذلك من الوارد جداً أن نرى البرسا يقدم مباراة سيئة ضد ريال مدريد.
 على الجانب الآخر، ريال مدريد يمر فترة مميزة على الصعيد النفسي، فحتى عندما يتعثر كما حدث ضد فالنسيا وباريس سان جيرمان، لكن نشعر أن الفريق يلعب بروح قتالية عالية وشراسة، وفي معظم المباريات الأخيرة قدم أداء جيد بالمجمل، وهذا سبب مهم يعطيه أفضلية بسيطة على البرسا.
 منظومة برشلونة الدفاعية يوجد بها العديد من المشاكل، وتكمن المشكلة بالأساس من ضعف خط الوسط في التغطية، والمساحة الشاسعة التي نراها أمام رباعي خط الدفاع والتي يعجز ” سيرجيو بوسكيتس ” على تغطيتها وحده.
 ريال مدريد من أكثر الفرق التي تخلق فرصاً على المرمى في أوروبا، وفي ظل هشاشة دفاع برشلونة ستكون مهمة مهاجمي الفريق الملكي سهلة جداً للوصول إلى منطقة الجزاء، ويبقى فقط عنصر الحسم أمام المرمى والتوفيق الذي يحتاجه رجال المدرب ” زين الدين زيدان ” في الكلاسيكو للخروج بالنقاط الثلاث.
 خط الدفاع : فيرلاند ميندي – سيرجيو راموس – رافائيل فاران – داني كارباخال .
 خط الوسط: توني كروس – كاسيميرو – فيديريكو فالفيردي .
 خط الهجوم: إيسكو – كريم بنزيما  – جاريث بيل .
 خط الدفاع: فيرلاند ميندي – سيرجيو راموس – رافائيل فاران – داني كارباخال .
 خط الوسط: توني كروس – كاسيميرو – فيديريكو فالفيردي .
 خط الهجوم: إيسكو – كريم بنزيما  – جاريث بيل .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع….