القادسية بذكريات الذهاب يهدد الأهلي في الإياب 

ضمن مباريات الجولة ٢٣ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي القادسية شقيقه النادي الأهلي في مواجهة متباينة الطموحات جداً بين الفريقين.
 حيث يسعى المستضيف الشرقاوي للابتعاد عن مراكز الخطر وهو يملك ٢٤ نقطة في المركز ١١ بينما يطمح الأهلي للتواجد ضمن المراكز الأربع الأولى وهو يمتلك ٣٧ نقطة في المركز الخامس بفارق ٣ نقاط عن المركز الثالث ونقطتين عن الرابع.
 خسارة القادسية في هذه المباراة ستجعلْ المرحلة القادمة حرجة جداً على جماهيره وهو يشاهد الفرق التي تتواجد في المربع الأخير تتقدّم رويداً رويداً.
 بينما خسارة الأهلي ستجعل العلاقة متوترة جداً بين الجهازين الفني والإداري مع جماهير الفريق لأنه ربما يجد نفسه كسادس الترتيب بعد نهاية هذه الجولة.
 نتائج نادي الأهلي مع فرق الشرقية في هذا العام تجعلْ المشجع الاهلاوي في قلقٍ كبير خاصة وأنّ القادسية انتصر عليه في الجوهرة بهدفين مقابل لاشيء ذهاباً كما سجّل الاتفاق في شباكه أكبر نتيجة في دورينا حتى الآن بعد أن أتخمها بستة أهداف دفعة واحدة واستطاع الفتح تحقيق الفوز عليه قبل جولتين بهدفين مقابل هدف في الأحساء.
 لا أعتقد بأنّ تعثّر نادي الأهلي في هذه الجولة إن حدث سيمرّ مرور الكرام لأنّ الفريق مع فوساتي وفي ٣ مباريات متتالية بالدوري يخسر مواجهتين ويتعادل في مواجهة سابقة أمام الاتحاد.
 ولن تقبلْ الجماهير التعثّر الرابع على التوالي.
 في حين القادسية لن تقبلْ جماهيره كذلك خسارة هذه الجولة بسبب وضع الفريق الصعب في ترتيب الدوري.
 فنياً يلعبْ بيتيفا بطريقة مميزة مع نادي القادسية.
 ولكنّه يعاني كثيراً مِن استعراض لاعبيه أمام المرمى وضياعهم للفرص بطريقة غريبة.
 يصل القادسية كثيراً لمرمى الخصوم في المواجهات السابقة ولكنهم يريدون تسجيل الأهداف السينمائية.
 لا يوجد في نادي القادسية أيّ نقطة ضعف تشعرْ بأنها طريق للنادي الأهلي لتحقيق الفوز.
 نقاط ضعف الأهلي أكثر من شقيقه نادي القادسية داخل أرض الملعب.
 حراسة مرمى القادسية مميزة جداً بوجود دونكان وأمامه ثنائي قلب الدفاع ريس وليامس وسيعود بجانبه في هذه الجولة محمد عبده خبراني.
 وأحسن مدرب نادي القادسية صنعاً حينما قرّر إعادة عدنان فلاتة لمركز الظهير الأيسر مع تواجد المبدع مختار بلخيتر في مركز الظهير الأيمن.
 غاب عن مواجهة القادسية الماضية ثنائي محور الارتكاز نايف هزازي وعبدالله فتاو وسيعودان لمواجهة الأهلي ليشكّلا ثنائي قوي في وسط الملعب.
 في حين يعتمد مدرب القادسية كثيراً على الثلاثي أليتون وبيسمارك ويوسف فلقا للّعب خلف المهاجم هارون كمارا.
 أسماء مميزة تقدّم كل شي في كرة القدم بإستثناء التسجيل أمام المرمى.
 ضياع الفرص أحرج هذا الفريق كثيراً كما أحرج مدربه في الجولات السابقة.
 ومتى ما تعامل بيسمارك والتون وفلقا وكمارا مع الكرات كما يجب أن يتمّ التعامل معها سنشاهد نتائج أفضل للفريق القدساوي سواء مع الأهلي أو في مستقبل الدوري.
 نادي الأهلي بقيادة فوساتي يقوم بتغييرات كبيرة جداً من مباراة لمباراة.
 وفي كافة المباريات يقوم بضياع العديد من الفرص السانحة للتسجيل. 
 نادي الأهلي يمتلك خط هجوم من الصعب جداً إيقافه بتواجد الثنائي الهجومي دياجيني وعمر السومة.
 ولكنّه يعاني كثيراً في عدد من المراكز وبالأخصّ في الخطوط الدفاعية عمقاً وطرفاً.
 بطء عبدالشافي وأخطاء سعيد المولد وسانتوس يتحملها كثيراً اللاعب المتألق دياز وخلفه محمد العويس اللذان يقدّما مستويات استثنائية في ظلّ الأخطاء الفردية العديدة التي يرتكبها الثلاثي الدفاعي في الفريق.
 حاول فوساتي تغيير الخطة لعلّ وعسى يجد حلاً لهذه الأخطاء.
 ولكنّه عاد سريعاً لخطّة الفريق التي كان يلعب بها جويدو سابقاً بعد أن تأكّد بأنّ المشكلة ليست في التوظيف بقدر ماهي في الإمكانيات.
 يلعب فوساتي بمحوريْ ارتكاز وهما بايزا ونوح الموسى والجناحين عبدالفتاح عسيري وسلمان المؤشر في طريقة تقليدية تعتمد كثيراً على إمكانيات اللاعبين وليس على فكر المدربين.
 أرى بأنّ القادسية الأكثر تنظيماً واستقراراً وكذلك هو الأفضل تكتيكاً.
 لو كنت مكان فوساتي لن أجازف باللعب بهذه الطريقة وسأكتفي بعمر السومة كرأس حربة وأذهب بدياجيني للجهة اليسرى على أنْ يتمّ الزجّ بنيكولاي أمام نوح الموسى وبايزا.
 حينما تترك المساحات لنادي يملك في صفوفه بيسمارك والتون ويوسف فلقا وهارون كمارا فيجبْ أن تدفع ضريبة قرارك.
 أمّا القادسية فلا أعتقد بأنّ لاعبيه سيتفرّغوا للاستعراض في مثل هذه المباريات.
 وجديتهم في المباراة ستقربهم كثيراً من تحقيق النقاط الثلاث