الاتحاد السعودي يعتمد تعديل المادة 15 في لائحة المسابقات 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم توسيع قرار منع الجلوس على مقاعد البدلاء معتمداً تعديل المادة 15 في لائحة المسابقات، بحيث لن يسمح بدخول الملعب إلا لحكام المباراة ومراقب المباراة ومقيم الحكام ورجال الأمن والإسعاف والمصورين واللاعبين والإداريين فقط.
 وقد أعلن اتحاد كرة القدم ذلك اليوم الاثنين عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”.
 وأضاف الاتحاد أنه تم منع وجود رئيس النادي وجميع أعضاء مجلس الإدارة والأجهزة الإدارية بأي صفة كانت من الجلوس على مقاعد البدلاء في كل الدرجات بالمباريات التي تقام تحت مضلته على مستوى جميع المسابقات والفئات.
  
  
  
  
  
  
 مغرد سعودي يتعهد بهدية قيمة لمشجع مصري رقص بقدم واحدة
 مغرد سعودي يتعهد بهدية قيمة لمشجع مصري رقص بقدم واحدة
 تعهد المغرد السعودي، منذر آل الشيخ مبارك، بالتكفل للمشجع المصري الذي ظهر، مساء أمس الأحد، وهو يحتفل بقدم واحدة، بعدما ترك كرسيه المتحرك وأخذ في الرقص بعد انتهاء مباراة المنتخب المصري ضد الكونغو، وتأهله لكأس العالم 2018، بالإقامة وتذاكر المباريات إلى روسيا لحضور كـأس العالم 2018.
 الصورة لاقت إعجاب رواد السوشيال ميديا، حيث علق أحدهم ، قائلا: “شوفوا الفرحة بتعمل أيه، قام من على الكرسي المتحرك وبيتنطط على رجل واحدة”.
 وقام أحد المغردين على تويتر بإرسال صورة للمشجع لآل الشيخ، وهو يرقص بشكل هيستيري عقب التأهل للمونديال، قائلا: “والله هذا اللي يستحق طرف صناعي ثم يسافر إلى روسيا يشجع المنتخب”، ليرد عليه المغرد الشهير، مشددا: “وهذا أيضاً تذاكر وسكن وإقامة مدفوعة الوجبات إن رغب في السفر”، مطالبا أن يتواصل معه المشجع فورا