“منتخب المبارزة” يخطف لقب أبطال العرب ويهديه للقيادة الرشيدة 

أنهى المنتخب السعودي للمبارزة مشواره في البطولة العربية (بنين وبنات) التي اختتمت ليلة امس الثلاثاء في العاصمة الأردنية عمّان، بحصوله على 24 ميدالية(5ذهبية،7فضية،12 برونزية).
 الجدير بالذكر زار الأمير خالد بن فيصل بن تركي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة الأردنية الهاشمية، بعثة المنتخب السعودي للمبارزة التي يترأسها الاستاذ سعود الشمري، في مقر إقامة البعثة، وبارك الأمير خالد بن فيصل للفائزين بالميداليات، متطلعا الى مزيد من الإنجازات التي تضاف إلى انجازات الوطن.
 هذا وقد حققت حسناء الحماد لاعبة المنتخب السعودي للمبارزة اول ميدالية فضية للفتيات لأول مرة في تاريخ المبارزة السعودية.
 كما حقق لاعب المنتخب زياد بن فهد المطيري المركز الاول والميدالية الذهبية في سلاح السيف بفئة “البراعم” وحصل على لقب بطل العرب للبراعم تحت 13 سنة في حين حقق اللاعب محسن بن ماجد المطيري المركز الاول والميدالية الذهبية في فئة “السيبر ” وحصل على لقب بطل العرب للفرق تحت 15 سنة . 
 وفي سلاح الابيه (بنين) تحت 15 سنة حقق المنتخب السعودي الميدالية الذهبية.
 كما حقق المنتخب الميدالية البرونزية في سلاح السيبر تحت 15 سنة والميدالية البرونزية في سلاح الفويل تحت 15 سنة.( بنات)
 وقد أعرب لاعبوا ولاعبات المنتخب عن فرحتهم بهذا الإنجاز والذي يتشرفون فيه برفع اسم وعلم وطنهم عاليا في مثل هذه المحافل الرياضية ، مُهدين هذا الإنجاز لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي العهد الأمين صاحب السمو الملكي الامير محمد بن سلمان وخص لاعبي المنتخب من أبناء منطقة تبوك هذا الانجاز راعي الرياضة الاول بمنطقة تبوك صاحب السمو الملكي الامير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك مثمنين الدعم المتواصل الذي كان له الأثر بعد توفيق الله في دفعهم لتحقيق مثل هذه الإنجازات .
 ويستضيف الأردن هذه البطولة التي ينظمها الاتحاد الأردني للمبارزة بإشراف الاتحاد العربي للعبة وانطلقت يوم أمس الأحد واختتمت يوم الثلاثاء بمشاركة الدول العربية الأعضاء في الاتحاد العربي للمبارزة وتخضع لنظام القانون الدولي ولوائح الاتحاد العربي للعبة ويحق لكل دولة المشاركة في الأسلحة الثلاثة “الفلوريه – الايبيه – السابر” 