الأرجنتين تأزم موقفها في تصفيات المونديال بتعادل مخيب مع بيرو 

سقط منتخب الارجنتين في فخ التعادل السلبي أمام بيرو في المباراة التي جمعتهما اليوم بملعب “لابوموبونيرا”، بالعاصمة الأرجنتينية “بيونس آيرس”، ضمن منافسات الجولة 17 وقبل الأخيرة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018.
 وفشل ليونيل ميسي وزملاؤه في استغلال عاملي الأرض والجمهور من أجل تحقيق الفوز على بيرو وإنعاش آمال منتخب الارجنتين في التأهل لبطولة كأس العالم، بينما نجح دفاع المنتخب البيروفي في الصمود أمام طوفان الهجمات الارجنتينية على مدار الـ 90 دقيقة.
 وتعد هذه المباراة الرابعة على التوالي التى يفشل فيها منتخب الارجنتين في تحقيق الفوز بالتصفيات المونديالية، بعدما خسر أمام بوليفيا قبل أن يتعادل مع أوروجواي وفنزويلا وبيرو على الترتيب.
 هذا التعادل رفع رصيد منتخب الارجنتين إلى 25 نقطة في المركز السادس بجدول ترتيب التصفيات خلف بيرو صاحب المركز الخامس بفارق الأهداف.
 ويحل منتخب الارجنتين ضيفاً على الاكوادور فجر الاربعاء المقبل ضمن منافسات الجولة الاخيرة بينما يلتقى منتخب بيرو على ملعبه ووسط جماهيره مع كولومبيا.
 وينص نظام تصفيات أمريكا الجنوبية، على صعود المنتخبات صاحبة المراكز الأربعة الأولى لبطولة كأس العالم “مباشرة”، بينما يلعب صاحب المركز الخامس “ملحق” مع منتخب نيوزيلندا.
