الهلال يواصل نزيف النقاط في الدوري ويسقط بثلاثية على يد الفتح 

حقق فريق الفتح فوزًا ثمينا أمام نظيره الهلال، مساء اليوم السبت، بنتيجة 3-2، في إطار منافسات الجولة الـ 14 بدوري المحترفين.
 وتقدم الهلال سريعًا بعد مرور (12) دقيقة عن طريق لاعبه أندريه كاريلو، قبل أن يتعادل مراد باتنا للفتح في الدقيقة (16).
 ومنح سفيان بن دبكة التقدم للفتح في الدقيقة 71 من زمن اللقاء، قبل أن يدرك البديل بافيتيمبي غوميز التعادل للهلال في الدقيقة 75.
 وعاد الفتح ليسجل ويتقدم مجددا في الدقيقة 87، بعدما سجل مراد باتنا ركلة جزاء بنجاح في شباك الهلال، ليمنح فريقه نقاط المباراة الثلاث.
 وبتلك النتيجة، رفع الفتح رصيده إلى 16 نقطة في المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الهلال عند 21 نقطة بالمركز الرابع بجدول الترتيب