بطولة الصداقة الدولية للمحترفين للجاليات تنطلق في نسختها العشرين 

على كأس صاحب السمو الملكي الأمير ثامر بن عبدالعزيز آل سعود رحمه الله تنطلق مساء اليوم الجمعة 20/12/2019م بطولة الصداقة الدولية للجاليات المقيمة بالمملكة العربية السعودية في نسختها العشرين على ملاعب جامعة الملك عبدالعزيز رحمه الله
 والتي تنظمها رابطة الجاليات المقيمة بالمملكة العربية السعودية بشعار”السعودية والسعوديين في قلوب الجاليات” ويشرف عليها مكتب الهيئة العامة للرياضة بجدة.
 من جهته أشار الدكتور ديابي غوسو ناصري رئيس رابطة الجاليات المقيمة بالمملكة إلى أن النسخة العشرين تأتي في أجواء عملية التحول التي تشهدها المملكة وفق رؤية الأمير المجدد المحبوب الأمير محمد بن سلمان حفظه الله 2030م.
 وتنطلق البطولة بمشاركة ( 16 ) فريق من الجاليات المقيمة وكل فريق يمثل دولته دون النظرة للعرق واللون والعقيدة بل ننظر إلى إرسال رسالة للعالم عن المملكة والعقيدة الإسلامية السمحة بوسطيتها واعتدالها وتسامحها رسالة في تبني المملكة لنشر ثقافة السلام، والحوار والتفاعل مع اتباع الأديان والثقافات المختلفة، والتأكيد على قيم السلام والتعاون والتعايش الحضاري الواعي، والسعي إلى الانفتاح على الآخر، في ظل رؤية 2030م.
 وأكد ديابي على أن إستضافة المملكة لهذه البطولة يأتي تأكيدا على أن الجاليات محل حرص ورعاية واهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده – حفظهما الله وتشجيعهما على التواصل بين الشعوب عبر المنافسات الرياضية وتعزيزها للروابط وتوثيق المحبة والتعاون بين الدول بعضها ببعض.
 وأشار ديابي إلى ان البطولة ستنطلق مساء اليوم الجمعة بحضور ضيف الشرف الأمير فيصل بن ثامر بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله وعدد كبير من قناصل الدول الدبلوماسيين والإعلاميين ونجوم السوشال ميديا