برشلونة بالأرض والجمهور واليونايتد بالذكرى باريس… 

تقام غدا الثلاثاء الموافق 16 أبريل 2019 لقاء يجمع نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي وبرشلونة الإسباني في مباراة الاياب دور 8 لبطولة دوري أبطال أوروبا حيث انتهت مباراة الذهاب في دور 8 لبطولة بفوز برشلونة 1 – 0 مما يعطي برشلونة الأفضلية والاريحية في المباراة ضد مانشستر يونايتد. وعن المباراة. تحدث راشفورد للصحفيين قائلا: “استعدينا للمباراة جيدا ولا أظن أنه علينا أن نحاول التسجيل على الفور بل علينا أن نتحلى بالصبر في اللقاء 90 دقيقة وأثق أن المدرب سيشدد على تلك الجزئية مرة أخرى”.وتابع “سبق وأن عدنا في النتيجة ولكن علينا أن نركز على الحاضر وعلى كيف سنعود أمام برشلونة فهو خصم قوي”.وواصل “نتيجة الذهاب كانت محبطة ولكن علينا أن نتذكر أن التأهل يُحسم في مباراتين كان ينقصنا خلق فرص حقيقة في اللقاء الأول وعلينا أن نتحلى بالإيجابية غدا”.وشدد راشفورد “برشلونة فريق مميز وبعد هدفهم المبكر في الذهاب كانت المواجهة متكافئة”.وأتم راشفورد “دائما ستكون مواجهتنا ضد باريس سان جيرمان مصدر ثقة لنا ولكن علينا أن نعي إننا لا نواجه باريس بل برشلونة وهو فريق مختلف وستكون بأجواء مختلفة علينا نسيان ما حدث في الماضي وأن نركز في المستقبل”.
 وقال المدرب فالفيردي المدير الفني لنادي برشلونة الإسباني في مؤتمر صحفي اليوم الاثنين :” ليس علينا الاعتماد على نتيجة الذهاب، لا نرغب في أن يهزوا شباكنا، فكرتنا تتعلق بالفوز بالمباراة ودخول الملعب دون التفكير في الذهاب”.وأشار فالفيردي ” إلى أنه أكثر ما يخشاه في خصمه هي الروح التي يمتلكها ولاعبيه الذين يجيدون الحسم في حال وجود مساحات” . 
 ونصح المدرب لاعبيه بألا تتحول المباراة إلى سجال.وأضاف فالفيردي: “لا يمكننا أن تسير المباراة بفرصة من هنا وأخرى من هناك، علينا غلق المساحات جيداً”.وأبرز المدرب إدراكه لأهمية المباراة، خاصة وأن برشلونة لم يتأهل في آخر ثلاث نسخ لنصف النهائي. وأبدى المدرب قناعته بأن الجماهير سيكون لها رد فعلها وستدفع الفريق. وأضاف فالفيردي: “ما من خوف لدينا من التعرض للإقصاء، بل طموح مذهل، نحن مستعدون للتاهل أمام فريق كبير ولدينا جائزة كبيرة وهي نصف النهائي”. ورغم ذلك، حذر فالفيردي من أن مانشستر يونايتد فاز في 3 من أصل 4 مباريات لعبها خارج ملعبه في البطولة، وأهمها الفوز على باريس سان جيرمان 3-1 في حديقة الأمراء. وأشار فالفيردي إلى أن ميسي تعافى من الإصابة التي تعرض لها في وجهه في مباراة الذهاب، مشيراً من ناحية أخرى إلى أن عثمان ديمبلي الذي شارك أمام ويسكا ليس مستعداً بعد للعب مباراة كاملة”.
 جاءت تشكيلة نادي مانشستر يونايتد على النحو التالي: 
 خط الدفاع : أشلي يونج , ليندلوف, كريس سمولينج , لوك شاو. خط الوسط ديوجو دالوت , ماكتوميناي , بوجبا , فريد. 
 وجاءت تشكيلة نادي برشلونة الإسباني على النحو التالي :
 خط الدفاع: نيلسون سيميدو، جيرارد بيكيه، لينجلي وجوردي ألبا..
 خط الوسط: سيرجيو بوسكيتس، أرتور وراكيتيتش
 خط الهجوم: ليونيل ميسي، كوتينيو ولويس سواريز. 
