الظهور الأول.. نيمار يستعرض مهاراته بقميص سان جيرمان  (صور) 

ارتدى المهاجم البرازيلى نيمار دا سيلفا قميص فريقه الجديد باريس سان جيرمان الفرنسى، الذى يحمل الرقم 10، والتقطت عدسات الكاميرات صورا للنجم البرازيلى بملعب الفريق الباريسى “حديقة الأمراء”.
 وتم تقديم نيمار للجماهير فى ملعب باريس سان جيرمان “حديقة الأمراء” مرتديًا القميص رقم 10 بعد تصريحاته فى المؤتمر الصحفى الذى عُقد، ظهر اليوم الجمعة، أمام وسائل الإعلام الفرنسية على هامش تقديم المهاجم البرازيلى لاعبًا جديدًا للفريق الباريسى قادمًا من برشلونة الإسبانى فى صفقة تاريخية بقيمة 222 مليون يورو.
 واستعرض نيمار، الذى يرتدى القميص رقم 10، بعدما تنازل عنه زميله الجديد الأرجنتينى خافيير باستورى، مهاراته بالكرة بعد ارتداء قميص الفريق الباريسى أمام الجماهير فى ملعب “حديقة الأمراء”.
 ومن المقرر أن يتم تقديم نيمار، غدًا السبت، مرة أخرى أمام جماهير فريق باريس سان جيرمان الفرنسى فى ملعب “حديقة الأمراء”.
