10 شروط و4 موانع.. النصر يكشف عن نظـام الترشح للرئاسة وعضوية مجلس الإدارة 

أعلن نادي النصر، شروط الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي، بعد قرار وزارة الرياضة بحل مجلس الإدارة برئاسة صفوان السويكت.
 1- أن يكون رئيس مجلس الإدارة المرشح سعودي الجنسية.
 3- أن يكون المرشح لرئاسة النادي حاصلاً على مؤهل تعليمي، لا يقل عن درجة البكالوريوس ومعادلة الشهادة إذا كان من خارج الدولة.
 4- أن يكون المرشح لعضوية مجلس الإدارة حاصلاً على مؤهل تعليمي لا يقل عن الثانوية العامة أو ما يعادلها.
 5 يجب ألا يقل عمر المرشح لمجلس الإدارة عن 25 سنة ولا يزيد على 65 سنة.
 6- يقوم بسداد المبالغ المتصلة بعضوية النادي بالطرق النظامية.
 7- أن يتقدم للجنة رئيس القائمة المرشحة للرئاسة خلال فترة الترشيح.
 8- توقيع إقرار خطي بتحمل المسؤولية القانونية على قراراته وتصرفاته خلال فترة المجلس.
 9- خلوه من أي مانع من موانع الترشح الواردة في هذه اللائحة.
 وجاءت موانع الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة على النحو التالي:
 1- اللاعبون والمدربون والحكام المزاولون للنشاط الرياضي.
 2- العاملون بالسلك القضائي، واللجان القضائية واللجان الرياضية أو الجهات العسكرية إلا بإذن مسبق من جهة عمله.
 3- من صدر بحقه حكم قضائي واجب النفاذ في جريمة مخلة بالشرف والأمانة.
 4- من صدر بحقه قرار نافذ من وزارة الرياضة بمنعه من الترشح