الإثارة تتواصل في اليوم الثاني والثالث من بطولة خميس مشيط على ملعب نادي ضمك 

انطلقت مباريات اليوم الثاني من بطولة خميس مشيط لكرة القدم ، المباراة الأولى التقى فيها فريقي السالمية من “نجران” و فريق “محايل عسير ” واستطاع فريق محايل التقدم بهدفين نظيفين في الشوط الأول بتوقيع كل من “حمد ناصر” و” أحمد حمزة” و مع بداية الشوط الثاني سجل فريق السالمية الهدف الأول ليقلص الفارق مع فريق محايل وحاول السالمية تعديل النتيجة ولكن حارس فريق محايل “أحمد منّاع” كان في الموعد واستطاع التصدي لأكثر من كرة ليعلن حكم اللقاء نهاية المباراة بفوز فريق محايل وتأهله لدور الثمانية .
 وفي المباراة الثانية تغلب فريق أهلي الجنوب من “ابها” على شقيقه فريق ليون القاعدة من “خميس مشيط ” بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدف وحيد لليون القاعدة ، في بداية الشوط الأول بادر ليون بالتسجيل عن طريق “عبدالوهاب مجرشي” قبل أن يعادل أهلي الجنوب النتيجة فالشوط ذاته (بأقدام ) “أسامة القحطاني” لينتهي الشوط بالتعادل الإيجابي لكل منهما ، وفي الشوط الثاني قلب أهلي الجنوب الطاولة واستطاع تسجيل ثلاثة أهداف سجلها عبدالله سحمي “هدفين” و علي ثامر ليطلق حكم اللقاء صافرة النهاية معلنًا تأهل اهلي الجنوب الى دور الثمانية من البطولة.
 يذكر أنه ستقام مساء اليوم مباراة العرين والاتفاق عند الساعة السابعة والربع مساء ومباراة فريق ترجي أبها و فريق الصقور عند الساعة التاسعة والربع مساء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
