تعرف على أكثر اللاعبين تسجيلًا في الدوري السعودي لعام 2017 

واصل اللاعبون الأجانب تألقهم في منافسات الدوري السعودي عام 2017، بعدما لعب معظمهم دورًا بارزًا مع فرقهم، سواء لاحتلال مركز متقدم أو الهروب من شبح الهبوط وحجز مقعدًا في وسط الجدول.
 وقد واصل السوري عمر السومة التألق مع النادي الأهلي في 2017، وسجل 18 هدفًا في منافسات الدوري السعودي هذا العام، مُتفوقًا على الغيني إسماعيل بانغورا، مهاجم الرائد، الذي أحرز 17 هدفًا في 26 مباراة.
 
 
 فيما جاء نجم نادي الاتحاد، التونسي أحمد العكايشي، في المركز الثالث بقائمة أكثر اللاعبين تسجيلًا في الدوري السعودي لعام 2017، برصيد 14 هدفًا في 24 مباراة، ثم نجم النصر والأخضر محمد السهلاوي، الذي سجل 12 هدفًا في 25 مباراة.
 
 
 واحتل مهاجم الباطن، البرازيلي جوناثان بينتيس، المركز الخامس بقائمة أكثر اللاعبين تسجيلًا في الدوري السعودي لعام 2017، حيث لعب 27 مباراة وأحرز 12 هدفًا.
 
  
  
  
  
  
  
