تأهل الأخضر الشاب إلى نهائيات كأس آسيا 

نجح المنتخب السعودي لدرجة الشباب لكرة القدم، في التأهل إلى نهائيات كأس آسيا تحت ١٩ عاماً والمقررة في إندونيسيا.
 وذلك بعد تغلبه على نظيره اليمني بنتيجة ٢-١ في مباراة مثيرة جمعتهما على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، حيث تصدر المنتخب مجموعته برصيد ٩ نقاط من ثلاثة انتصارات على الهند وتركمانستان واليمن.
 وتخلف الأخضر أمام اليمن بهدف سجله المنتخب اليمني في الدقيقة الثالثة من عمر المباراة.
 وسدد لاعب الأخضر حامد الغامدي في الدقيقة ٨٦ كرة من خارج منطقة الـ١٨ عانقت الشباك هدفاً سعودياً أولاً.
 وأضاف محمد ملي الهدف السعودي الثاني في الدقيقة ٩٢ عبر كرة عرضية ضربها برأسه في الشباك.
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
