الاتحاد السعودي يعتمد موعد اجتماع الجمعية العمومية 

قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم اعتماد موعد اجتماع الجمعية العمومية العادية في نوفمبر المقبل، بجانب إطلاق رابطة لدوري الدرجة الثانية.
 جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده مجلس الإدارة، يوم الخميس، برئاسة ياسر المسحل في مقر الجمعية السعودية للذوق العام في الدمام.
 وتم خلال الاجتماع اعتماد المقترح المقدم من لجنة الحكام لمكافآت حكام ومقيمي دوري الدرجة الأولى، بجانب تقديم دعم مالي محدد لأندية الدرجة الأولى والثانية، لتعيين مكاتب محاماة متخصصة بالقانون الرياضي الدولي.
 وعرضت تقارير معسكرات المنتخب الأول والمراحل السنية وكرة قدم الصالات والشاطئية أيضا، بالإضافة إلى التقارير المقدمة من رئيس اللجنة المالية والمشرف العام على المنتخبات السنية ومدير إدارة التطوير والمبادرات، ورئيس لجنة المسابقات، ورئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية.
 وقرر مجلس الإدارة إجراء قرعة دور الـ 64 من مسابقة كأس الملك في أكتوبر المقبل، على أن تجرى قرعة الأدوار المتبقية في ديسمبر المقبل.
 واعتمد اتحاد كرة القدم مبادرة تطوير الأداء الفني في الفئات السنية، إلى جانب تشكيل لجنة للعبة كرة قدم الصالات وإعادة تنظيم مسابقاتها وآلية تسجيل اللاعبين وتكليف لجنة المسابقات بتقديم دراسة كاملة