كأس أمم أفريقيا 2019: مدرب مصر يستبعد ثنائي سموحة من التشكيلة النهائية 

استبعد مدرب منتخب مصر لكرة القدم المكسيكي خافيير أغيري اليوم ثنائي نادي سموحة الظهير أحمد أبو الفتوح والحارس محمد أبو جبل، من القائمة النهائية لبطولة كأس الأمم الإفريقية 2019 التي تستضيفها مصر خلال الفترة 21 يونيو حتى 19 يوليو المقبل.
 وضمت تشكيلة أغيري 23 لاعباً يتقدمهم أفضل لاعب في إفريقيا محمد صلاح المتوج بلقب دوري أبطال أوروبا مع ليفربول الانجليزي , فيما يغيب عن التكشيلة محمود عبد المنعم ، وعبدالله جمعة، ويوسف إبراهيم .
 ويحمل المنتخب المصري الرقم القياسي بعدد مرات الفوز في البطولة القارية بواقع (7) ألقاب، وحلت وصيفة في مشاركتها الأخيرة أمام الكاميرون (1-2) في الغابون عام 2017.
 وبعد خوضها مباراتين وديتين ضد تنزانيا وغينيا، تفتتح مصر مبارياتها أمام زيمبابوي يوم 21 يونيو في القاهرة، ضمن مباريات المجموعة الأولى التي تضم أيضا جمهورية الكونغو الديمقراطية وأوغندا.
 وضمت التشكيلة لحراسة المرمى محمد الشناوي (الأهلي)، أحمد الشناوي (بيراميدز)، محمود عبد الرحيم “جنش” (الزمالك) ولخط الدفاع أحمد المحمدي (أستون فيلا الإنجليزي)، عمر جابر (بيراميدز)، أحمد حجازي (وست بروميتش الإنجليزي)، باهر المحمدي (الاسماعيلي)، محمود حمدي (الزمالك)، محمود علاء (الزمالك)، أحمد أيمن منصور (بيراميدز)، أيمن أشرف (الأهلي) وللوسط محمد النني (أرسنال الانجليزي)، طارق حامد (الزمالك)، علي غزال (فيرنسي البرتغالي)، نبيل عماد (بيراميدز)، محمود حسن (قاسم باشا التركي)، عبد الله السعيد (بيراميدز)، وليد سليمان (الأهلي)، عمرو وردة (أتروميتوس اليوناني)، محمد صلاح (ليفربول الإنجليزي) ولخط الهجوم مروان محسن (الأهلي)، أحمد علي (المقاولون العرب)، أحمد حسن (أولمبياكوس اليوناني)