تونس تلحق بأشقائها خارج المونديال بعد الخماسية البلجيكية 


 خسر المنتخب التونسي أمام المنتخب البلجيكى بخمسة أهداف مقابل هدفين لتونس، سجل إيدين هازارد وروميلو لوكاكو هدفين لكل منهما، السبت، في افتتاح المرحلة الثانية من المجموعة السابعة بكأس العالم 2018 في روسيا.
 
 
 
 ومُني “نسور قرطاج” بالخسارة الثانية بعد الأولى 1-2 أمام إنجلترا في الجولة الأولى، ليصبح المنتخب التونسي على أعتاب وداع المونديال.
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر