بالصور.. تدريبات منتخب البوتشيا في صالة اللجنة البارالمبية بالرياض 

قام منتخب البوتشيا بتدريبات في صالة اللجنة البارالمبية بالرياض ضمن المرحلة الاستعدادية “الأخيرة” قبل المشاركة في دورة ألعاب غرب آسيا البارالمبية الثانية التي ستقام في الأردن خلال الفترة ١٥-٢٢ سبتمبر  الجاري.  
 وتشارك اللجنة البارالمبية السعودية في الاجتماع التنسيقي لرؤساء الوفود المشاركة في دورة الألعاب البارالمبية (طوكيو  ٢٠٢٠ ) وورشة عمل تطوير رياضة المرأة في آسيا التي ستقام في العاصمة اليابانية طوكيو خلال الفترة ٥-١٤ سبتمبر الجاري.   
 ويمثل الوفد السعودي في الاجتماع عضو المكتب التنفيذي في البارالمبية الآسيوية ،عضو مجلس إدارة اللجنة البارالمبية السعودية أ.عبدالرحيم آل الشيخ والمشرف الفني على المنتخب أ. ناصر القحطاني بمشاركة وفود 11 دولة آسيوية 