المنتخب الوطني للشباب يواصل استعداداته للمشاركة بدورة الألعاب الآسيوية 

واصل المنتخب الوطني تحت 21 عامًا تدريباته في تجمعه بجدة، والذي يأتي تحضيرًا للسفر إلى ماليزيا، لإقامة المعسكر الإعدادي الخاص بالمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية (جاكرتا 2018).
 وأجرى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية صباح اليوم الأربعاء في الصالة الرياضية بنادي الاتحاد، والتي اشتملت على تمارين التقوية في محطات متعددة.
 من جهة أخرى، تغادر بعثة المنتخب الوطني مساء اليوم الأربعاء إلى ماليزيا لبدء المعسكر الإعدادي، تحضيرًا للمشاركة في آسياد جاكرتا 2018.
 ومن ناحية أخرى، أجرى لاعبو المنتخب الوطني تحت 21 عامًا اليوم الأربعاء الفحوصات الطبية الدورية اللازمة للوقوف على الجاهزية الطبية، تحت إشراف الجهاز الطبي للمنتخب، في مجمع الملك عبدالله الطبي بجدة