ريال مدريد يتوج بطلا للسوبر الأوروبي 

توج ريال مدريد الإسباني بلقب كأس السوبر الأوروبي لكرة القدم للمرة الرابعة في تاريخه بعد فوزه على مانشستر يونايتد الإنجليزي 2 -1 يوم الثلاثاء على ملعب فيليب أرينا في سكوبي عاصمة مقدونيا.
 وتقدّم ريال مدريد عن طريق كاسيميرو في الدقيقة الـ24 من عمر المباراة، قبل أن يعزز إيسكو الفوز للنادي الملكي الإسباني في الدقيقة الـ52.
 وجاء هدف حفظ ماء الوجه للفريق الأول لكرة القدم بنادي مانشستر يونايتد في الدقيقة الـ62 من عمر المباراة التي انتهت بفوز ريال مدريد باللقب.
 وبدأ ريال مدريد المباراة بتشكيل مكون من نافاس، فاران، راموس، كارفاخال، مارسيلو، كاسيميرو، كروس، مودريتش، إيسكو، بيل، بنزيمة.
 واستدعى جوزيه مورينيو المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي كل القوى الضاربة لمواجهة الريال؛ حيث بدأ المباراة بتشكيل مكون من دي خيا، ليندلوف، سمولينج، فالنسيا، دارميان، هيريرا، ماتيتش، بوجبا، لينجارد، مخيتريان، لوكاك