ألمانيا تفوز بكأس الأمم للسيارات المقام بالمملكة 


 
 حققت ألمانيا اللقب الثامن بعد فوزها بكأس الأمم فى سباق الأبطال للسيارات الذي تستضيفه السعودية باستاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 
 
 
 وهو اللقب الأول لألمانيا بدون بطل العالم سيباستيان فيتل في فورمولا 1 الذي اعتذر عن عدم المشاركة.
 وفازت ألمانيا في النهائي على فريق أميركا اللاتينية المكون من الكولومبي خوان بابلو مونتويا، الذي سيدافع غدا السبت عن لقبه في سباق بطل الأبطال، والبرازيلي هيليو كاسترونيفيس.
 وتغلب راست في السباق الأول على مونتويا سائق فورمولا 1 السابق قبل أن يدرك كاسترو نيفيس التعادل بانتصاره على برنهارد.
 وفي السباق الحاسم ارتكب كاسترو نيفيس الفائز بسباق انديانا بوليس 500 ثلاث مرات خطأ ليخطف راست الفوز بفارق 1.5 ثانية.
 وتغلبت ألمانيا في الدور قبل النهائي على السعودية التي شاركت بالثنائي يزيد الراجحي وأحمد بن خنين.
 فيما فازت أميركا اللاتينية على فريق شمال أوروبا المكون من الثنائي النرويجي بيتر سولبيرج والدنمركي توم كريستينسن.
 وكانت ألمانيا حسمت صدارة المجموعة الأولى لصالحها بخمسة انتصارات وتأهل أميركا اللاتينية كأفضل فريق يحتل المركز الثاني.
 وشهدت المجموعة الثانية إثارة كبيرة عندما تأهل فريق شمال أوروبا إلى الدور قبل النهائي بفضل تفوقه في الأزمنة على السويد بعد انتصار كل منهما في أربعة سباقات.
 لكن الإثارة الأكبر كانت في المجموعة الثالثة التي شهدت منافسة عربية خالصة.
 وفازت السعودية ولبنان والإمارات في سباقين لكل منهما لكن البلد المستضيف حسم تأهله بفارق الأزمنة.
 وشاركت لبنان بثنائي مكون من كارل مسعد ومنصور شبلي فيما كان الثنائي الإماراتي هو خالد القاسمي وخالد القبيسي.
 وتستكمل السبت المشاركة العربية في سباق بطل الأبطال إذ يتنافس الراجحي في المجموعة الرابعة ضد الأميركي جوزيف نيوجارد نوسولبيرج، بالإضافة إلى الفائز من القبيسي وبن خنين.
 بينما يملك شبلي فرصة المنافسة في المجموعة الثالثة، التي تضم يوهان كريستوفرسون وراست ونوريس، لو تفوق على أريكسون.
 
 
  
  
  
 
