باراجواى تنعش آمالها فى التأهل بفوز ها على كولومبيا 

حقق منتخب باراجواي فوزاً درامياً على كولومبيا بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي جمعتهما فجر اليوم بملعب “الميتروبوليتانو”، بمدينة “بارانكويلا” الكولومبية، ضمن منافسات الجولة الـ 17 بتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا.
 بادر منتخب كولومبيا بالتسجيل عن طريق رادميل فالكاو في الدقيقة 79، قبل أن ينجح منتخب باراجواي في تسجيل هدفين متتاليين عن طريق أوسكار كاردوزو وأنطونيو سانابريا في الدقيقتين 89 و91 من عمر المباراة.
 هذا الفوز رفع رصيد منتخب باراجواي إلى 24 نقطة في المركز السابع بجدول ترتيب التصفيات، خلف بيرو صاحبة المركز الخامس بفارق نقطة واحدة، بينما توقف رصيد منتخب كولومبيا عند 26 نقطة في المركز الرابع.
 ويلتقي منتخب باراجواي مع فنزويلا فجر الاربعاء المقبل ضمن منافسات الجولة الأخيرة من عمر التصفيات بينما يحل منتخب كولومبيا ضيفاً على بيرو.
 وينص نظام تصفيات أمريكا الجنوبية، على صعود المنتخبات صاحبة المراكز الأربعة الأولى لبطولة كأس العالم “مباشرة”، بينما يلعب صاحب المركز الخامس “ملحق” مع منتخب نيوزيلندا.
  تعرّف على أهم الاتفاقيات الموقعة بين المملكة وروسيا  
 وقعت المملكة وروسيا، خلال زيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز إلى موسكو حزمة من الوثائق، من شأنها أن تحقق نقلة نوعية في العلاقات الاقتصادية بين البلدين.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مدرسة نعاش بالباحة تحتفل بيوم المعلم العالمي
 أقامت مدرسة نعاش الابتدائية والمتوسطة بتعليم الباحة احتفالها الخاص بمناسبة اليوم العالمي للمعلمحيث أقامت المدرسة حفل في طابور الصباح عن يوم المعلم وقدم عدد من الطلاب كلمات بهذه المناسبة كما القى المرشد الطلابي بالمدرسة الاستاذ عبدالعزيز الزهراني كلمة عن مكانة المعلم في المجتمع ودوره في نشر العلم وتطوير الحياة، بعدها قام قائد المدرسة الاستاذ محمد عبدالله ال سفر بتكريم المعلمين وقدم شكره لجميع المعلمين على جهودهم لنجاح المسيرة التعليمية.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة أهل الوقار بجمعية البر بالخرمة بالتعاون مع فريق الخرمة التطوعي  
 نفذت جمعية البر الخيرية بمحافظة الخرمة مبادرة ” أهل الوقار ” بمشاركة من الجهات الحكومية وبالتعاون مع فريق الخرمة التطوعي ومتحف بن دعال للتراث والآثار ، حيث تأتي هذه المبادرة تزامناً مع #اليوم_العالمي_للمسنين .
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 لأول مرة بالشرق الأوسط.. تصنيع الكلاشينكوف في السعودية قريبًا  
 يجري حاليا التجهز للعمل على تصنيع بنادق الكلاشينكوف الروسية، أشهر نوع من البنادق بالعالم، في المملكة العربية السعودية.  وذكرت مصادر أن نبأ الإعداد لتصنيع الكلاشينكوف محليًا في المملكة جاء ضمن التقارير الإعلامية التي أخذت تتحدث عن أهم وأضخم الصفقات التي تم الإعلان عنها خلال الزيارة التاريخية التي يقوم بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز لروسيا. 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ