هل تحسم عودة “صلاح ” مباراة توتنهام غدا …؟ 

 
 تقام غدا الأحد الموافق 27 أكتوبر 2019م الساعة 07:30م  ضمن الجولة العاشرة من منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز مباراة يتوقع أن تكون قوية بين نادي ليفربول ونادي توتنهام على ملعب  ” أنفيلد “.
 ويسعى فريق ليفربول متصدر ترتيب الدوري الإنجليزي لتحقيق الفوز على توتنهام للحفاظ على فارق الـ 6 نقاط مع مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني، وقطع خطوة جديدة نحو التتويج باللقب الغائب منذ 30 عاما.
 ومن المتوقع أن يشهد تشكيل ليفربول لمواجهة توتنهام عودة النجم المصري ” محمد صلاح ” بعد أن غاب أمام مانشستر يونايتد في الجولة الماضية بسبب معاناته من إصابة في الكاحل.
 ويعوّل ليفربول في هذه المباراة على ثلاثي الهجوم ” روبرتو فيرمينو ” و ” ساديو ماني “و” محمد صلاح “.
 على الجانب الآخر يطمح يسعى فريق توتنهام لمصالحة جماهيره بخطف الثلاث نقاط من الريدز، بعد النتائج المخيبة للآمال في الدوري الإنجليزي هذا الموسم.
 فبعد بداية جيدة نوعًا ما في الدوري الإنجليزي 2019-2020 بانتصار على أستون فيلا في الجولة الأولى، تتبعها تعادل بطعم الانتصار أمام السيتيزينز في ثاني جولات البطولة انحدر بشكل كبير مستوى الديوك الإنجليزية في باقي الجولات، ومن ثم اصطدم عُشاق الليلا وايتس بكارثة كبيرة إثر الهزيمة بنتيجة (7-2) أمام البافاري في دوري الأبطال.
 لم تتوقف الهزائم عند هذا الحد في الجولة التي تبعت الهزيمة أمام بايرن ميونخ شهدت هزيمة جديدة بثلاثية نظيفة أمام برايتون، ثم تعادل غير مفهوم في الجولة السابقة أمام واتفورد متذيل جدول ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط، ولكن على الرغم من هذا المستوى المنحدر، ولكن دائمًا مباريات القمة بين الفرق الإنجليزية تكون خارج التوقعات، فتوتنهام تعادل مع كلٍ من مانشستر سيتي وآرسنال في الجولات السابقة رغم أدائه المتذبذب.
 خط الدفاع: أندرو روبرتسون – فيرجيل فان دايك – جويل ماتيب – ترينت أليكساندر أرنولد .
 خط الوسط: فينالدوم – فابينيو – هيندرسون.
 خط الهجوم: ساديو ماني – روبيرتو فيرمينو – محمد صلاح .
 خط الدفاع: جان فيرتونغن – دافينسون سانشيز – توبي ألدرفيريلد
 خط الوسط: داني روز – هاري وينكس – موسى سيسوكو– سيرجي أورير  – ديلي ألي – سون .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع….