رياضة القنفذة في يدي صناع المجد 

سنوات عاشها شباب محافظة القنفذة ينتظرون فيها من يستطيع انتشال حالة الضعف بالأنشطة الرياضية وكرة القدم خصوصا، لم ينقصها شيئا حتى يكون نادي التسامح هذا الأسم رنان في سماء القنفذة ضمن الفرق المشاركة في مستويات اعلى مما هو عليه الآن ،تفوقت هذه المحافظة التي تقبع على ساحل البحر الأحمر تعليميا،صحيا، ثقافيا، اجتماعيا وفي مجالات اخرى …
 والسؤال التي يدور في كل ذهن شباب المحافظة لماذا لاتتطور رياضيا ؟
 عبدالرحمن سلطان العبدلي ، ربما هو اكثر شخص من استشعر هذا اﻹخفاق وظل ينتظر الفرصة المناسبة حتى وإن تأخرت.
 الأستاذ / عبدالرحمن سلطان خطط وفكر للنهوض بنادي التسامح، واختار معه فريق عمل شاب كلهم طموح ليضمهم لمجلس اﻹدارة، وليعلن العبدلي ترشحه لرئاسة نادي التسامح، وخوض هذه التجربة وهو كل امل وتفاؤل لعمل شي لشباب هذه المنطقة،الحالمة.
 انتظر نقطة الصفر ليعلن فوزه بهذا المنصب الذي هو حدث لكل ابناء العبادلة خاصة، وفخر لكل ابناء المنطقة والمحافظة عامة.
 لم يكن هناك الوقت كافي حتى يذكر صاحب النداء في اﻹنتخابات حتى برز اسم الرجل الثاني، رجل المهمات الصعبة رجل بلدة عنيكر وصاحب الصولات والجولات في الرياضة.
 أعتقد بأن الرياضة في أمان بعد الله مع تلك االكوكبة المتميزة من الرجال واصبح الأمر سهل مع هؤلاء الرياضيين الحقيقيين للرياضة في المحافظة