مدرب المنتخب المصري: أتمنى سرقة النقاط الثلاث من أورغواي في المونديال 

أكد الأرجنتيني هيكتور كوبر المدير الفني للمنتخب المصري، أن فريقه سيحاول سرقة ثلاث نقاط من أورغواي في الجولة الأولى للمجموعة الأولى من بطولة كأس العالم لكرة القدم التي ستنطلق في روسيا منتصف الشهر الجاري.
 وقال  كوبر: “نتمنى أن نسرق النقاط الثلاث من أورغواي وليس نقطة واحدة”، مضيفاً “لقد خضنا العديد من المباريات الودية في الفترة الأخيرة وهي بروفة قوية لنا قبل خوض غمار العرس العالمي”.
 وتايبع كوبر “حاولنا بشتى الطرق تحقيق الفوز على كولومبيا وديًا إلا أن جميع محاولاتنا باءت بالفشل”.
 هذا، ويلعب المنتخب المصري في المونديال في المجموعة الأولى بجانب روسيا المستضيفة وأورغواي والسعودية.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
