مخاوف من صفقة هازارد بعد كشف “وزنه الزائد” 

فاجأ النجم البلجيكي إيدين هازارد جمهور ريال مدريد الإسباني، عندما تم تقديمه بوزن زائد، ما جعله مصدرا للسخرية بين المتابعين، ومصدرا للقلق داخل “النادي الملكي”.
 وكشفت مصادر إسبانية الاثنين، أن هازارد وصل للنادي بـ7 كيلوغرامات أكثر من وزنه الطبيعي، مما جعله يظهر بشكل “غير لائق” رياضيا.
 وأشارت المصادر إلى أن هازارد لا يبدو أنه خسر هذا الوزن خلال الأسابيع التي تلت التقديم، في المباريات الودية التي خاضها مع ريال مدريد.
 ومما زاد المخاوف، ظهور اللاعب بشكل متواضع مع فريقه خلال المواجهات الودية، وافتقاده لبريقه المعتاد الذي أظهره مع تشلسي الإنجليزي.
 وقالت صحيفة “سبورت” الإسبانية إن رئيس النادي فلورنتينو بيريز، بدأت تراوده الشكوك حول “صفقة الموسم”، خاصة بشأن جدية هازارد في اللعب.
 وتأمل الجماهير  بأن ترى نسخة “محسنة” من هازارد يوم 17 أغسطس، عندما يخوض ريال مدريد مباراته الأولى بالدوري أمام سيلتا فيغو