“صلاح” أمام إنجاز تاريخي  في نهائي كأس السوبر الأوروبي غدا 

تقام غدا الاربعاء الموافق 13 أغسطس 2019م مباراة  نارية في كأس السوبر الأوروبي بين نادي ليفربول بطل دوري ابطال اوروبا  “التشامبيونزليج”ونادي تشيلسي بطل كأس الدوري الأوروبي على ملعب “فودافون بارك” في بشكتاش بتركيا .
 ليفربول سيتوج باللقب الرابع في كأس السوبر الأوروبي في حال فوزه على تشيلسي ويعادل رقم ريال مدريد من حيث عدد الألقاب في البطولة ، فقط برشلونة وميلان (5) حققا ألقاباً أكثر.
 مما يجعل اللاعب ” محمد صلاح ” فخر العرب أمام إنجاز تاريخي له شخصيا و لمصر والعرب في حالة فوزه بكأس السوبر الأوروبي 
 وتعتبر هذه المباراة هي الرابعة بالنسبة إلى تشيلسي في كأس السوبر الأوروبي ، وقد فاز في ظهوره الأول في عام 1998 ، في حين خسر في آخر مواجهتين أمام أتلتيكو مدريد وبايرن ميونخ.
 وسيحاول المدير الفني لنادي تشيلسي ” فرانك لامبارد ” تصحيح الأخطاء التي وقعت أمام نادي مانشستر يونايتد في الدوري  
 ونشر الموقع الرسمي لليفربول تصريحات للاعب ” ميلنر ” قائلًا: “من المهم الفوز بتلك البطولة، سيكون أمرًا جيدًا للفريق في بداية الموسم”. وأضاف: “أرى أن كأس السوبر هي بطولة خاصة لأنك يجب أن تفوز ببطولة كبيرة لتصل إليها سنلعب ضد فريق كبير، فريق إنجليزي آخر ،أعتقد أنها طريقة جيدة ومثالية لبدء الموسم إذا تمكنت من الفوز بالكأس”.وواصل: “نعلم أنها ستكون مباراة صعبة، نحن فريقين جيدين والمباراة في بداية الموسم، الأمر ليس سهلًا على الإطلاق” وأنهى : “من المهم أن تحقق بداية جيدة للموسم، وكما قلت لا يوجد شيء أفضل من الفوز بتلك الكأس”.
 خط الدفاع : روبرتسون – فان دايك – أرنولد – جوميز .
 خط الوسط : هندرسون – فاينالدوم – فابينيو
 خط الدفاع: أزبيليكويتا- كريستنسن ‐ كورت زوما ‐ إيمرسون .
  خط الوسط: نجولو كانتي ‐ جورجينيو ‐ بيريسيتش – مونت ‐ بيدرو .خط الهجوم : تامي أبراهام .
