الاتحاد يوافق على مشاركة حجازي مع الفراعنة.. بشرط 

بدأت انفراجة في انضمام أزمة الدولي المصري أحمد حجازي، مدافع فريق الاتحاد، إلى معسكر منتخب الفراعنة، استعدادًا لخوض غمار تصفيات كأس أمم أفريقيا لكرة القدم، بعدما حدد العميد شرطًا من أجل الموافقة على سفر «الحاجز» إلى القاهرة.
 وقرر الجهاز الفني للمنتخب المصري، بقيادة حسام البدري، استدعاء قلب دفاع النمور ضمن قائمة ضمت 28 لاعبًا، من أجل الدخول في معسكر مغلق استعدادا لمباراتي كينيا وجزر القمر، يومي 25 و29 مارس الجاري، لحساب التصفيات المؤهلة لنهائيات أمم أفريقيا بالكاميرون.
 وكشف برنامج «الدوري مع وليد» عبر قناة «SBC»، أن إدارة الإتي بقيادة أنمار الحائلي، وافقت على السماح لحجازي بالانضمام إلى صفوف منتخب مصر، على أن يلعب مباراة واحدة فقط مع الفراعنة، يعود بعدها مباشرة إلى المملكة من أجل اللحاق بموقعة الكلاسيكو.
 وأضاف التقرير أن العميد بدا منفتحًا على خوض المدافع المعار من وست بروميتش ألبيون، مباراة كينيا، المقررة في الخامس والعشرين من مارس الجاري، ومن ثم يعود إلى جدة مباشرة، ليتمكن من خوض مباراة الهلال.
 ويأتي موقف الاتحاد استجابة لتكثيف الاتحاد المصري لكرة القدم من التحركات على مدار الساعات القليلة الماضية، من أجل الاستعانة بخدمات قلب دفاع النمور، في معسكر الفراعنة استعدادًا لختام مشوار التصفيات القارية