المنتخب الوطني تحت 23 عاما يتعادل مع المنتخب الصيني 

تعادل المنتخب الوطني تحت 23 عاما مع ضيفه منتخب الصين دون أهداف في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد على ملعب 
 وأنتشو، ضمن الدورة الدولية الودية بالصين.
 ودخل المدير الفني سعد الشهري اللقاء بقائمة مكونة من : محمد الربيعي وعبدالله حسون وعبدالله العمري وعبدالباسط هندي ومحمد الشنقيطي وعلي الحسن وناصر العمران وسامي النجعي وعبدالرحمن غريب وأيمن خليف وسعد السبت في.
 ويواصل الأخضر مساء غد الإثنين تدريباته تحضيرا لمواجهة منتخب إندونيسيا يوم الثلاثاء في ختام منافسات الدورة.
 الجدير بالذكر أن مشاركة المنتخب الوطني في الدورة الدولية بالصين تأتي ضمن إطار المرحلة الثانية من برنامجه الإعدادي لبطولة كأس آسيا تحت 23 عاما 2020 م 
 في تايلند المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية ( طوكيو 2020 