الهلال يفتتح ملعبه الجديد بالتعادل السلبي في دوري أبطال آسيا 

تعادل فريقا الهلال والعين الاماراتي بدون أهداف في لقاءهما على ستاد جامعة الملك سعود بالرياض ضمن الجولة الاولى من المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا .
 وتبادل الفريقان الفرص الخطرة على مدار شوطي اللقاء ، فيما كان الاستحواذ نسبياً للفريق الهلالي ، لينتهي اللقاء بالتعادل السلبي ويحصل كلا الفريقان على نقطة يتيمة ، و كذلك الحال بالنسبة لفريقي الريان القطري والاستقلال الايراني ضمن ذات المجموعة .
 قاد لقاء الهلال والعين تحكيمياً العماني أحمد الكاف ، و قدر الحضور الجماهيري في اللقاء الافتتاحي لملعب جامعة الملك سعود بـ 24010 متفرج .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
