جماهير ليفربول ترفع شعار التحدي أمام الريال غدا 

تقام غدا الثلاثاء الموافق 6 أبريل 2021م وفي الساعة 22: 00 م وضمن منافسات ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا مباراة الذهاب بين نادي ليفربول الإنجليزي ونادي ريال مدريد الإسباني على ملعب ” ألفريدو دي ستيفانو” في مدينة ريال مدريد الإسبانية.
 وقد نجح نادي ريال مدريد الإسباني بالفوز بنهائي دوري أبطال أوروبا 2018 م، وباللقب الثالث عشر في تاريخه، بعد تغلبه على ليفربول بنتيجة (3-1).
 مما يجعل اللقاء في قمة الروعة والتحدي لجماهير ومدرب ولاعبي ليفربول، والمطالبة بفوز ولا شيء غير الفوز ردٱ على خسارة ألقب النهائي عام 2018.
 المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني ” زين الدين زيدان ” لن يكون قادرًا على الاعتماد، على الثلاثي ” سيرجيو راموس ” و “داني كارفاخال ” و ” إيدين هازارد ” بسبب إصابتهم.
 وعلى إصابة مدافع ريال مدريد ” راموس ” علقت صحيفة تايمز الإنجليزية أن “ محمد صلاح ” حُرم من فرصة الانتقام الشخصي من ” راموس ” بعد استبعاد قائد ريال مدريد من دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا أمام ليفربول بسبب الإصابة.
 وتابعت الصحيفة: إن “راموس” سيغيب لمدة شهر بعد تعرضه لإصابة عضلية وسيغيب عن مباراة الذهاب في ربع النهائي يوم الثلاثاء المقبل أمام ليفربول، والعودة على ملعب آنفيلد في الأسبوع التالي ” .
 وفي حوار مع اللاعب المصري ” محمد صلاح ” في صحيفة ماركا الإسبانية عن المباراة قال: “فكرت في مدى روعة الأمر إذا وصلنا إلى نصف النهائي “.
 وأضاف:” لم يكن لدي أي مرشح مفضل لمواجهته في تلك المرحلة، إنه ربع النهائي، لم أهتم بطريقة أو بأخرى “.
 وعن مواجهة ريال مدريد الآن أفضل من النهائي، قال “صلاح”: “لا يهمني، نحن في ربع النهائي، جميع الفرق من الدرجة الأولى، جيدة جِدًّا” .
 وتابع: “هل لدي دافع خاص للانتقام مما حدث في نهائي كييف دعنا نقول فقط إن لدي دافعًا خَاصًّا للفوز والتأهل إلى نصف النهائي، ما سيحدث الآن لن يغير نتيجة نهائي كييف، كان هذا في الماضي “.
 وإذا كان هناك دافع خاص لديه لمواجهة ” راموس ” مرة أخرى، حيث ضحك وأجاب: “هذه المباراة أصبحت من الماضي، لا أفكر في الأمر، وأفكر في الفريق، الجميع يركز ويريد الفوز، هذا كل شيء “.
 التشكيلة المتوقعة لنادي ليفربول الإنجليزي:
 خط الدفاع: ألكسندر أرنولد. . فيليبس. . أوزان كاباك. . روبرتسون
 خط الوسط: فابينيو. . تيناجو ألكانتارا. . فينالدوم
 خط الهجوم: محمد صلاح. . ديدوجو حوتا. . ساديو ماني
 التشكيلة المتوقعة لنادي ريال مدريد الإسباني:
 خط الدفاع: لوكاس فاسكيز. . رافاييل فاران. . ناتشو. . فيرلاند ميندي
 خط الوسط: كاسميرو. . إيسكوا. . لوكا مودريتشا
 خط الهجوم: فينيسيوس جونيور. . كريم بنزينا. . ماركو أسينسيو.
