الهلال بشعار الصدارة هل يذيق الوحدة المرارة؟ 

ضمن مباريات الجولة ٢٣ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الهلال على ملعبه وبين جماهيره شقيقه نادي الوحدة في مباراة من المتوقع بأن تكون في قمة الإثارة والندية بحكم انتظار وصيف الدوري لتعثّر الهلال والمغامرات العديدة التي نشاهدها في كافة مباريات المتصدر السابقة سواء مع الأندية المتقدمة في سلم الترتيب أو حتى المتأخرة.
 . نادي الهلال هذه المرة سيواجه نادي الوحدة الذي يلعبْ بعيداً عن الضغوطات فلا هو الذي يبحث عن مقعد آسيوي بحكم ابتعاد المنافسين عنه قليلاً ولا هو الفريق الذي يخشى من حسابات الهبوط الرسمي للدرجة الأولى أو حتّى الملحق.
 نادي الوحدة في المركز السادس ب ٣٥ نقطة.
 يعلمْ جيداً زوران الهلال بأنّ الخسارة في هذا الوقت بالذات ستجعلْ الأمور صعبة على ناديه في مستقبل الدوري.
 يلعبْ زوران بأسلوب الهلال المعروف وإن كان غياب ياسر الشهراني بداعي الايقاف سيكون مؤثراً وبشكلٍ كبير على الفريق بسبب الفوارق الكبيرة بينه وبين بديله حسن كادش.
 الخطأ الكبير في نادي الهلال يكمن في الاعتماد على الحارس عبدالله المعيوف بغرض الاستفادة من السباعي الأجنبي الأساسي في مراكز أخرى.
 هذا القرار هو ما سيعطّل الهلال سواء على الصعيد الآسيوي أو حتّى المحلي ولا أعلم إن كان نادي الوحدة قادراً على استغلال هذا الأمر أو لا.
 ولكن مستقبلاً سيعي الهلاليون ما ذكرته سابقاً بخصوص هذا الحارس الذي لا يظهر في المناسبات التي تستحقّ الظهور.
 يلعبْ أمام المعيوف اللاعب بوتيا بجانب علي البليهي وبالتأكيد سنشاهد محمد البريك وحسن كادش كظهيرين.
 سيفتقد هذا الخطّ للنجم ياسر الشهراني الذي سيؤثر على الفريق وبالخصوص من النواحي الدفاعية.
 لو كان ميدو الوحدة ذكياً سيركّز كثيراً على اختراق أطراف الهلال والوصول لمرمى عبدالله المعيوف أكثر من التركيز على التكتل في المناطق الخلفية.
 سيلعبْ ديجينيك بجانب محمد كنو كمحوري ارتكاز.
 وصفقة ديجينيك أراها صفقة معلّم لحاجة الفريق الهلالي للاعب قوي في الافتكاك في وسط الملعب.
 منذ حضور ديجينيك ومشاركته تحسّن الفريق من الناحية الدفاعية.
 وأعطى الحرية بشكلٍ أكبر للاعب محمد كنو الذي أخذ الصلاحية الكاملة من المدرب بكثرة التسديد من خارج منطقة الجزاء.
 وهذا الأمر بات واضحاً منذ تولّي زوران للفريق.
 يعتمدْ الهلال على مثلّث هجومي واضح بقيادة جوفينكو وكاريلو وسالم الدوسري وأمامهم جوميز.
 شخصياً وبوجهة نظر تحتمل الخطأ والصواب أرى أنّ وجود أدواردو مهمّ جداً في هذا الفريق.
 أسلوب لعب جوفينكو مقارب لكاريلو وكذلك سالم الدوسري بالاعتماد على السرعة والمهارة والرشاقة.
 بينما أدواردو يتميّز بمفاجأة الخصم بتسديداته من خارج منطقة الجزاء وكذلك دخوله المفاجيء للمنطقة وتشكيل الخطورة برأسه وبقدمه.
 تواجد أدواردو في وسط الملعب والزجّ بجوفينكو وكاريلو كجناحيْن وأمامهم جوميز سيجعلْ الأمور أكثر صعوبة على نادي الوحدة وكذلك على كافة الأندية التي ستواجه الهلال.
 مهمّ جداً أن تختلف أدوار اللاعبين في وسط الملعب حتى تتنوّع مصادر الخطورة على الخصم.
 نادي الوحدة بقيادة ميدو يحتاج إلى العقلانية في هذه المباراة واللّعب بأسلوب مختلف عن المباريات السابقة.
 أردد دائماً بأن الاستقرار في التشكيلة والتكتيك أمر مهم جداً.
 ولكن في مثل هذه المباريات يجب أن تكون ذكياً إذا أردت تحقيق نتيجة إيجابية.
 التنازل عن قناعة اللعبّ برأس حربة تقليدي في هذه المباراة هي أول الخطوات التي يجب أن يقوم بها المدرب ميدو.
 اللّعب ب ٣ قلوب دفاع أمام حارس المرمى هو الحلّ المثالي للمدرب الشاب.
 أعتقد أنّ الزجّ بريناتو شافيز وزيدان مباراكو وعبدالله الزوري كثلاثي في قلب الدفاع سيجعل الأمور أكثر توازناً في هذا الفريق.
 على أن يلعب بساري عمرو وفواز الصقور كظهيرين.
 وأمام هذا الخطّ يجب وبدون تردّد الزجّ بالثنائي وليد باخشوين وعبدالاله المالكي كمحوري أرتكاز مميزين في الافتكاك ومن الممكن الاستعانة بانسيلمو أيضاً المميز في هذا الجانب.
 مواجهة الوسط الهجومي في نادي الهلال تحتاج لمحوريْ ارتكاز يمتلكان القوة البدنية واللياقة العالية. 
 هجومياً يستطيع الكابتن ميدو الاعتماد على اللاعبين أصحاب السرعة الكبيرة لأنّهم في مثل هذه المباريات هم أكثر فائدة من أصحاب المهارات العالية.
 تحتاج للوصول لمرمى الهلال بأسرع وقت ممكن وللاعبين مميزين في استغلال المساحات طرفاً وعمقاً.
 تواجد أوتيرو مهمّ كحلّ في الكرات الثابتة خاصة وأنّ ردة فعل الحارس عبدالله المعيوف في هذه الكرات خجولة جداً.
 في حين الزجّ بعصام الجبالي وماركوس جيليرمي سيجعلْ الأمور أكثر صعوبة على الهلال بحكم الإمكانيات العالية التي يمتلكونها.
 يعتمد ميدو كثيراً على علي النمر وأحمد عبده ولكن وكوجهة نظر متواضعة أرى أنّ مباراة الهلال ليست مباراتهم على الإطلاق.
 إلّا إذا احتاجهم المدرب وفق مجريات المباراة.
 يبقى الهلال هو الأقرب لتحقيق الفوز في هذه المباراة.
 وبالأخص لو أعتمد ميدو على نفس الأسماء والاسلوب الذي شاهدناه في مواجهة الباطن الأخيرة.
