اتحـاد السهام يعين الجعويني مديرة للمبادرات و الرياضة المجتمعية بالاتحاد 

عين الاتحاد السعودي للسهام برئاسة بندر السفير , سارة الجعويني كمديرة للمبادرات والرياضة المجتمعية في اتحاد السهام نظير الكفاءة الرياضية والإدارية التي تملكها في مجال الخبرة الرياضية .
 وفي نفس السيـاق فعل الاتحاد السعودي للسهـام ” الرياضة النسائية” في الاتحاد بالتعاون مع جامعة الملك سعود بالرياض لتدريب السيدات على لعبة السهام في النادي الرياضي بالجامعة تحت إشراف المدربة اية ممدوح ومتابعة من مديرة المبادرات والرياضة المجتمعية بالاتحاد ساره الجعويني . و تأتي هذه الشراكة تماشياً مع المبادرات التي أطلقتها الهيئة العامة للرياضة و اتحاد الرياضة المجتمعية في اشراك المرأة في الرياضات المختلفة و تفعيل دورهن في الارتقاء بالرياضة السعودية بعدما أصبحت مشاركتهن متاحة رسمياً منذ مطلع العام 2018م .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
