الفيحاء والاتفاق الله يعين العشاق 

ضمن مباريات الجولة ١٩ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الفيحاء شقيقه نادي الاتفاق في مواجهة الجريحان اللذان خسرا في الجولة الماضية.
 خسر الفيحاء مِنَ القادسية بهدفيْن نظيفيْن.
 وخسر الاتفاق مِنْ أحد بهدفين مقابل هدف.
 يهدف المستضيف للخروج مِنْ مأزقه والابتعاد عن شبح الهبوط للدرجة الأولى.
 ويرغبْ الاتفاق في تثبيت نفسه في مراكز الوسط وعدم الدخول في معمعة المراكز المتأخرة.
 فوز الاتفاق سيجعلْ الفوارق بينه وبين الأندية المهددة بالهبوط فوارق نقطية مُريحة.
 بينما خسارته ستُقلّص الفارق مع الفيحاء إلى ٨ نقاط فقط لاغير وبالتالي إعلان الدخول في حسابات صعبة جداً لجماهيره الكبيرة.
 الفيحاء والذي تعرّض لخسائر متتالية في الجولات الماضية بدأت برباعية من الشباب وسداسية من النصر وخماسية من الهلال وثنائية من القادسية سعى في الأيام الماضية لاستغلال فترة الانتقالات الشتوية لعلّه ينقذْ مايمكن انقاذه في هذا الموسم.
 تعاقدت إدارة نادي الفيحاء مع المدرب نور الدين زكري والذي سبق له تدريب نادي الرائد السعودي في فترةٍ ماضية.
 هذا المدرب يلعبْ بطريقة ال 5_2_2_1 كما كان يلعبْ مع الرائد تماماً.
 وأمامه ثلاثي قلب الدفاع رامي البدوي وجيجي باروس وسامي الخيبري.
 وسيلعبْ بالظّهيرين عمر العودة يميناً ومحمد قاسم يساراً.
 وأمام هذا الخطّ الخلفي سيلعبْ بمحوريْ الارتكاز سايدو يحي واليكساندروس.
 وسيلعبْ تقريباً بالمثلث الهجومي الجديد المكوّن مِنْ بيسارا ويوري ليرو وأمين الشرميطي خصوصاً وأنّ الفريق سيفتقدْ لنجمه الأول اسبيربا بداعي الايقاف.
 مِنَ الصّعب الحديث فنياً عن الفيحاء وهو يقوم بكلّ هذه التغييرات وبمدرب جديد لمْ يصلْ إلّا قبل المباراة بيوميْن.
 ولكن من الواضح بأنّ مدرب الفريق سيعتمد في مواجهة الاتفاق على اللّعب بروح قتالية عالية والتكتّل في الخلف للحفاظ على المرمى خاصة وهو يواجه فريقاً مستقراً ولم يُغيّر في عناصره.
 الاتفاق هذا النادي الغريب في أطواره والذي يعجز عن الفوز في مباراتين وثلاث متتاليات.
 تجده فريقاً مستقراً في الأسماء والتكتيك.
 وعليه الحذر من التفريط في هذه الفترة الحرجة في الدوري.
 يمتلك نادي الاتفاق حارس مرمى بقيمة فنية عالية وهو الرايس مبولحي.
 بتواجدْ ثنائي قلب الدفاع آرياس وسعيد الربيعي بعد غياب علي خيبري عن المشاركة في المباريات الأخيرة.
 ويمتلكْ الاتفاق ظهير أيسر على مستوى عالي وهو المصري حسين السيد.
 في حين أنّه يعاني معاناة كبيرة في مركز الظهير الأيمن لتواضع إمكانيات عمر السنين فنياً.
 ويبدوا لي بأنّ مدرب الفيحاء الجديد ومِنْ نظرة أولية لمباريات الاتفاق سيركّز في خططه على هذه الجهة.
 يمتلك الاتفاق محوري ارتكاز متجانسين ولديهما الإمكانيات الكبيرة ممثلاً في فليب كيش وعلي هزازي.
 ثنائي متميز يجعل الامور صعبة على الخصم بمسألة اختراق الاتفاق مِن العمق.
 وكما سيفتقد الفيحاء لأسبيريا سيفتقد الاتفاق لنجمه برايان اليمان بسبب الايقاف.
 وربّما نشاهد جوانكا يعود من خط الهجوم لآداء الأدوار التي كان يؤديها أليمان في وسط الملعب الاتفاقي.
 الغرابة كلّ الغرابة في الاتفاق تكمن في تفريغ مركز الجناح الأيسر في المباريات الأخيرة ممّا أدّى لاحراج كبير للظهير الأيسر حسين السيد وللفريق بأكمله من الناحية الدفاعية.
 وأعتقد بأنّ مدرب نادي الاتفاق سيتنازل عن هذه القناعة ويزجّ بفخر الدين بن يوسف في هذا المركز.
 وكذلك لنْ يكرّر الخطأ الفادح الذي ارتكبه في المباراة السابقة بركن محمد الكويكبي في دكة البدلاء وسيزجّ به أساسياً في مباراة الفيحاء.
 وسيلعبْ باللاعب أحمد عكايشي في المركز الذي يجيد اللّعب به كمهاجم وليس كما شاهدناه في مواجهة الرائد وهو يُكلّف وبطريقة غريبة للأدوار الدفاعية واللّعب في مركز الجناح.
 مواجهة مِنَ المفترض بأنْ تكون الأفضلية فيها للاتفاق استقراراً وانسجاماً وأدوات داخل أرض الملعب.
 تختلف روح لاعبيه القتالية مِنْ مباراة لمباراة والسّبب في ذلك بحسب وجهة نظري المتواضعة هو عدم تواجد الجهاز الإداري القادر على زرع ثقافة الانتصارات المتتالية للأجهزة الفنية وللّاعبين.
 سيناريو المباراة بالنسبة للفيحاء تكمن في محاولة الحفاظ على الشباك نظيفة واستغلال الجهة اليمنى في الاتفاق والتي باتت مصدر الهجمات لكافة الفرق التي تواجه الاتفاق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
