الفيصلي يدرك التعادل باللحظات الأخيرة أمام الاتحاد 

تمكن فريق الفيصلي من التعادل أمام ضيفه فريق الاتحاد في اللحظات الأخيرة، في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة المجمعة الرياضية بالمجمعة، بعدما انتهت المباراة بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما، ضمن الجولة الخامسة “جولة قمة الرياض” من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
 هدف الاتحاد الأول جاء قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة واحدة عند الدقيقة 44، عن طريق اللاعب البرازيلي رومارينهو.
 وفي الدقيقة 92 أدرك الفيصلي التعادل، بعدما أرسل محمد قاسم كرة طولية، وصلت إلى إسماعيل عمر في الجهة اليمنى، ليمرر إلى جيليرمي خارج منطقة الجزاء، مسجلًا هدف التعادل لفريقه داخل المرمى الاتحادي.
 وبهذه النتيجة رفع الفيصلي رصيده لـ 9 نقاط بالمركز الخامس، بينما رفع الاتحاد رصيده لـ 6 نقاط بالمركز التاسع