المونديال.. منتخب الدنمارك استأجر طائرة لرؤية مولودة 

تعاون لاعبو منتخب الدنمارك معا لاستئجار طائرة خاصة تقل زميلهم المدافع يوناس كنوسن إلى البلاد لرؤية مولودته الجديدة بعد وقت قصير من الفوز على بيرو 1-صفر في أول مباراة للمنتخب بنهائيات كأس العالم الجارية حاليا في روسيا.
 ووضعت تريني زوجة كنوسن طفلة قبل موعد الولادة بعدة أسابيع، وذلك عقب وصول الفريق إلى روسيا.
 وفي بادرة على وحدة لاعبي المنتخب، قرر أعضاء الفريق دفع تكلفة الطائرة التي تقله لبلاده يوم السبت الماضي.
 وقال حارس المرمى كاسبر شمايكل: “أعتقد أنه ينبغي تذكر أننا بشر بجانب أننا لاعبو كرة قدم، ولأنني أب لا أستطيع تخيل مدى صعوبة أن تصل ليوناس هذه الرسالة دون أن يتمكن من السفر (إلى الدنمارك)”.
 وكانت الزيارة خاطفة، وعاد كنوسن لمعسكر المنتخب يوم الاثنين لينضم لاستعدادات الفريق لمباراة أستراليا المقررة الخميس في سمارا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة