ضابط في الملعب.. سر اللقطة المثيرة في الدوري المصري 

خلال مباراة بيراميدز والداخلية في الدوري المصري، مساء الاثنين، رصدت عدسات الكاميرا مشهدا مثيرا لضابط شرطة داخل الملعب خلال إصابة أحد اللاعبين في المباراة التي أقيمت على استاد أكاديمية الشرطة بالعباسية في القاهرة.
 وتسبب ظهور الضابط في موجة من الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي، ما دفع أحد المسؤولين للرد في وسائل الإعلام المصرية.
 وفوجئ المتواجدون داخل استاد الشرطة والمشاهدون أمام شاشات التلفاز بنزول ضابط شرطة برتبة نقيب إلى داخل المستطيل الأخضر وسط استنكار لاعبو بيراميدز.
 وأظهرت اللقطات علامات الدهشة لدى عبدالله السعيد وعلي جبر لاعبا وصيف الدوري الممتاز، اللذان بادرا بسؤاله عن سبب نزوله أرضية ملعب المباراة ليخرج لهم هويته ومعها انتهت الأمور، ليصطحب الجهاز الطبي اللاعب المصاب لاستكمال علاجه بالخارج.
 وعقب نهاية اللقاء، تداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو وصورا توثق تلك اللحظة، وسط تساؤلات عدة عن سبب نزول الضابط بالزي الرسمي وفي جانبه سلاحه الشخصي.
 من جانبه، علق مالك نادي بيراميدز ورئيس الهيئة العامة للترفيه بالسعودية، تركي آل الشيخ، عبر صفحته الرسمية على فيسبوك: “سؤال.. هل من القانوني نزول رجل أمن في وقت المباراة بدون إذن من الحكم؟”
 إلا أن المشرف العام على فريق الداخلية، عثمان دسوقي، كشف عن هوية الضابط قائلا: “هو ضابط خدمات طبية وأنه يتواجد مع الفريق لتقديم خدمات طبية”.
 وأضاف: “كان من المفترض أن يرتدي معطفا حتى لا يختلط الأمر على البعض وسنتحدث معه حول ذلك”.
 وخلال المباراة، حقق بيراميدز فوزا مثيرا على مضيفه الداخلية 2-0، ورفع رصيده إلى 42 نقطة معززا موقعه في المركز الثاني بفارق 3 نقاط خلف الزمالك، فيما توقف رصيد الداخلية عند 21 نقطة في المركز الرابع عشر