اتحاد القدم يحذر من الاستمرار في التجاوزات الإعلامية 

هدد الاتحاد السعودي لكرة القدم، باتخاذ العقوبات، إذا تكرر التراشق الإعلامي بين رؤساء الأندية الذي حدث خلال اليومين الماضيين.
  وقال الاتحاد السعودي لكرة القدم في بيان: تابع الاتحاد السعودي لكرة القدم ما دار خلال الأيام الماضية من تراشق كلامي عبر مواقع التواصل الاجتماعي بين بعض رؤساء الأندية، وهو ما تسبب في إحداث ردود فعل سلبية في الوسط الرياضي.
  وأضاف البيان،أن “الاتحاد السعودي إذ يأسف لهذا التعاطي الإعلامي غير المقبول، فإنه يحذر من الاستمرار في هذا التجاوز”. 
 وأكد الاتحاد أنه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة وفق نصوص لائحة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، داعياً جميع مسؤولي الأندية إلى التوقف عن هذه الممارسة الإعلامية السلبية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
