الأمير خالد بن عبدالله يقرر الابتعاد عن الوسط الرياضي 

بعد أربعون عاماً من خدمة الرياضة السعودية، أعلن الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي الأهلي اليوم قراره بالابتعاد عن الوسط الرياضي.
 وقال الأمير في بيان له: “اتخذت قراري بعد دراسة وافية وقناعة تامة بعدم القدرة على الاستمرار لعدة مبررات يأتي في طليعتها ارتفاع تكاليف ميزانيات النادي، وتعاقداته ومصروفاته ورغبتي في التفرغ لحياتي الخاصة علاوة على دخول الأندية قريبا مرحلة الخصخصة بعد قرار مجاس الوزراء، بما يتماشى مع رؤية المملكة 20130.
 وأوضح الأمير خالد بن عبدالله، أنه تم العمل على تهيئة النادي الأهلي لاستقبال مرحلة التخصيص بتعزيز الاستقرار المالي والهيكلة القانونية والإدارية.
 وأكد سموه على تكفله بالالتزامات المالية للنادي، وتصفية كافة مستحقات الديون إلى نهاية الموسم الحالي تمهيدا لهذه الخطوة.
 هذا وقدم الأمير خالد بن بن عبدالله شكره لجماهير النادي النادي الأهلي واعتزازه بوقفتها الدائمة مع ناديها ومعه شخصياً، مشددا على أهمية الالتفاف حول الأهلي ومساندته من قبل جماهيره ومحبيه في الفترة المقبلة.
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات،
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي
