هل يغيب رونالدو عن دوري أبطال أوروبا..؟؟ 

سيطر القلق على مسؤولي يوفنتوس في الساعات الاخير، خصوصاً بعد إصابة رونالدو مع منتخب بلاده، وذلك خوفا من غيابه عن صفوف الفريق خلال مباراة أياكس أمستردام في دوري أبطال أوروبا. 
 يذكر أن رونالدو تعرض للإصابة في مباراة منتخب بلاده ضد منتخب صربيا، في المباراة التي جمعت بين المنتخبين ضمن منافسات تصفيات كأس الأمم الأوروبية. 
 وأعلن النادي الإيطالي عن إصابة كريستيانو رونالدو على مستوى الفخذ الأيمن، و أن تستكمل الفحوصات خلال الأيام القادمة لتحديد موعد عودته للتدريبات الجماعية. 
 وقال النادي في بيان عبر موقعه الإلكتروني، أنه بعد خروجه من مواجهة صربيا بعد 30 دقيقة فقط، تم إجراء بعض الفحوصات على رونالدو. وأضاف إن الفريق الطبي أكد أن اللاعب يعاني من أصابه طفيفه في فخذه الأيمن. ووفقا لوسائل الإعلام الإيطالية فإنه من المتوقع أن يغيب لفترة تتراوح مابين 10 إلى 20 يوما على الأقل. 
 وأوضح يوفنتوس أنه سيتم مراقبة حالة رونالدو خلال الأيام القليلة القادمة لتحديد موعد عودته للملاعب مرة أخرى