لجنة الانضباط والأخلاق تصدر ثلاثة قرارات انضباطية 

أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم مساء اليوم 3 قرارات انضباطية، على النحو التالي : 
 – إيقاف مدرب نادي الحزم دانييل إيسابلا 3 مباريات رسمية وإلزامه بدفع مبلغ قدره 20 ألف ريال، لقيامه بالتلفظ على مسؤول مباراة الحزم والباطن بألفاظ مسيئة. كما قررت اللجنة ان القرار غير قابل للاستئناف .
 – إيقاف لاعب الهلال كارلوس إدواردو مباراتين رسمتين، مع إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال، لقيامه باللعب بطريقة وحشية ضد لاعب الباطن، في المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة الماضية. كما قررت اللجنة أيضا ان القرار غير قابل للاستئناف.
 – إيقاف مدير فريق الباطن محمد الشمري مباراتين رسميتين، وإلزامه بدفع مبلغ قدره 20 ألف ريال، لقيامه باﻹساءة لمسؤول مباراة الباطن والهلال، وهو قرار غير قابل للاستئناف.
  
  
