الأمير عبدالعزيز الفيصل يوجه رسالة إلى “رينارد” بعد تخفيض راتبه 

وجه وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رسالة شكر وتقدير، للمدير الفني للمنتخب الوطني لكرة القدم، الفرنسي هيرفي رينارد، بعد إعلانه تخفيض راتبه.
 ورد الفيصل، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، على تغريدة رينارد: “شكرًا لك لأنك نموذج يحتذي به جميع الرياضيين، مشاركتك في الجهود المبذولة لمكافحة فيروس كورونا تحظى بتقدير كبير”.
 وكان المدرب الفرنسي، قرر اليوم السبت، تخفيض راتبه الشهري، في ظل أزمة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19).
 وتولى رينارد مهمة تدريب المنتخب الأول خلفًا للأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، الذي انتهى تعاقده عقب كأس آسيا الأخيرة في الإمارات