أول تعليق من رئيس النصر المُكلف بعد رحيل السويكت 

ثمن رئيس النصر المُكلف، عبدالله بن ناصر الدخيل، ثقة صاحب السمو الملكي، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بتكليفه برئاسة النادي بعد حل مجلس الإدارة الذي ترأسه صفوان السويكت.
 وأكد الدخيل وفقاً لحساب نادي النصر عبر”تويتر أنه يدعو الله أن يكون تكليفه برئاسة النادي خدمة لرياضة الوطن ولتحقيق أعلى معايير النجاح وفق رؤية وزارة الرياضة في تنظيم القطاع الرياضي، والنهوض بمقوماته.
 كما قدم الدخيل، شكره لمجلس إدارة نادي النصر السابق برئاسة صفوان السويكت على ما بذلوه خلال الفترة الماضية.
 وكانت وزارة الرياضة، قد أصدرت مساء اليوم (الأحد)، قراراً بحل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور “عبدالله الدخيل” بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر اعتباراً من يوم غدٍ الإثنين، بعد رصد العديد من المخالفات