ثلاث مواجهات غداً في انطلاق الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 

تنطلق غداً منافسات الجولة الـ 27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بثلاث مواجهات ، حيث يستضيف الاتفاق نظيرة الفتح ، ويحل الشباب ضيفاً ثقيلاً على الباطن، ويلاقي الحزم الرائد.
 فعلى ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام يستقبل الاتفاق الفتح في مواجهة لن تكون سهلة على الفريقين، الاتفاق صاحب المركز التاسع برصيد 32 نقطة يأمل الوصول إلى المرتبة الثامنة من خلال هذه المواجهة، حيث يحتل الفتح المركز الثامن برصيد 34، في المقابل يسعى الفتح العودة من جديد للفوز بعد تعثره في الجولات الخمس الماضية بالتعادل والخسارة والمحافظة على مركزه في سلم الترتيب .
 ويستضيف الباطن الشباب على ملعب نادي الباطن في مواجهة مهمة لكلا الفريقين ، حيث يتطلع الباطن في استغلال عاملي الأرض والجمهور للفوز في هذه المباراة والتمسك بأمل البقاء لموسم قادم في دوري المحترفين، في المقابل لا تقل المباراة أهمية بالنسبة للشبابيين حيث تعثر بالخسارة من الأهلي في الجولة الماضية، مما أدت خسارته إلى اقتراب الأهلي والتعاون ومنافسته على المركز الثالث.
 وفي القصيم يحل الرائد ضيفاً على الحزم على ملعب نادي الحزم بالرس ، ويسعى كلا الفريقين لتحقيق الفوز فى اللقاء وتحسين مركزه في سلم الترتيب، حيث يحتل الحزم المركز الـ 12 برصيد نقاط 27، وجاء ترتيب فريق الرائد فى المركز الـ 10 برصيد نقاط 31 نقطة