النصر يبدأ استعداداته لمواجهة العين.. والبريكان يعاود المشاركة في التدريبات 

بدأ فريق النصر النصر مساء السبت، استعداداته لمباراته القادمة مساء يوم الثلاثاء أمام العين في دور الـ 8 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 واشتملت التدريبات اليوم بتمارين رياضية متنوعة، استخدام الحواجز، واكتفى اللاعبون الذين شاركوا في مباراة الفريق الماضية أمام الأهلي بتمارين لياقية متنوعة.
 وقام مدرب الفريق آلين هورفات بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين وطبق جوانب تكتيكية مختلفة.
 وشهدت تدريبات اليوم مشاركة اللاعب فراس البريكان، وذلك بعد تعافيه من العارض الصحي الذي تعرض له مؤخراً