محلل رياضي لجماهير #الزمالك اصبروا على جروس 

أكد الكابتن: طه اسماعيل – محلل رياضي – أن الزمالك قادر الموسم المقبل على المنافسة على البطولات عقب امتلاكه عدد كبير من اللاعبين بالإضافة إلى مدرب جيد.
 
 وتابع طه إسماعيل عبر تصريحات إذاعية تابعتها “صحيفة عين الوطن” أن الزمالك ضم العديد من اللاعبين أصحاب المستويات الجيدة ، لكنه أشار بالتحديد إلى الثنائي: إبراهيم حسن صانع الألعاب، والمهاجم عمر السعيد.
 
 حيث أكد طه إسماعيل أن هذا الثنائي بالتحديد سيمثل إضافة قوية للزمالك خلال الموسم المقبل
 وطالب طه إسماعيل جماهير نادي الزمالك بضرورة الصبر على المدرب وأن يحصل جروس على فرصته كاملة حتى يخرج كل ما لديه لصالح الفريق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
