ديربي الصراع العاصمي 

تشهد قمة الجوله 21 من دوري السعودي للمحترفين بين الزعيم والعالمي ثاني ديربي للعوائل اليوم بين الهلال والنصر معركه الجوله 21 بدوري السعودي للمحترفين الهلال يدخل لي يعزز مركزه ويكمل الصداره ليوسع الفارق مابين الاهلي السعودي.
  وقال مدرب دياز حول تصريح رئيس النصر عن الديربي، لانلتفت للأحاديث الإعلامية نحن نركز على فريقنا ومايقدمه في الملعب، الأهم أننا عدنا لمستوانا ونأمل تقديم الأفضل. 
 وقال الاستاذ عبدالرحمن النمر : الاستعدادات للديربي لا تختلف عن تحضيراتنا للقاء الباطن وفي الاجانب الاخر النصر المنتشي بفوزه الاخير على احد بين جماهيره من اجل يعزز مركزه بين فريق الاتحاد والفيصلي والتعاون وفارق النقاط قليل جدا وقد اوضح رئيس نادي النصر السعودي بانه قد تم شراء جميع تذاكر مباراة النصر مع غريمه نادي الهلال المخصصه لي جماهير النصر وطلب منهم الحضور له دور كبير في فوز الفريق واستمار الانتصار وقد تكفل عضو شرف النادي الأستاذ فهد بن سليمان الطخيم بتكاليف معسكر الفريق الأول لمباراة النصر الهلال مساء الليله ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين .
 وثمنت إدارة النادي للأستاذ فهد الطخيم هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه ناديه العالمي وفي تصريح لمدرب النصر كرونسلاف : لا توجد في كرة القدم عصى سحرية ، لكن انا لدي حلول كبيرة جداً لأني أملك أسماء مميزة في الفريق ، ولاعبين يملكون إمكانيات فردية هائلة ، وقد أعلنت شركة صله عن نفاذ جميع تذاكر المباراه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
