رسمياً البرتغالي جيسوس مدرباً للهلال 

أعلن نادي الهلال عن التوقيع على عقد مع البرتغالي جورجي جيسوس ليعمل مدير فني للفريق الأول لكرة القدم لمدة عام مع أفضلية التجديد لعام إضافي، وثمن رئيس الهلال سامي الجابر دعم معالي رئيس الهيئه للهلال وكافة الإنديه السعوديه .
 بعد عدة مفاوضات انتهت بـ ٧ مليون يورو كما افصحت الصحف البرتغالية، هذا ويعتبر المدرب الجديد للهلال “جورجي جيسوس” من اشهر مدربي الفرق البرتغالية حيث كان مدربًا لفريق فيتوريا سيتوبال، وفريق فيتوريا غيماريش، وبليننسيش وسبورتينج براجا.
 وقد سبق للمدرب “جورجي” اللعب في صفوف فيتوريا سيتوبال وبليننسيش ونادي أتليتكو دي البرتغالي.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
