الأهلي يفقد نجميه بسبب الإصابة 

فقد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي لمواجهة نظيره الشعلة، يوم السبت المقبل، الثنائي وليد باخشوين والبرازيلي كلاوديمير دي سوزا، وذلك بسبب الإصابة.
 وسيغيب عن الراقي لمدة أسبوعين تقريبًا نجم النادي الأهلي وليد باخشوين لإصابة بتمزق في العضلة الضامة، كما يغيب كلاوديمير دي سوزا لتعرضه للإصابة ذاتها خلال تدريبات الراقي، ولن يستطيع المشاركة قبل 10 أيام.
 ولن يتمكن الثنائي باخشوين وكلاوديمير من المشاركة في مباراة النادي الأهلي لمواجهة والشعلة، ضمن منافسات دور الـ32 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، وقد يمتد غيابهم لمباريات الراقي في دوري المحترفين السعودي.
  
  
  
  
  
