كرواتيا تحول الحلم الروسي إلى كابوس 


 حقق المنتخب الكرواتي انتصارا صعبا على المنتخب الروسي بركلات الترجيح مساء السبت، ليحجز مقعده في الدور نصف النهائي من مونديال 2018.
 
 
 
 وتقدم أصحاب الأرض عن طريق تسديدة رائعة لنجم الفريق دينس شيريشيف سكنت مرمى كرواتيا في الدقيقة 31، رفع بها رصيده لأربعة أهداف في المونديال.
 ولكن كرواتيا عادلت بعدها بثمان دقائق فقط، عبر رأسية للمهاجم أندريه كراماريتش، الذي استغل عرضية متقنة من زميله ماريو ماندزوكيتش.
 وظنت كرواتيا أنها حسمت اللقاء بهدف في الوقت الإضافي، جاء عن طريق المدافع دوماغوي فيدا من ركلة ركنية في الدقيقة 101، إلا أن روسيا عادلت برأسية اللاعب المجنّس ماريو فيرنانديز، قبل 5 دقائق من النهاية.
 وحسمت كرواتيا اللقاء بركلات الترجيح بنتيجة 4-3، بعد أن أضاع سمولوف وفيرنانديز ركلتي الجزاء لروسيا، قبل أن يحسمها لاعب برشلونة الإسباني إيفان راكيتيتش.
 ووصلت كرواتيا لنصف النهائي للمرة الثانية بتاريخها بعد إنجاز مونديال 1998 التاريخي، حين ظفرت بالمدالية البرونزية.
 وستقابل كرواتيا المنتخب الإنجليزي الأربعاء المقبل في موسكو، في مباراة نصف النهائي الثانية بالمونديال.
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا