الهلال يعرض 6 ملايين يورو على الباراغاوياني “بالبوينا” 

للتعاقد مع المدافع الباراغوياني فابيان بالبوينا “26” عاماً، قدمت إدارة الهلال عرضاً لنظيرتها في كورنثيانز البرازيلي.
 وقالت الصحف البرازيلية: إن “عرض الهلال بمقابل مادي يصل لنحو 6 ملايين يورو أي ما يعادل 30 مليون ريال برازيلي، علماً بأن اللاعب متعاقد مع كورنثيانز حتى عام 2021”.
 وفي عام 2017 ، حصل اللاعب على أفضل مدافع في البرازيل، حيث كشفت الصحف عن أنه لا يحبذ الانتقال للدوريات العربية ويود الرحيل لأوروبا.
 كما شارك فريقه الموسم الماضي في 28 مباراة سجل فيها 3 أهداف ونجح في اعتراض 40 هجمة وقطع 50 كرة و181 تشتيتاً للكرة، يبلغ طوله 188 سم ووزنه 82 كجم.
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
