اللحنة المنظمة لبطولة كأس العالم 2018 تعتذر للمنتخب السعودي 

تلقى الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم اعتذاراً خطياً من اللجنة المنظمة لبطولة كاس العالم 2018 حول الظروف التي صاحبت هبوط الطائرة التي أقلت بعثة منتخبنا الوطني من مدينة سان بطرسبورغ الى مدينة روستوف الروسية.
 وأكدت اللجنة المنظمة في خطاب بعثته إلى رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت ، استبعاد الطائرة نهائياً من نقل بعثة المنتخب السعودي وكل الفرق المشاركة في البطولة .
 وأرفقت اللجنة المنظمة المحلية خطابها بياناً من منظمة الطيران المدني في روسيا أكدت فيه أن ماحدث لم يكن سوى ملاحظة ألسنة اللهب في الجناح الأيمن عند الهبوط ولم تستدم الحالة الهبوط الاصطراري إذ هبطت الطائرة بشكل اعتيادي لكون محركا الطائرة كانا قيد التشغيل عند الهبوط، وسارت في المدرج بشكل طبيعي حتى نزول بعثة المنتخب .
 مضيفا البيان أن التحقيقات سوف تستكمل مع كافة الاطراف ذات العلاقة.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة