مصر تحصد المركزين الأول والثالث عالميا في نهائيات مسابقة الروبوتاتROV الدوليه بالولايات المتحدة 

يصل مساء غدا الخميس مطار القاهرة منتخب مصر للروبوتات (الغواصات الآلية) بعدما حقق إنجازا عالميا وتاريخيا والفوز بالمركزين الأول والثالث في النهائيات الدولية لمسابقة الغواصات الآلية ROV والمقامة بمدينة سياتل بالولايات المتحدة الامريكية .
 وفاز بالمركز الأول على مستوى العالم فريق فورتكس ( (Vortex من جامعة الإسكندرية وفاز بالمركز الثالث فريق (MIA) من جامعة الإسكندرية أيضاً ، و جاء الفريق الروسي في المركز الثاني.
  واستطاعت الفرق المصرية المشاركة التفوق على 19 فريق من أفضل دول العالم في تكنولوجيا الروبوتات البحرية، كما استطاع المنتخب المصري إبهار العالم والاستحواذ على تقدير وإعجاب لجان التحكيم الدولية ومحكمي وكالة ناسا، حيث خاضت الفرق المصرية منافسات شرسة مع أكثر من 20 فريق من مختلف دول العالم، واستطاع فريق Vortex الذي حصد المركز الأول الفوز بجائزة أكبرعدد من نقاط لتحقيقه أطول عمق للروبوت فى الماء، بينما فاز فريق MIA بجائزة أفضل روبوت بأقل تكلفة الى جانب حصوله على المركز الثالث.
 وشاركت الفرق المصرية ضمن هذة المسابقة ممثلا عن العالم العربى، وتهدف المسابقة تحقيق طفرة في تطوير مستقبل صناعة الروبوتات البحرية، ورفع كفاءة وخبرات الكوادر البشرية خاصة فيما يرتبط بالتقنيات الحديثة لهذه الصناعة، بالإضافة إلى توطين الصناعة التكنولوجية المتطورة في المنطقة العربية، وتأهيل الكفاءات والخبرات المحلية القادرة على استخدام وتطوير هذه التقنيات، وتعزيز إنشاء شركات صغيرة ومتوسطة في هذا المجال وتعظيم
 
 العائد من استخدامات تكنولوجيا الروبوتات تحت الماء، وإلقاء الضوء على دورها في التنقيب عن البترول والغاز والكشف عن الاثار وحطام السفن والطائرات وإصلاح كوابل الاتصالات البحرية