” الانضباط ” توقف سلمان الفرج أربع مباريات وتغرِّمه 40 ألف ريال 

أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم جملة من القرارات الانضباطية على خلفية الأحداث المصاحبة للجولة الـ 18 المؤجلة والجولة الـ 24 من الدوري السعودي لكرة القدم للمحترفين. وطالت العقوبات أندية ولاعبين وإداريين، جاءت على النحو الآتي:
 إيقاف لاعب فريق نادي الهلال سلمان الفرج (4) مباريات رسمية عن المشاركة مع فريقه، وإلزامه بدفع غرامة مالية، قدرها (40.000) ريال خلال 30 يومًا من تاريخ القرار؛ لتلفُّظه بألفاظ بذيئة ومهينة تجاه حكم مباراة فريقه أمام الاتفاق ضمن الدوري السعودي للمحترفين.
 إلزام نادي أُحد بدفع غرامة مالية، قدرها (10.000) ريال خلال 30 يومًا من تاريخ القرار؛ لقيام جمهور النادي بقذف كأس ماء في الدقيقة الـ(66) في مباراة فريقهم أمام الفيحاء.
 إلزام لاعب نادي الباطن أيمن المثلوثي بدفع غرامة مالية، قدرها (20.000) ريال خلال 30 يومًا من تاريخ القرار؛ لوجوده في غرفة تبديل الملابس قبل مباراة فريقه أمام التعاون رغم عدم وجود اسمه في كشف المباراة.
 إلزام المدير الرياضي التنفيذي لنادي الشباب خالد الزيد بدفع غرامة مالية، قدرها (20.000) ريال خلال 30 يومًا من تاريخ القرار؛ لوجوده في غرفة تبديل الملابس قبل مباراة فريقه أمام النصر ضمن الدوري السعودي للمحترفين رغم عدم وجود اسمه في كشف المباراة.
 إلزام مصور نادي الباطن رمضان المتعب بدفع غرامة مالية، قدرها (20.000) ريال خلال 30 يومًا من تاريخ القرار؛ لوجوده في أرض الملعب بعد نهاية مباراة فريقه أمام الفتح رغم عدم وجود اسمه في كشف المباراة.
 إلزام مدير الاحتراف في نادي الفتح خالد السعود بدفع غرامة مالية، قدرها (20.000) ريال خلال 30 يومًا من تاريخ القرار، نظير وجوده في غرفة تبديل الملابس الخاصة بفريقه في لقاء فريقه أمام الباطن رغم عدم وجود اسمه في كشف المباراة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
