بالفيديو.. اصطدام عنيف ينهي حياة حارس مرمى داخل الملعب 

لقى حارس مرمى فريق بريسيلا الأندونيسي مصرعه اليوم الأحد، نتيجة اصطدامه العنيف بزميله في الفريق أثناء مواجهة الفريق أمام سيمين بادانج ضمن إحدى المواجهات بدوري أندونيسيا.
 والحارس هو الأندونيسي شوريل هودا صاحب الـ 38 عاما وتوفي نتيجة كسور في الرقبة والظهر إثر الاصطدام العنيف.
 ونقلت سيارة الإسعاف المتواجدة داخل الملعب الحارس للمستشفى على أمل اسعافه إلا أنه لفظ آخر أنفاسه عقب وصوله للمستشفى مباشرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
 تعديل جديد على مباريات الجولة التاسعة من الدوري السعودي 
 أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن قيامها بتعديل مواعيد عدد من مباريات الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين.
 حيث قررت أن تقام المباريات على النحو التالي:
 1-تقديم المباريات التالية لتقام يوم 31 أكتوبر 2017م:
 2-تقديم المباريات التالية لتقام يوم 1 نوفمبر 2017م:
 هذا وقد اعتمدت اللجنة تأجيل مباراة الرائد والهلال ضمن مباريات الجولة السادسة من الدوري لتقام في الخامس من ديسمبر المقبل، بدلًا عن موعدها السابق.
 ذلك إلى جانب تأجيل مباراة الاتحاد والرائد ضمن مباريات الجولة الثالثة عشرة لتقام في التاسع من ديسمبر المقبل