إيقاف لاعب كرة الطائرة بنادي الفيصلي ريان الدكان 4 سنوات 

أصدرت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قرارا تأديبيا للاعب كرة الطائرة بنادي الفيصلي ريان بن عبدالله الدكان، لوجود انتهاك لأنظمة الرقابة على المنشطات.
 وأوقفت اللجنة اللاعب 4 سنوات داخليا وخارجيا بعد فحص العينة عقب مباراة الموج والفيصلي بالدوري التي ثبت فيها وجود عناصر محظورة أو نواتجها الأيضية أو الآثار الدالة عليها في العينة التي تؤخذ من اللاعب) انتهاكا 1/2 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة.
 ويعد القرار قابل للاستئناف خلال 21 يوماً من تاريخ القرار، استناداً للمادة 13 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة.
  
  
  
