بالصور: “كُرتان عرضيتان” تُقصيان “الأخضر” من كأس الخليج.. عمان والإمارات لنصف النهائي 

ودع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بطولة الخليج لكرة القدم “خليجي ٢٣” بعد خسارته من عمان بنتيجة ٠-٢ في الجولة الثالثة والأخيرة من دور المجموعات، ورافق الإمارات عمان إلى دور الأربعة من البطولة بعد تعادله مع الكويت سلبياً.
 وتصدر عمان المجموعة الأولى بست نقاط والإمارات ثانياً بخمس نقاط والسعودية ثالثاً بأربع نقاط والكويت رابعاً بنقطة وحيدة.
 لم تشهد أول ربع ساعة خطورة من الطرفين باستثناء عرضية هنا وعرضية هناك أبعدها الدفاع.
 أول تهديد كان لعمان في الدقيقة ١٨ من تسديدة قوية من خالد الهاجري أمسك بها عساف القرني، دانت بعدها السيطرة للسعودية.
 وفي الدقيقة ٢٤ راوغ جابر عيسى ومرر كرة لسلمان المؤشر لعبها عرضية أبعدها الدفاع.
 وسدد نوح الموسى كرة قوية في الدقيقة ٣١ تصدى لها الحارس، تبعها تسديدة في الدقيقة ٣٦ من سلطان الغنام بعد جملة فنية رائعة.
 وفي الدقيقة ٣٨ خطأ نفذه نوح الموسى أبعده خالد البوسعيدي ببراعة.
 تحصل الأخضر على ركلة ركنية في الدقيقة ٥٤ ضربها مختار فلاته برأسه مرت بجوار المرمى العماني.
 افتتح منتخب عمان التسجيل في الدقيقة ٥٧ بعد كرة عرضية ضربها سعيد الرزيقي بقدمه تصدى لها عساف القرني وارتدت، حاول سلطان الغنام إبعادها لكنه سجلها بالخطأ في مرماه.
 أجرى يوريسيتش تبديلين في الدقيقة ٦٤ بدخول أحمد الفريدي وهتان باهبري وخروج جابر عيسى وعلي النمر.
 الدقيقة ٧٦ شهدت هدفاً ثانياً لعمان بعد كرة عرضية ضربها خالد الرزيقي برأسه على يسار عساف القرني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
