الاتحاد يراهن على الروح والتعاون يقوله ماراح تروح 

مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله.
 نادي الاتحاد الذي اعتاد تحقيق البطولات في أسوء الظروف.
 ونادي التعاون الذي يطمح لأن يحصد مازرعه طوال الثلاث سنوات الماضية.
 مواجهة من العيار الثقيل جداً بين الفريقين.
 نادي الاتحاد ومنذ التعاقد مع سييرا والفريق يسير معه بالطريق الصحيح سواء على مستوى الدوري أو بطولة آسيا أو حتىّ بطولة كأس الملك.
 يسير الفريق فنياً بثباتٍ كبير مِنْ ناحية التشكيلة.
 وأمامه ثنائي قلب الدفاع مروان دا كوستا وأحمد عسيري والظهيران الأيمن سعود عبدالحميد والأيسر تركي العمار.
 مشاركة تركي العمار بصفة أساسية ستحرجْ الاتحاد كثيراً بسبب تواجد الجناح الأيمن الخطير نيلدو وتواضع آداء العمار منذ مشاركته أساسياً مع الاتحاد.
 نشاهد التطور الكبير لدفاعات الاتحاد بتواجد اللاعب الرائع مروان دا كوستا.
 في وسط الملعب يلعبْ الاتحاد بالثنائي سانوجو وكريم الأحمدي كمحوري ارتكاز.
 هذا الثنائي سيواجه أفضل خطّ وسط هجومي في كرة القدم السعودية في الوقت الحالي ومشكلة هذين اللاعبين تكمن في البطء الواضح في الحركة داخل أرض الملعب. يلعب سييرا بالمثلث الهجومي فيلانويفا كصانع ألعاب.
 على يمينه فهد المولد ويساره رودريغيز وهنا تكمن خطورة نادي الاتحاد.
 يمتلك هذين الجناحين السرعة والروح والحماس طوال ال ٩٠ دقيقة.
 الحمل سيكون كبير على الثنائي التعاوني مد الله العليان وإبراهيم الزبيدي.
 يلعب في خطّ الهجوم الاتحادي اللاعب بيرجوفيتش وهو لاعب خطر داخل منطقة الجزاء فقط لا غير.
 خطورته تختفي تماماً حينما يخرج مِنَ المنطقة.
 نادي الاتحاد يعتمد كثيراً على الأطراف ولعب الكرات للمهاجم بيرجوفيتش داخل منطقة الجزاء.
 لا نشاهد حلولاً كثيرة في وسط الملعب الاتحادي سواء بالتسديد من خارج منطقة الجزاء أو حتىّ بمفاجأة محوري الارتكاز للمنافسين وتقدّمهما للأمام أو تقدّم أحدهما على الأقل.
 نادي التعاون بقيادة بيدرو مانويل يلعب بخطط مختلفة في مباريات الدوري.
 ويجب على هذا المدرب المميز أن لا يتهوّر بابعاد اللاعبين الذين لمْ نشاهدهم بصفة أساسية مع الفريق في غالبية مباريات الدوري وكذلك كأس الملك.
 أوّل هؤلاء اللاعبين هو المدافع ماتشادو.
 كلّ الاحترام والتقدير لما يقدّم الثنائي متعب المفرج وطلال عبسي.
 ولكن تواجد اللاعب ماتشادو في مثل هذه المباريات ضرورة حتميّة لعدة أسباب.
 أوّلا اللاعب لم يتمّ استهلاكه لياقياً في هذا الموسم.
 ثانياً المهاجم بيرجوفيتش لن يستطيع السيطرة عليه سوى ماتشادو.
 ثالثاً نادي التعاون يحتاج لقائد لخطّ الدفاع بأكمله في مثل هذه المباريات.
 مشاركة ماتشادو بجانب طلال عبسي ستعطي الفريق قوة دفاعية من الصعب اختراقها خاصة وأن خلفهما الحارس المتألق كاسيو.
 لا خلاف على أنّ المدرب بيدرو استطاع توظيف الثنائي ابراهيم الزبيدي ومد الله العليان كظهيرين واضح جداً التطور الكبير لهما في هذا الموسم.
 خطّ الوسط التعاوني هو أجمل خطوطه في هذا الموسم.
 السرّ يكمن في الثنائي المحوري ساندرو مانويل وسيدريك أميسي.
 ولو كنت مكان بيدرو مانويل حينما أواجه لاعبين بسرعة لاعبي الاتحاد لن أتردّد لحظة في الزجّ بريان الموسى كلاعب ثالث على أن يكون بجانب ساندرو وأمامهما أميسي.
 وبعد ذلك تبدأ خطورة التعاون الهجومية بالمثلث المرعب نيلدو وهيلدون وأمامهما تاوامبا.
 هذه الطريقة أراها المثالية لمثل هذه المباريات.
 دكة البدلاء في الفريقين هي سرّ من أسرار الوصول للنهائي الكبير.
 يتواجد بجانب سييرا اللاعب الرائع رومارينهو وكذلك المحور جمال باجندوح.
 بينما يعتمد بيدرو كثيراً في شوط المباراة الثاني على الكابيتانو جهاد الحسين وكذلك المهاجم عبدالفتاح آدم.
 يتفوّق التعاون في الأسلحة الفنية داخل أرض الملعب وكذلك في تواجد المدرب بيدرو مانويل الذي استطاع عمل توليفة متميزة جداً تلعب بطريقة نموذجية جذبت انتباه الجميع.
 يعتمد الاتحاد كثيراً على الروح القتالية وأراها تتغلّب على الشّكل الفني للفريق داخل أرض الملعب.
 سنستمتع بمواجهة ثقيلة أرى بأنّنا سنشاهد فيها ما لا يقلّ عن ٣ أهداف.
