إيقاف الحكم فهد المرداسي مدى الحياة 

أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قراراً بمنع الحكم فهد المرداسي من المشاركة في أي نشاط رياضي يتعلق بكرة القدم مدى الحياة والرفع لـ “الفيفا” بالقرار.
 إثر تعيين الحكم فهد المرداسي لإدارة مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي 2017-2018 بين فريقي الاتحاد والفيصلي والمقرر إقامتها في جدة بتاريخ 26-8-1439هـ الموافق 12-5-2018م بادر رئيس نادي الاتحاد الأستاذ حمد الصنيع بمخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم مؤكدًا وجود دلائل لديه بقيام الحكم فهد المرداسي بمحادثته من خلال رسائل نصية عبر تطبيق “الواتساب”، طالبًا الحصول على مبلغ مادي غير مشروع مقابل مساعدة فريقه للفوز بالمباراة.
 وبعد أن رفع رئيس نادي الاتحاد ما في حوزته من محادثات نصية إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم قام الاتحاد السعودي بالرفع إلى رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة والذي أبلغ بدوره الجهات المختصة بتفاصيل الحادثة، ليتم على أساسه التحفظ على الحكم فهد المرداسي وتحويله إلى المباحث الإدارية للتحقيق معه واستكمال الإجراءات الخاصة بذلك وفق الأنظمة المتبعة وعلى إثر التحقيق تسلم الاتحاد السعودي تقرير الجهات المختصة من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة حيث تضمن التقرير ثبوت التهمة على الحكم فهد المرداسي بموجب اعترافه الشخصي بطلب الرشوة.
 ثبوت مخالفة الحكم فهد المرداسي للمادة (77) من لائحة الانضباط والأخلاق. وعليه قررت اللجنة حرمانه من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة.
 توصي لجنة الانضباط والأخلاق الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم بأن تخاطب الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لطلب ما يلي:
 – شطب الحكم فهد المرداسي من قائمة الحكام المشاركين في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018.
 – تعميم أثر العقوبة الحرمان من النشاط مدى الحياة الموقعة عليه على المستوى الدولي.
 هذا وتشيد اللجنة في الختام بتعاون جميع الشهود في هذه القضية كما تؤكد التزامها بأن تتصدى بصرامة لكل مظاهر الفساد في كرة القدم السعودية