الشويمس والاستقلال الى نهائي دورة بلدية الحليفة الرمضانية لكرة القدم 

تواصل الدورة الرمضانية بمدينة الحليفة منافساتها وأثارتها في دور الـ 4 وسط حضور جماهيري كثيف حيث تأهل فريقي الشويمس و الاستقلال إلى نهائي الدورة الرمضانية لكرة القدم 1440 التي تنظمها بلدية الحليفة السفلى التابعة لأمانة منطقة حائل بعد تجاوزهما نظيرهما فريقي الحليفة و اليوفي في دور الـ 4 على ملعب بلدية الحليفة. 
 حيث شهدت المواجهة الأولى فوز فريق الشويمس على فريق الحليفه بنتيجة ( 3-1 ) وحصل على أفضل لاعب بالمباراة محمد فاطم من فريق الشويمس.
 وفي المواجهة الثانية نجح فريق الاستقلال في تحقيق الفوز على فريق اليوفي بنتيجة ( 5-0 ) وحصل على أفضل لاعب بالمباراة محمد ضيف الله من فريق الاستقلال.
 كما حصل على جائزة الجمهور جوال جلكسي مقدم من بلدية الحليفة صاحب الرقم( 45 ).
 ليتأهل فريقي الشويمس من محافطة الحائط والاستقلال من محافظة الحناكية إلى المباراة النهائية التي ستقام يوم الخميس القادم الموافق 1440/9/18هـ