بسبب هزيمة غرناطة.. لاعبو برشلونة يفقدون الثقة في فالفيردي 

بدأ عدد من لاعبي برشلونة الإسباني في فقدان الثقة في مدربهم إرنستو فالفيردي، عقب الهزيمة أمام غرناطة بنتيجة 0-2، مساء السبت، في الجولة الخامسة من الدوري الإسباني.
 الهزيمة كانت الثانية التي يتعرض لها الفريق الكتالوني في أول 5 مباريات بالدوري الإسباني، ليفقد “البلوجرانا” 8 نقاط من أصل 15، بعد التعادل في مباراة أخرى.
 وقالت شبكة “ESPN” إن بعض الأصوات تعالت داخل غرفة ملابس برشلونة بأن اللاعبين قدموا أداء أسوء من مباراة ليفربول الإنجليزي الشهيرة في إياب نصف نهائي النسخة الماضية من دوري أبطال أوروبا.
 وكان الفريق الكتالوني قد تعرض لهزيمة مفاجئة أمام ليفربول بنتيجة 0-4 في إياب نصف نهائي دوري الأبطال، عقب الفوز في مباراة الذهاب بنتيجة 3-0. 
 واعتبر بعض اللاعبين أن الفريق فقد هيبته، ولم يعد يخشى أي فريق مواجهته، حتى إن الهزيمة باتت واردة أمام أي منافس.
 كما انتقد اللاعبون عدم وجود الحماس والروح والدافع للفوز في المباريات، معتبرين أن هناك أمرا خاطئا داخل صفوف الفريق، وأن المشكلة لا تكمن فقط في الخسارة، ولكن في المستوى الذي يقدمه الفريق.
 في المقابل، يفضل جوسيب ماريا بارتوميو، رئيس نادي برشلونة، التعامل بهدوء فيما يخص البداية المخيبة للفريق بالموسم الجاري، وأنه ليس بالشخص الذي يتخذ قرارات سريعة.
 ويرتبط فالفيردي بعقد مع برشلونة حتى عام 2021، ولا ينوي بارتوميو الاستغناء عنه قبل انتهاء الموسم الحالي.
 يُذكر أن البارسا أصبح أكثر فريق يستقبل أهدافا في الدوري الإسباني حتى الآن برصيد 9 أهداف، وتعد هذه البداية هي الأسوأ لبرشلونة في موسم بالدوري الإسباني منذ عام 1995