عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف 

أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 ١- تغريم نادي الفيصلي ١٠ آلاف ريال لتأخر نزول لاعبيه في مباراته أمام الفتح.
 
  ٢- إيقاف طارق آل عبيه مدرب فريق الاتفاق للشباب ٤ مباريات وتغريمه ٢٠ ألف ريال لتلفظه على حكم مباراة فريقه أمام النصر.
 
  ٣- تغريم اللاعب إسماعيل مغربي ١٠٣٢٨ ريالاً لحساب الاتحاد السعودي، ومنحه مهلة ١٠ أيام لسداد مبلغ مائة وخمسة آلاف وخمسمائة وستة وسبعين ريالاً للمدعي وجدي الطويل بالإضافة إلى مبلغ ألف ريال ومبلغ ٥ آلاف ريال رسوم التقاضي لحساب اتحاد القدم.
 
  ٤- تغريم اللاعب عبدالرحمن الريو ١٣٩٠٠ ريال لحساب الاتحاد السعودي، ومنحه مهلة ١٠ أيام لسداد مبلغ مائة وثمانية وسبعين ألف ريال للمدعي فهد باقديم بالإضافة إلى مبلغ ألف ريال ومبلغ ٥ آلاف ريال رسوم التقاضي لحساب اتحاد القدم.
 
  ٥- تغريم اللاعب عصام الجوفي ألفي ريال لحساب الاتحاد السعودي، ومنحه مهلة ١٠ أيام لسداد مبلغ ستة آلاف ريال للمدعي أحمد المزيني بالإضافة إلى مبلغ ألف ريال ومبلغ ٥ آلاف ريال رسوم التقاضي لحساب اتحاد القدم.
 
  ٦- تغريم اللاعب ماجد هزازي عشرة آلاف ريال لحساب الاتحاد السعودي، ومنحه مهلة ١٠ أيام لسداد مبلغ سبعة وخمسين ألف ريال للمدعي صالح الداوود بالإضافة إلى مبلغ ألف ريال ومبلغ ٥ آلاف ريال رسوم التقاضي لحساب اتحاد القدم.
 
  ٧- تغريم اللاعب عبدالله آل عراف عشرين ألفًا وخمسمائة ريال لحساب الاتحاد السعودي، ومنحه مهلة ١٠ أيام لسداد مبلغ ٣٠٠ ألف ريال للمدعي علاء كعكي بالإضافة إلى مبلغ ألف ريال ومبلغ ٥ آلاف ريال رسوم التقاضي لحساب اتحاد القدم.
 
  ٨- تغريم اللاعب شايع شراحيلي ٢٣٠٥٠ ريالاً لحساب الاتحاد السعودي، ومنحه مهلة ١٠ أيام لسداد مبلغ ٣٦٠ ألف ريال للمدعي سلطان البلوي، بالإضافة إلى مبلغ ألف ريال ومبلغ ٥ آلاف ريال رسوم التقاضي لحساب اتحاد القدم.
 
  ٩- تغريم اللاعب فواز القرني ثلاثة وخمسين ألف ريال لحساب الاتحاد السعودي، ومنحه مهلة ١٠ أيام لسداد مبلغ ٩٦٠ ألف ريال للمدعي سلطان البلوي بالإضافة إلى مبلغ ألف ريال ومبلغ ٥ آلاف ريال رسوم التقاضي لحساب اتحاد القدم.
 
  ١٠- تغريم اللاعب علي الزبيدي ٦٥ ألف ريال لحساب الاتحاد السعودي، ومنحه مهلة ١٠ أيام لسداد مبلغ مليون ومائتي ألف ريال للمدعي أحمد المزيني بالإضافة إلى مبلغ ألف ريال ومبلغ ٥ آلاف ريال رسوم التقاضي لحساب اتحاد القدم.
 
  ١١- تغريم اللاعب ماجد الخيبري ١٤ ألف ريال لحساب الاتحاد السعودي، ومنحه مهلة ١٠ أيام لسداد مبلغ مائة وخمسة وتسعين ألف ريال للمدعي علاء كعكي بالإضافة إلى مبلغ ألف ريال ومبلغ ٥ آلاف ريال رسوم التقاضي لحساب اتحاد القدم.
 
  ١٢- تغريم اللاعب ماجد النجراني ٤٠ ألف ريال لحساب الاتحاد السعودي، ومنحه مهلة ١٠ أيام لسداد مبلغ سبعمائة ألف وتسعة آلاف ريال للمدعي سلطان البلوي بالإضافة إلى مبلغ ألف ريال ومبلغ ٥ آلاف ريال رسوم التقاضي لحساب اتحاد القدم.
 هذا وهددت اللجنة اللاعبين بأنه في حال عدم السداد سيتم حرمانهم من أي نشاط يتعلق بكرة القدم