هل يعود بريق “رونالدو” أمام بولونيا غداً؟ 

تقام غداً الإثنين الموافق 22 يونيو 2020م وفي الساعة 10:45م مباراة ضمت منافسات الدوري الإيطالي بين نادي يوفنتوس ونادي بولونيا على ملعب ” ريناتو دالارا ” .
 و يتصدر نادي يوفنتوس ترتيب الدوري الإيطالي برصيد 63 نقطة. ويحتل نادي بولونيا المركز العاشر برصيد 34 نقطة. ويعود الدوري بعد توقف استمر لأكثر من ثلاثة أشهر.
 وبعد خسارة نادي يوفنتوس الكأس إيطاليا أمام نابولي بركلات الترجيح 2-4 .
 وحول تراجع مستوى مهاجم نادي يوفنتوس البرتغالي ” كريستيانو رونالدو “:صرح المدير الفني ” ماوريسيو سار ” اليوم الأحد، بشأن نيته تقديم حل جديد، يعيد إلى رونالدو بريقه المفقود.
 حيث قال : ” لقد سجل ” رونالدو ” 700 هدف في مسيرته، حين كان يشارك على الطرف، هذا ما يفضله، لذا تحدثنا سَوِيًّا في هذا الشأن ” .
 وأضاف : ” تواصلت مع ثلاثي المقدمة، وتحدثت معهم بشأن ما يتعين عليهم القيام به، وقررنا تباعًا أن نشرك ديب إلا في مركز المهاجم الصريح ” .
 وختم : ” أتمنى أن يعود ” رونالدو ” إلى سابق عهده، بدءًا من مباراة الغد ” .
 خط الدفاع : ماتيا دي شيليو – ماتياس دي ليخت – ليوناردو وبنوتشي – خوان كوادرادو .
 خط الوسط : بليز ماتويدي – ميراليم بيانيتش – رودريجو بيتانكور .
 خط الهجوم : دوجلاس كوستا – كريستيانو رونالدو – باولو ديب إلا .
 خط الدفاع : لاديسلاف كريتشي – ماتيا بان – دانيلو لارانجييرا – تاكإهيرو تومياسو .
 خط الوسط : أندريا بولي – فيديريكو سانتانديرا نيكولا سانسوي – ماتياس سفانبيرج – ريكاردو أورسوليني .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة لجميع