بالصورة.. تعرف على ترتيب الدوري السعودي بعد نهاية الجولة التاسعة 

اختتمت مواجهات الجولة التاسعة من عمر منافسات السعودي للمحترفين 2017-2018، بفوز فريق الفيصلي على مضيفه أحد بثلاثة أهداف مقابل هدف، على ملعب الأمير محمد بن عبد العزيز بالمدينة المنورة.
 وهكذا صعد الفيصلي للمركز الثالث برصيد 16 نقطة، وبفارق 4 نقاط عن الأهلي المتصدر، في حين تجمد رصيد أحد في المركز الأخير برصيد 5 نقاط.
 ونعرض فيما يلي جدول ترتيب الدوري السعودي عقب ختام الجولة التاسعة، من عمر المسابقة التي يحمل لقبها فريق الهلال عن الموسم المنصرم.
  
  
  
 بثلاثية.. الفيصلي يفوز على أحد في الدوري السعودي
 فاز فريق الفيصلي الأول لكرة القدم على مضيفه فريق أحد بثلاثة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمع بينهما على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة، في ختام الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم .
 وقد سجل إسلام سراج الهدف الأول في الدقيقة 19، فيما تمكن فريق أحد من إدراك النتيجة عبر اللاعب محمد عطيه بالدقيقة 36 قبل أن يعزز لويز غوستافو النتيجة للفيصلي بالهدف الثاني بالدقيقة 42 واختتم إيغور روسي أهداف اللقاء بتدوينه الهدف الثالث بعد مرور ثلاث دقائق على انطلاق الحصة الثانية .
 وهكذا رفع الفيصلي رصيده النقطي إلى 16 نقطة بالمركز الثالث بينما توقف رصيد أحد عند النقطة الخامسة بالمركز الأخير على لائحة الترتيب .
  
  
 اليمن: مقتل قيادي ميداني في مليشيا الحوثي بتعز
 تمكن الجيش الوطني اليمني من قتل قيادي ميداني تابع لمليشيا الحوثي وصالح الانقلابية خلال اشتباكات بمحافظة تعز .
 وذكر بيان صادر عن الجيش أن قائد اللواء 201 التابع لمليشيات الحوثي وصالح الانقلابية قُتل خلال المعارك التي دارت فجر اليوم بمديرية الصلو جنوب شرقي محافظة تعز