لاعبو ” الريان ” يقاطعون التدريبات ويطالبون بمستحقاتهم المالية 

شنت جماهير الريان القطري، هجوماً عنيفاً على رئيس النادي سعود بن خالد آل ثاني، عقب خسارة الفريق أمام الغرافة بنتيجة كارثية بسداسية مقابل هدف مساء أمس الخميس، وهي النتيجة التي اعتبرها رئيس النادي القطري بالفضيحة .
 وقال رئيس الريان في تغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “حادثة اليوم، والنتيجة (الفضيحة) نتحملها جميعًا إدارة وجهاز فني ولاعبين، الأهم أن يتعلم الجميع من الدرس، ونخرج منها أقوى للاستحقاق الأهم، وسيكون هناك اجتماع فني مع اللاعبين”.
 يذكر أن تلك الخسارة القاسية تأتي قبل أيام قليلة من مباراة الفريق أمام الهلال، في الجولة الثالثة من بطولة دوري أبطال آسيا، علماً بأن الريان كان قد تعادل في مباراتيه السابقتين بالبطولة أمام الاستقلال الإيراني على ملعبه ومع العين الإماراتي.
 ويعاني لاعبو الفريق القطري من تأخر مستحقاتهم المالية لدى إدارة ناديهم حتى إن بعض اللاعبين كان قد أضرب عن التدريبات احتجاجاً منهم على هذا التأخير .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
