4 مواجهات غدًا في انطلاقة الجولة الـ 14 من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى 

تنطلق غدًا الثلاثاء منافسات الجولة الـ 14 من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بإقامة 4 مباريات تجمع النهضة مع الثقبة، التقدم مع نجران، الطائي مع حطين والجيل مع الخليج.
 وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يواجه النهضة السابع برصيد 19 نقطة ضيفه الثقبة الثالث برصيد 23 نقطة، فيما يحل نجران الثالث عشر بـ 16 نقطة ضيفًا على التقدم الثامن عشر بـ 11 نقطة على ملعب نادي النجمة.
 ويستقبل الطائي الثاني عشر بـ 17 نقطة ضيفه حطين الخامس عشر بـ 13 نقطة على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد بحائل ، فيما يواجه الجيل الرابع عشر بـ 15 نقطة ضيفه الخليج السادس عشر بـ 12 نقطة على ملعب نادي الفتح.
 وتتواصل منافسات الجولة، بعد غد الأربعاء، بإقامة 5 مواجهات تجمع النجوم مع المجزل، الكوكب مع أحد، الجبلين مع العين، الأنصار مع الباطن وجدة مع البكيرية.
 وعلى ملعب نادي الفتح، يستقبل النجوم التاسع عشر بـ 9 نقاط ضيفه المجزل العشرين بـ 8 نقاط، فيما يواجه الكوكب العاشر بـ 18 نقطة ضيفه أحد التاسع بـ 18 نقطة أيضًا على ملعب نادي الشعلة.
 ويستضيف الجبلين السادس بـ 19 نقطة ضيفه العين المتصدر بـ 26 نقطة على ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد بحائل، فيما يلتقي الأنصار السابع عشر بـ 12 نقطة على ملعبه مع ضيفه الباطن الخامس بـ 22 نقطة ، ويلتقي فريق جدة الحادي عشر بـ 18 نقطة مع ضيفه البكيرية الرابع بـ 22 نقطة على رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة .
 وتختتم منافسات الجولة يوم الخميس المقبل بإقامة لقاء وحيد يجمع الشعلة الثامن بـ 19 نقطة على ملعبه مع القادسية الثاني بـ 26 نقطة 