السيسي: لن نستعين بمدربين أجانب لمنتخب مصر 

وقال الرئيس المصري إن هناك الآلاف من المواهب الموجودة في كافة ربوع مصر وتحتاج  فقط للبحث عنها واكتشافها ودفعها إلى دائرة الضوء.
 وناشد السيسي الأجهزة المختصة بتوسيع دائرة الاهتمام بمختلف اللعبات الرياضية الفردية والجماعية، وخاصة منتخب كرة القدم للسيدات.
 والجير بالذكر أن المنتخب المصري تعرض لهزيمة قاسية أمام جنوب أفريقيا في دور الـ166 من كأس  الأمم الأفريقية التي أقيمت في مصر الشهر الماضي، ما أثار غضبا عارما في البلاد.
 وأعلن رئيس الاتحاد المصري وكافة أعضاء الاتحاد  استقالتهم فور الهزيمة، فيما لم تهدأ الانتقادات الموجهة لأداء اللاعبين حتى الآن