الهلال ضيفاً ثقيلاً جداً على الباطن 

ضمن مباريات الجولة ١٩ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الباطن شقيقه نادي الهلال في مواجهة متباينة الطموحات جداً بين الفريقين.
 حيث يهدفْ الباطن مستضيف هذه المباراة للخروج مِنْ دوّامة الهبوط التي تطارده مِنْ بداية الموسم.
 بينما يرغبْ الهلال في مواصلة صدارته المطلقة للدوري مِنْ بداية الموسم وحتى الآن.
 الباطن مِنَ الفرق التي تمتلك عناصر جيدة جداً ولكنّها بحاجة إلى جهاز فنّي قادر على توظيفهم التّوظيف الصحيح داخل أرض الملعب ورسم التكتيك الذي يرفعْ من الرّتم الفني في الفريق.
 حينما يواجه الباطن نادي الهلال فإنّه بحاجة لابتكارات تكتيكية ولا أراها موجودة في يوسف الغدير وفقاً لما رأيت في المباريات السابقة.
 الفريق يسير بمجهودات اللاعبين فقط لاغير.
 حراسة مرمى الباطن ليست بتلك الحراسة القوية رغم تواجد الحارس فانشيني وذكرت سابقاً بأنّ الباطن يحتاج لحارس مرمى أفضل وأقوى إذا ما أراد تحقيق نتائج أفضل.
 جرت العادة في فريق الباطن ودون أيّ ابتكارات اللّعب بطريقة 4_2_3_1 بالزجّ بسلطان مسرحي وتاجاليا كقلبي دفاع ويمتلك ظهيرين مميزين هما مهنا واقص وبندر ناصر ولا خلاف في هذا الرباعي وقيمتهم الفنية الجيدة جداً.
 يلعبْ أمامهم الثنائي أندريس باراكا وأسامة مالك في محور الارتكاز.
 ويزجّ بداكروز وجوناثان ورايد الغامدي خلف المهاجم إسماعيل بانقورا.
 هذه هي التشكيلة التي يلعبْ بها يوسف الغدير عادة.
 مفترضْ بأنْ يقوم مدرب الباطن بالزجّ بمحور ثالث واللّعب بمثلّث كساتر دفاعي في وسط الملعب خاصة وأنّ لديه ماجد كنبه قادر على اللعب مع باراكا وأنس مالك.
 والاعتماد على الكرات الثابتة وعلى أخطاء الخصم في حال أراد تسجيل الأهداف في دقائق معينة من المباراة.
 بالنسبة للهلال فهو من وجهة نظري النادي الأفضل في دورينا بجانب النصر.
 يلعبْ بطريقة صعبة جداً على الخصوم خاصة الفرق التي تلعب بتكتيك دفاعي مبالغ فيه.
 الضغط على الهلال لا يمكن أن يكون بالتكتلات داخل منطقة الجزاء لأنّ هذا يحرج الفريق الخصم للهلال ولا يحرج الهلال.
 الضغط الصحيح على الهلال يكون من منتصف الملعب ولا يكون في الدفاع.
 سيلعبْ الهلال كعادته بعلي الحبسي في حراسة المرمى.
 وأمامه ثنائي قلب الدفاع بوتيا وديجينيك.
 ويتواجد محمد البريك يميناً وياسر الشهراني يساراً.
 ويلعبْ بمحمد كنو وعبدالله عطيف كمحورين.
 وربّما نشاهد جوفينكو لأول مرة بجانب ادواردو وكاريلو كمثلّث قوي جداً خلف اللاعب الهداف جوميز.
 وربّما يزج زوران بنواف العابد ويترك جوفينكو في دكة البدلاء ليلعب تدريجياً مع الفريق.
 في كلّ الحالات ستكون طريقة الهلال معروفة.
 الهلال يهاجمْ في مثل هذه المباريات بالظّهيرين ومحور والمثلث الهجومي بالإضافة لجوميز.
 ولا يدافع في المرتدات سوى بقلبي الدفاع ومحور الارتكاز وأحياناً يعود الشهراني بحكم لياقته العالية. 
 حتى الآن لمْ يجدْ الفريق الذي يجعله حذراً من هذه الطريقة.
 الهلال هو الأقرب للفوز وبنتيجة تتجاوز الهدفين بسبب عدم امتلاك الباطن لمدرب يستطيع التعامل مع هذه المباريات.
 وأدرك تماماً بأنّ الباطن سيلعبْ اللعب التقليدي بالتواجد بكثافة أمام حارس المرمى فانشيني وانتظار ردة فعل الهلال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
