الفريق السوري يترشح للربع نهائي ببطولة الصداقة الدولية للجاليات 

وصل فريق الجاليات السوري للربع نهائي في بطولة الصداقة الدولية للجاليات على كأس الأمير ثامر بن عبدالعزيز رحمه الله
 تحت شعار ( السعودية والسعوديين في قلوب الجاليات ) والتي تنظمها رابطة الجاليات المقيمة بالمملكة، تشرف عليها هيئة الرياضة بموافقة إمارة مكة المكرمة، وبرعاية شبكة نادي الصحافة السعودي وأكثر من 100 صحيفة إلكترونية وعربية، وقال المشرف العام للجالية السورية نتقدم بخالص الشكر لرابطة الجاليات المقيمة في المملكة العربية السعودية ولرئيس رابطة الجاليات الأستاذ ذيابي غوسو ناصري ولهيئة الرياضة وإمارة مكة ولخادم خادم الحرمين وسمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز
 على حرصهم على الجاليات المقيمة في المملكة بالسماح لهم يعمل الأنشطة الاجتماعية والرياضية.
 ويسرنا أيضا أن شكر جميع فرق الجاليات المشاركين بهذه البطولة ونخص بالشكر الأستاذة غالية الحربي مديرة المركز الإعلامي للبطولة والدكتور جمعة جمعة خياط المشرف على الفريق الاعلامي
 والكادر الاعلامي على مجهوداتهم المميزة في التغطية الإعلامية للبطولة بشكل فاق الخيال كل الشكر لكم جميعا.
 وعن مباريات فريق الجاليات السوري أفاد النابلسي سعدنا بفوزنا في المباراة الإفتتاحية للبطولة أمام فريق الجالية الباكستانية والتي شرفها اصحاب السمو الأمير فيصل بن سعد بن عبدالعزيز وسمو الأمير عبدالله بن سعد.
 أمام منتخب الجالية الباكستانية موفقة وفزنا بخمسة أهداف مقابل هدف الباكستان قدمنا عرض جميل يليق بالبطولة والافتتاح.
 وأكمل ثم قدمنا مباراتنا الثانية مع منتخب الجالية الصومالية، وكان مستوانا جيد وأداء عالي بالمباراة وبقينا محافظين على النتيجة بفارق هدفين ولكن انتهز المنتخب الصومالي العنيد فرصة في آخر خمسة دقائق سجل هدفين لتنتهي المباراة بالتعادل بثلاثة أهداف لكل منا وتصدرنا مجموعتنا بفوز وتعادل وفارق الأهداف والحمد لله والآن عيننا على المباراة القادمة مع منتخب فريق جالية جزر القمر لتتأهل للنصف نهائي.
 وقدم المشرف على منتخب فريق الجالية السورية، ويواصل النابلسي حديثه بالشكر لجمهور سوريا الموجود بالملعب، وقدم أيضا الشكر لشباب منتخب الجالية السوري ونجومهم اللاعب محمد غزوان محمد رضوان ( المكاوي ) واللاعب محمد.طاهر، ( طنطاوي ) واللاعب محمود الموسى.
 وايضا لرئيس الجالية السورية والكابتن حسن مصطفى عوض الذي يدعم المنتخب بشكل كبير، ووجه الشكر أيضا للكادر الفني والتقني والكادر الاعلامي بقيادة الكابتن صطوف الأحمد وأضاف: بإسمي وإسم كل سوري موجود بالمملكة العربية السعودية ونشكر الأستاذ ذيابي وجميع أعضاء ومنتسبي الجاليات المقيمة على حسن التنظيم للبطولة والتغطية الإعلامية الغير مسبوقة من قبل … بقيادة الأستاذة غالية الحربي والدكتور جمعة الخياط وكل الصحف الألكترونية السعودية والعربية الراعية التي أسعدتنا بتغطية البطولة لهذا الشكل الجميل.
 وبدورنا في المركز الإعلامي شكرنا المشرف العام على فريق الجاليات السورية الأستاذ محمد بدر الدين النابلسي ونتمنى لفريق الجاليات السورية كل التوفيق