السيتي بين الخوف و الإنتقام أمام  توتنهام غدا…؟ 

تقام اليوم السبت الموافق 16 أغسطس 2019م مباراة قوية ضمن الجولة الثانية من الدوري الانجليزي الممتاز بين نادي مانشستر سيتي و توتنهام على ملعب الاتحاد معقل نادي مانشستر سيتي في مدينة مانشستر .
 وستكون مباراة مان سيتي ضد توتنهام غدًا السبت بمثابة مباراة ثأرية لفريق مانشستر سيتي والذي ودع دوري أبطال أوروبا من دور الثمانية في الموسم الماضي على يد نادي توتنهام.
 سيشعر سيتي بالراحة لغياب الكوري الجنوبي” سون هيونغ مين ” لاعب توتنهام عن اللقاء لإيقافه ثلاث مباريات.
 ويسعى الإسباني ” بيب جوارديولا ” المدير الفني لـ مانشستر سيتي إلى تحقيق الفوز في مباراة مان سيتي ضد توتنهام من أجل الاستمرار في المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي ونيله للموسم الثالث على التوالي.
 مانشستر سيتي هزم وست هام يونايتد بخماسية دون رد يوم السبت الماضي، أما نادي توتنهام فتألق وفاز على فريق أستون فيلا بثلاثية مقابل هدف.
 ووجه ” بيب جوارديولا ” المدير الفني  لمانشستر سيتي نصيحة للنجم ” رحيم ستيرلينج ” قبل إقامة مباراة مان سيتي ضد توتنهام حيث طالبه بإعطاء المزيد للسيتي في موسم 2019-2020.
 التشكيلة المتوقعة لنادي مانشستر سيتي  :
 خط الدفاع  : والكر – ستونز – لابورت – زينت شينكو .
 خط الهجوم  : رياض محرز – ستيرلينج – جيسوس.
 خط الدفاع  : أنتونى جورجيو – يان فيرتونجن – توبي آلديرفيريلد – كايل ووكر .
 خط الوسط  : موسى سيسوكو – هاري وينكس – ديلى آلى .
 خط الهجوم  : لوكاس مورا – كريستيان إريكسن – هاري كين.
 مع تمنياتيتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع….