رسميا ثيو هرنانديز لاعبا فى ريال مدريد لمدة 6 مواسم كاملة 

أعلن نادي ريال مدريد بطل أوروبا و أسبانيا قبل قليل عن تعاقده بشكل رسمي مع ( ثيو هرنانديز ) ظهير أيسر فريق أتلتيكو مدريد الإسباني ليكون النجم الفرنسي أولى صفقات الفريق هذا الصيف إستعداداً للموسم المقبل .
 وسيتم تقديم اللاعب يوم الاثنين المقبل 10 يوليو، في الشرفة الرئاسية بملعب سانتياجو برنابيو، عقب اجتيازه الاختبارات الطبية اللازمة.
 ويذكر أن ثيو هرنانديز صاحب الـ19 عاماً قدم موسم رائع مع ديبورتيفو ألافيس الموسم المنصرم وقد سجل اللاعب هدفين وصنع 4 آخرين مع ألافيس وكان العديد من الاندية تسعى للحصول على خدمات اللاعب أبرزها فريق برشلونة .
 وقد وافق نادي اتليتكو مدريد على رحيل اللاعب نظرا لانه لم يقم بلعب اى مباراة رسمية له مع الفريق الاول حتى الان والاستفادة منه ماليا بقبول العرض المقدم من نادى العاصمة ريال مدريد.
 ولم يكشف النادي عبر موقعه الإلكتروني على الإنترنت عن قيمة الصفقة إلا أن التقارير الصحفية الإسبانية قد أكدت على أن الصفقة تمت مقابل 30 مليون يورو مع العلم أن اللاعب كان يمتلك شرط جزائي في عقده قدر 24 مليون يورو و لمدة 6 مواسم كاملة