حصاد الجولة ٢٧ 

انتهت الجولة ٢٧، وعادت الصدارة للهلال بسبب خسارة الوصيف من الاتحاد الذي ولأول مرة في هذا الموسم يخرج من مربع الهبوط.
 استطاع الحزم تحقيق أغلى نقاطه في هذا الموسم.
 كما أنّ الهلال حقّق فوزاً غالياً على نادي الأهلي.
 وواصل التعاون إبداعاته بتقديم المتعة للمشاهدين.
 وأثبت نور الدين زكري بأنّ المدرب الكبير يستطيع فعل شيء من لا شيء.
 كما أن الشباب مع البلطان وشيموسكا لا خوف عليه.
 أول مباريات الجولة ٢٧ كانت في الدمام حينما استضاف نادي الاتفاق شقيقه نادي الفتح في مواجهة انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف.
 كان الفتح الأفضل انتشاراً وسيطرة على الشوط الأول بدون خطورة على المرمى.
 حاول برايان استغلال قدمه القوية وسدّد كرة قوية من مسافة بعيدة وصلت للحارس ماكسيم.
 بينما حاول المجحد مخادعة عبدالله الصالح في تسديد كرة ذكية وجميلة جاورت العارضة بقليل.
 انتهى الشوط الأول سلبي المستوى والنتيجة وكذلك الفرص.
 بدأ الشوط الثاني بأفضلية فتحاوية مطلقة.
 بينما كان الاتفاق يعتمد فقط على مهارات بعض لاعبيه الفردية لعلّها تكتب السعادة للجماهير الحاضرة.
 كاد عمر السنين لاعب الاتفاق أن يسجّل هدفاً في مرماه عند الدقيقة ٥١ ومن حسن حظّه بأنّ الكرة اعتلت العارضة بقليل.
 الدقيقة ٦٣ ينقذ الحارس عبدالله الصالح فريقه من هدف محقق بعد المقصية المميزة للاعب الفتح.
 واصل الفتح سيطرته وأفضليته وبحثه المستمر عن الهدف.
 عند الدقيقة ٨٣ ينفرد حمد الجهيم في كرة هدف محقق أمام مرمى عبدالله الصالح ويدخل داخل منطقة الجزاء ويسدد الكرة بغرابة بعيداً عن المرمى.
 ويتبعها حمد الجهيم أيضا بانفرادة صريحة أمام مرمى الاتفاق ويسدد بقوة ليتألق الحارس عبدالله الصالح ويبعد الكرة لركلة زاوية.
 سيطرة فتحاوية وضغط متواصل وضياع فرص محققة كاد أحمد عكايشي نجم الاتفاق من معاقبة الفتح على ذلك حينما وصلت له الكرة داخل منطقة الجزاء واستلمها بطريقة مميزة وراوغ بشكلٍ رائع ولكنه وكالعادة يعجز عن تسجيل الكرات السهلة في شباك الخصوم.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو حارس مرمى نادي الاتفاق عبدالله الصالح الذي أنقذ فريقه من ٣ أهداف محققة لنادي الفتح.
 ثاني مباريات الجولة ٢٧ كانت في حفر الباطن حيث استطاع نادي الشباب تحقيق الثلاث نقاط الغالية جداً أمام الباطن بعد تغلّبه عليه بهدفين لهدف.
 وداكروز الباطن كان قريباً من التسجيل في مرة.
 عند الدقيقة ٣٥ نشاهد جملة لا يستطيع تنفيذها إلآ الشباب الذي عوّدنا على الوصول للمرمى بأقل اللمسات حيث وصلت الكرة للاعب سيبا الذي سدّد الكرة قوية جداً بيساره في شباك الباطن هدفاً أول لنادي الشباب.
 ولكن دفاعات الشباب كانت صامدة لينتهي الشوط الأول بتقدّم الشباب بهدف نظيف.
 بدأ الشوط الثاني بأفضلية شبابية مطلقة من ناحية السيطرة والاستحواذ.
 كان لاعبو الباطن في فوضى تكتيكية واضحة داخل أرض الملعب.
 إلى أن حضرت الدقيقة ٦٤ ويتناقل لاعبوه الكرات بطريقة جميلة لتصل للاعب المميز سيبا الذي وضع الكرة بجمال من فوق الحارس ماكسيم لإعلان الهدف الشبابي الثاني.
 عند الدقيقة ٧٥ كاد الباطن أن يعود في المباراة بعد انفرادة جوناثان بالمرمى ويسدّد الكرة قوية ينقذها محمد عواجي ببراعة.
 استطاعت الدفاعات الشبابية الحفاظ على الشباك نظيفة حتى الدقيقة الأخيرة حينما احتسب الحكم ضربة جزاء صريحة تقدم لها داكروز لتسجيل الكرة على يمين الحارس عواجي ليعلن الهدف البطناوي الأول الذي حضر في وقت متأخر جداً لم يسعف الباطن على العودة للمباراة.
 انتهت المباراة بفوز شبابي مستحق جعل الشباب يصل للنقطة رقم ٥٠
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب سيبا لاعب نادي الشباب الذي قدّم الإضافة الكبيرة لفريقه في هذه المباراة.
 ثالث مباريات الجولة ٢٧ كانت في الرس حيث استطاع نادي الحزم تتويج مستوياته المميزة بالفوز على الرائد بهدف نظيف كان هذا النادي في أمسّ الحاجة إليه.
 بدأت المباراة بفرصة محققة لنادي الحزم برأسية محمد الصيعري ارتطمت بالقائم الأيسر لنادي الرائد.
 عند الدقيقة ٣٥ استغلّ محمد الصيعري قدراته المميزة في الكرات الرأسية بعدما استغلاله لعرضية باجوي ولعب الكرة بجمال وافتقدت للحظّ فقط وجاورت العارضة بقليل.
 لم يقدم لاعبو الرائد في الشوط الأول مايشفع لهم وكان التعادل السلبي في شوط المباراة الأول النتيجة الجيدة لهذا الفريق بعد رؤية الفرص السهلة التي ضاعت على الحزم.
 بدأ الشوط الثاني بتحسّن كبير للاعبي الرائد.
 فرص متتالية تضيع بغرابة أمام مرمى مالك عسلة.
 فرحان حساني يحاول التسديد من خارج منطقة الجزاء.
 وفي كلّ الحالات يتواجد في نادي الحزم حارس مرمى بقيمة عالية مثل مالك عسلة.
 عند الدقيقة ٧٥ يعجز لاعبو الرائد عن أبعاد الكرة العرضية بطريقة صحيحة وتذهب الكرة داخل منطقة الجزاء لكينيدي الذي وضع الكرة بيساره هدفاً حزماوياً أول.
 حاول لاعبو الرائد بعد ذلك الضغط على مرمى الحزم سعياً لتسجيل هدف التعادل.
 قاتلت دفاعات الحزم بقيادة اليماو وزوراب وخلفهما الحارس المميز مالك عسلة في آخر الدقائق.
 ونجحوا في الحفاظ على الشباك نظيفة لتنتهي المباراة بفوز حزماوي مهمّ جداً أوصله للنقطة رقم ٣٠ وبقي الرائد على نقاطه ال ٣١
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو الحارس مالك عسلة بتركيزه العالي طوال ال٩٠ دقيقة.
 رابع مباريات الجولة ٢٧ في بريدة استطاع نادي التعاون التغلّب على القادسية بهدفيْن مقابل لاشيء.
 بدأت المباراة بضغطٍ كبير لنادي التعاون وتراجع غير طبيعي للاعبي القادسية.
 عند الدقيقة ١٢ يرتكب لاعبو القادسية المحظور أمام جهاد الحسين الذي استغلّ خبرته الكبيرة واندفاع محور القادسية نايف هزازي لكسب ضربة جزاء صريحة ولا غبار عليها يتقدّم لها نيلدو ويضعها على يمين الحارس جان دونكان هدفاً تعاونياً أول.
 واصل لاعبو التعاون أفضليتهم المطلقة في وسط الملعب.
 لم تشعر بأنّ لدى القادسية شيء لتقديمه في المباراة.
 انتهى الشوط الأول بهدف تعاوني مستحقّ مقابل لاشيء للقادسية.
 بدأ الشوط الثاني بمواصلة التعاون الأفضلية في وسط الملعب.
 عند الدقيقة ٥٠ يستغل جهاد الحسين مهاراته العالية ويراوغ مدافعو القادسية لاعباً تلو الآخر ليحصل على ضربة جزاء صريحة يتقدّم لها عبدالفتاح آدم ويتصدى لها الحارس جان دونكان.
 لم يستغرق فرح الحارس دونكان أكثر من دقيقة.
 استطاع ربيع سفياني استغلال تكتل لاعبو القادسية داخل منطقة الجزاء لتصل له في النهاية ويضعها بسهولة في شباك دونكان هدفاً تعاونياً ثانياً.
 لا نشاهد من لاعبي القادسية أيّ ردة فعل في أرض الملعب.
 مرّت الدقائق المتبقية بسهولة على لاعبي التعاون ولم يعجزوا عن الحفاظ على نتيجة المباراة لتنتهي المباراة بفوز تعاوني سهل بهدفين مقابل لاشيء أوصلهم للنقطة رقم ٤٩ ويبقى القادسية على ال ٢٧ نقطة فقط لاغير.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب نيلدو الذي كان مفتاح اللعب الأول في هذا الفريق.
 خامس مباريات الجولة ٢٧ كانت في المدينة المنورة واستطاع نادي الفيحاء ورغم اللعب خارج المجمعة من الفوز على نادي أحد بثلاثية مقابل هدف وحيد لنادي أحد.
 بدأت المباراة سريعاً وتمّ تسجيل الهدف الاسرع ب الجولة عند الثانية ٥٠ بعدما مرّر بيسارا كرة عرضية أرضية جميلة جداً للاعب الرائع اسبيريا الذي سدّد الكرة بقوة على يسار الحارس عبدالله العويشير معلناً هدف الفيحاء المبكر جدا.
 منذ بداية المباراة وضحت الفروقات بين الفريقين.
 الفيحاء بقيادة نور الدين زكري من الفرق المنظمة جداَ في دورينا.
 واصلوا أفضليتهم ومحاولاتهم المستمرة لمضاعفة النتيجة وحسم المباراة مبكرا.
 كان اسبيريا قريباً من ذلك في مناسبة وتلاه عبدالكريم القحطاني في مناسبة أخرى.
 فرص محققة يتمّ اضاعتها لنادي الفيحاء دون مشاهدة ردة فعل للاعبي نادي أحد.
 وعند الدقيقة ٢٦ يمرر عبدالكريم القحطاني كرة جميلة للاعب عبدالرحمن البركة الذي راوغ مدافع نادي أحد ووضع الكرة بسهولة في شباك أحد معلناً الهدف الثاني لنادي الفيحاء.
 لمْ تقف المباراة عند هذا الحدّ وسعى لاعبو الفيحاء مراراً وتكراراً في تسجيل الأهداف لولا عدم استغلال الفرص المتاحة أمام المرمى.
 ومن كرة فردية ينطلق سبيريا من منتصف الملعب ويستغل سرعته الكبيرة وينفرد بالمرمى ويضع الكرة بجمال عند الدقيقة ٣٦ في شباك نادي أحد معلناً الهدف الثالث لنادي الفيحاء.
 أسهل الأشواط التي يلعبها الفيحاء في هذا الموسم.
 لم يكن عامر شفيع سوى متفرجا حاله حال متابعي المباراة.
 انتهى الشوط الأول بتقدم فيحاوي مستحقّ بثلاثة أهداف نظيفة.
 وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقة واحدة يحتسب الحكم ضربة جزاء صريحة لنادي أحد يتقدّم لها محمد فوزير ليقلص الفارق ويسجل الهدف الأول لفريقه.
 انتهى أسهل أشواط الفيحاء في الموسم بتقدم مستحقّ بثلاثة أهداف لهدف.
 بدأ الشوط الثاني كما هو الشوط الأول تماماً بأفضلية نادي الفيحاء والسعي لتسجيل العديد والعديد من الأهداف.
 لا تشعر وأنت تتابع هذا الشوط بقدرة نادي أحد على العودة للمباراة.
 كان نادي الفيحاء قريباً من تسجيل الهدف الرابع عن طريق بيسارا لولا تدخّل الدفاعات في اللحظات الأخيرة.
 بينما كان عامر شفيع متيقظا للكرات السهلة التي وصلت إليه.
 كان ذكياً المدرب الكبير نور الدين زكري وهو يزجّ بحسن جعفري بديلاً عن بيسارا ليحفظ التوازن أكثر.
 ويتبع ذلك بالزج بتوفيق بو حيميد بديلاً عن عبدالكريم القحطاني.
 صعبت المباراة كثيراً على نادي أحد واستطاع أبناء نور الدين زكري الحفاظ على شباك الفريق والوصول للنقطة رقم ٢٨ بينما بقي أحد على نقاطه ال ١٥ وكما سبق وأن أعلنت هبط وبشكلٍ رسمي من جولتين سابقين.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب اسبيريا الذي كان مصدر الازعاج لدفاعات أحد ونجح في تسجيل هدفين جميلين جدا بالمباراة.
 سادس مباريات الجولة ٢٧ كانت في مكة المكرمة حيث استطاع نادي الفيصلي الفوز خارج ملعبه على نادي الوحدة بهدفين مقابل هدف.
 بدأت المباراة برغبة فيصلاوية كبيرة جداً في تحقيق الفوز.
 كان لاعبوه قريبون جداً من تسجيل الهدف الأول عند الدقيقة الرابعة حينما لعب سلطان مندش كرة عرضية جميلة أنقذها ساري عمرو قبل وصولها للمهاجمين.
 ويتبعها مباشرة روجيريو الذي انفرد تماماً بمحمد عواد وكان من الممكن بأن يضع الكرة في الشباك لولا قراره الأخير بالتمرير لتنقذها الدفاعات الوحداوية.
 وعند الدقيقة ٢٨ يرتكب أوتيرو خطأ كبير ليخطف روجيريو الكرة ويسددها بجمال وتجد الحارس الكبير محمد عواد في الوقت المناسب.
 يتبعها سلطان مندش بتسديدة جاورت القائم.
 شكّل الثلاثي روجيريو وقوستافو وسلطان مندش خطورة بالغة على مرمى محمد عواد.
 انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بدون أهداف.
 بدأ الشوط الثاني ومعها يحصل علي النمر على ضربة جزاء عند الدقيقة ٥٣ يتقدّم لها أوتيرو ويضعها في المرمى هدفاً وحداوياً أول في شباك مصطفى ملائكة.
 لم يؤثر هذا الهدف على لاعبي الفيصلي الذين واصلوا أفضليتهم وسيطرتهم.
 المتابع للمباراة يدرك بأن الفيصلي قادر على العودة للمباراة.
 زجّ المدرب شيموسكا باللاعب دينلسيون وكان التغيير الذي جلب الهدف فعلاً.
 عند الدقيقة ٧٧ يراوغ روجيريو دفاعات الوحدة ويمرر الكرة لدينيلسون الذي استلم الكرة وسدّدها قوية جدا على يسار الحارس محمد عواد الذي اكتفى بمشاهدة الهدف لا أكثر من ذلك.
 هذا الهدف زاد من حماس لاعبي الفيصلي في تحقيق الفوز وهو الهدف الذي كان واضحاً جداً من بداية المباراة.
 عند الدقيقة ٨٢ وبنفس سيناريو الهدف الأول تماماً ينطلق روجيريو من الناحية اليسرى ويراوغ الدفاعات بسهولة ويضع الكرة في عمق منطقة الجزاء لتصل للاعب دينلسيون الذي لم يتردّد في تسديد الكرة بيمناه وبكلّ قوة على يسار الحارس محمد عواد ليعلن الهدف الثاني لفريقه.
 استطاع لاعبو الفيصلي تسيير الدقائق الأخيرة كما يجب ونجحوا في تحقيق الفوز والوصول للنقطة ٤٠ ليبقى نادي الوحدة على نقاطه ال ٣٩
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب روجيريو الذي صنع هدفين جميلين وكان مصدر الازعاج لمدافعي الوحدة.
 سابع مباريات الجولة ٢٧ كانت في ملعب الجوهرة بجدة حينما استضاف النادي الأهلي شقيقه نادي الهلال واستطاع الأخير تحقيق الفوز الأهم في مشواره في هذا الموسم بهدف مقابل لا شيء.
 بدأ الشوط الأول بأفضلية هلالية مطلقة من ناحية السيطرة والاستحواذ والانتشار في وسط الملعب.
 حاول كاريلو ومعه جوميز وسالم الدوسري وادواردو كثيراً في تسجيل الهدف الهلالي الأول.
 كان سانتوس الأهلي رجل كلّ الكرات داخل منطقة الجزاء.
 تشعر وأنت تتابع المباراة بأن الهدف الهلالي قادم ولا علينا سوى انتظار ذلك.
 لم نشاهد الأهلي من الناحية الهجومية كثيراً عدا كرة الهدف الملغى بشكلٍ صحيح من قبل الحكم.
 ونتيجة لهذه السيطرة وكذلك القوة الضاربة في وسط نادي الهلال تمّ طرد اللاعب الاهلاوي يوسف الحربي.
 واصل لاعبو الهلال ضغطهم وبحثهم عن الهدف.
 نجحوا في ذلك عند الدقيقة ٤٢ بعد كرة عرضية وصلت لقدم اللاعب محمد كنو الذي اسقطها بذكاء داخل منطقة الجزاء تصل للمدافع بوتيا الذي سدّدها مباشرة على يمين الحارس محمد العويس هدفاً هلالياً أول.
 كان متوقّعا بأن نشاهد سيطرة هلالية وأهداف عديدة في شوط المباراة الثاني.
 بدأ الشوط الثاني بتوازن أهلاوي جميل واستطاعوا التعامل مع المباراة بذكاء.
 لا تشعر وأنت تتابع المباراة بأنّ الاهلي ناقص العدد داخل أرض الملعب.
 أخرج زوران كاريلو الذي كان مصدراً للازعاج لنادي الأهلي.
 وبدأ الأهلي أكثر خطورة مع هذا التغيير الغريب.
 لم يستغل مهند عسيري الفرصتين المحققتين التي وصلت اليه داخل منطقة الجزاء.
 انتهت المباراة بفوز هلالي مهمّ أوصله للنقطة رقم ٦٣ وبقي الأهلي على نقاطه ال ٤٦
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو مدافع نادي الأهلي سانتوس الذي كان مصدر القوة في هذا النادي طوال ال ٩٠ دقيقة.
 ثامن مباريات الجولة وآخرها كانت قمة في الإثارة والندية والتحدي في استاذ الملك فهد بالرياض حينما تغلّب الاتحاد على شقيقه النصر بثلاثية جميلة مقابل هدفين للنصر في مباراة تعتبر الأجمل في هذه الجولة.
 رغبة الفريقين كانت واضحة من البداية بتحقيق الفوز ولا شيء غير الفوز.
 وكان الاتحاد مزعجاً جدا بهجماته المرتدة بقيادة فهد المولد وبيرجوفيتش ورومارينهو وخلفهم فيلانويفا.
 استطاع فهد المولد إيقاف سلطان الغنام تماماً في ملعبه نتيجة خطورته وكان لغياب نور الدين مرابط دوراً كبيراً في ضعف الجهة اليمنى التي كانت مصدر القوة في نادي النصر بالمباريات السابقة.
 ووسط سرعة المباراة ينطلق فيلانويفا بكرة يمررها داخل منطقة الجزاء لرومارينهو الذي سددها في مدافعي النصر وتذهب للمهاجم بريجوفيتش الذي وضعها من فوق الحارس جونز هدفاً أول لنادي الاتحاد.
 حاول بعد ذلك لاعبو النصر في الضغط على مرمى الاتحاد.
 وكان لكريم الاحمدي دوراً كبيراً في إغلاق منطقة العمق على بيتروس وجوليانو حيث عانى هذين اللاعبين في عدم إيصال الكرات بكثرة لزملائهم اللاعبين.
 واستغلّ فهد المولد هذه المساحات بسرعته وتميزه في ذلك وانطلق بالكرة في المساحة ومرّر الكرة بجمال للمهاجم بريجوفيتش الذي وضع الكرة على يمين الحارس جونز معلناً الهدف الثاني لنادي الاتحاد.
 انتهى الشوط الأول بهذه النتيجة وسط تفاعل كبير من الجماهير الاتحادية الحاضرة لملعب المباراة.
 بدأ الشوط الثاني بمغامرة نصراوية كبيرة وكان عنوان هذا الشوط بالنسبة للنصر؛
 إما أن أعود بالمباراة أو الخسارة بعدد من الأهداف.
 ولكن خطورة النصر زادت منذ الزج باللّاعبين عبدالله السالم ويحي الشهري ولعب الكرات العرضية لحمد الله داخل منطقة الجزاء.
 عند الدقيقة ٦٨ يستغلّ عبدالرزاق حمد الله كرة وصلت له داخل منطقة الجزاء استلمها بجمال ووضعها كعادته في شباك الاتحاد على يسار الحارس فواز القرني هدفاً أول لنادي النصر.
 كان من الممكن بأن يحسم لاعبو الاتحاد المباراة بالانفرادات العديدة لرومارينهو وفهد المولد لولا تألق الحارس النصراوي جونز الذي أبقى المباراة في الملعب.
 وعند الدقيقة ٧٣ يحتسب الحكم ضربة جزاء مستحقة لنادي النصر تقدّم لها عبدالرزاق حمدالله ووضعها قوية على يمين الحارس فواز القرني هدفاً تعادلاً لنادي النصر وسط تفاعل كبير جداً من الجماهير النصراوية.
 كان من الأولى بعد ذلك إعادة التوازن للفريق النصراوي دفاعياً لأن المساحات لازالت موجودة وشكّلت قلقاً كبيراً لدفاعات النصر.
 يلعبْ النصر بالمحور الوحيد بيتروس الذي عجز عن تغطية كلّ هذه المساحات.
 عند الدقيقة ٨٧ يجد عبدالعزيز البيشي البديل الناجح المساحة للانطلاق ويجد فهد المولد وحيداً يطلب الكرة وهذا ماحدث فعلاً حينما مرر الكرة له بجمال واستلم فهد المولد الكرة ووضعها بسهولة في شباك النصر هدفاً اتحادياً ثالثاً في وقتٍ قاتل جداً.
 حاول لاعبو النصر بعد ذلك العودة على الأقل لنقطة التعادل ولكن لا أعتقد بأن لاعبي الاتحاد سيسمحوا لهم بذلك.
 قاتل جميع لاعبي الاتحاد في الدقائق الأخيرة واستطاعوا حماية المرمى من كلّ الكرات رغم محاولات رفاق عبدالرزاق حمد الله.
 أطلق الحكم صافرة النهاية التي أعلنت ولأول مرة في هذا الموسم خروج الاتحاد من مربع الخطر ب ٢٨ نقطة.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب فهد المولد الذي قدّم مستوى مميزاً في المباراة توّجهه بالمشاركة في هدفين وتسجيل الهدف الحاسم في النهاية.
 عادت الصدارة للهلال مرة أخرى في دورينا المثير في هذا الموسم.
 وبات ترتيب الدوري بعد الجولة ٢٧ على النحو التالي؛
 بات ترتيب الهدافين في دورينا بعد نهاية الجولة ٢٧ على النحو التالي؛
 أفضل صناع الأهداف في دورينا بعد نهاية الجولة ٢٧
 بعد نهاية الجولة ٢٧ أصبحت الأرقام على النحو التالي؛
 الجولة القادمة لن تقلّ إثارة وتحدي عن هذه الجولة.
 مباريات صعبة جداً ستحدّد معالم كثيرة في دورينا في هذا العام.
 الاتحاد يستضيف الاتفاق في مواجهة تعني الكثير جداً للفريقين وهي أشبه بمواجهات الست نقاط حيث اقترب الاتحاد من خطف مركز الاتفاق رغم الفوارق النقطية الكبيرة التي كانت موجودة في الدور الأول.
 خسارة الاتحاد ستعيده لمربع الخطر بعد أن خرج منها في هذه الجولة.
 خسارة الاتفاق ستذهب به إلى مركز لم يكن يتوقعه أكثر المتشائمين بالفريق.
 النصر يستضيف الفتح في مباراة أشبه بمباريات الكؤوس للنصر الذي يعلم بأنّه فقد الصدارة في هذه الجولة وربّما يفقد الأمل في استعادة هذه الصدارة في حال خسارته للمواجهة.
 القادسية يستضيف الباطن في مباراة قاتلة جداً للفريقين اختصارها أنّ خسارة الباطن تعني وداع الدوري رسمياً بينما خسارة القادسية تقرّبه كثيراً من وداع الدوري.
 الهلال يستضيف التعاون في مواجهة صعبة جداً على متصدر الدوري الذي فقد الصدارة في جولتين واستعادها في هذه الجولة ولا يرغب في فقدانها مرة أخرى بينما التعاون في منافسة قوية جداً على المركز الثالث في الدوري.
 الرائد يستضيف أحد في مواجهة يحتاج الرائد لنقاطها حتى يعلن ابتعاده عن حسابات الهبوط بينما هي لاتعني شي لنادي أحد الذي هبط رسمياً لدوري الدرجة الأولى.
 الاهلي يستضيف الوحدة في مباراة ستكون هادئة جدا ولا تعني الكثير للفريقين وإن كانت فرصة الأهلي لازالت قائمة في المنافسة على المركز الرابع.
 الشباب يستضيف الحزم في مواجهة صعبة جدا لكلا الفريقين وسيطمح الشباب لتثبيت نفسه بالمركز الثالث ويرغب الحزم في الابتعاد عن حسابات الهبوط.
 الفيحاء يواجه الفيصلي في مواجهة منتظرة يطمح فيها الفيصلي للتقدم أكثر في سلم الترتيب ويرغب الفيحاء في الابتعاد أكثر وأكثر عن حسابات الهبوط.
 سنتحدّث عن هذه المباريات بالتفصيل بإذن الله تعالى.
