نجمة البراق تهدي كأس الهيئة العامة للرياضة لإبراهيم الحازمي 

نيابة عن معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، رعى الأستاذ سعيد محمد الغامدي مساعد مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمحافظة جدة، على مضمار السباق والفروسية بطريق عسفان حفل سباق الخيل الثالث عشر، والذي نظمه النادي على كأس ودروع الهيئة العامة للرياضة.
 وذلك بحضور الأستاذ صالح عبد الله الغامدي عضو اللجنة الفرعية بمحافظة جدةوأعضاء اللجنة التنفيذية الدكتور عبد الله بن سعيد باسنبل والشريف وجدي عبد الله الإدريسي ومدير النادي الاستاذ حسن بن محمد سندي وعدد من اعضاء النادي وعدد من رجال الأعمال وأعيان جدة حيث بدأ الحفل في تمام الساعة الثالثة والنصف عصراً وتكون الحفل من خمسة أشواط نتائجة على النحو التالي / ..
 الشوط الأول : لخيل الإنتاج ربحت من 0-3 سباقات عمر 4 سنوات وأكثر المسافة 1400م على درع الهيئة العامة للرياضة.
 وفاز بالمركز الأول الجواد بهاج لوديع بن طارق صيادة وقام بتسليم الدرع الأستاذ سعيد محمد الغامدي مساعد مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمحافظة جدة وتسلمه عيسى محارب .
 الشوط الثاني : للخيل المستوردة مفتوح الدرجات عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 2000م على تقديرية الميدان 
 وفاز بالمركز الأول الجواد سكاي ترين لمحمد بن ماطر الجابري وقام بتسليم التقديرية الأستاذ سعيد محمد الغامدي مساعد مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمحافظة جدة وتسلمها المالك محمد الجابري .
 الشوط الثالث :للخيل العربية إنتاج ربحت من 0-3 سباقات عمر 3سنوات وأكثر المسافة 2000م على درع الهيئة العامة للرياضة
 وفاز بالمركز الأول الجواد النجم الثاقب للشريف غازي محمد غالب العبدلي وقام بتسليم الدرع الأستاذ سعيد محمد الغامدي مساعد مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمحافظة جدة وتسلم الدرع فهد العزيزي .
 الشوط الرابع : لخيل الإنتاج مفتوح عمر 4 سنوات وأكثر المسافة 1600م على درع الهيئة العامة للرياضة
 وفاز بالمركز الأول الجواد فخر الدين لعبدة بن سالم منصري وقام بتسليم الدرع الأستاذ سعيد محمد الغامدي مساعد مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمحافظة جدة وتسلمه سلمان احمد بن سلمان .
 الشوط الخامس :للخيل العربية مفتوح عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 1600م على كأس الهيئة العامة للرياضة.
 وفاز بالمركز الأول الفرس نجمة البراق للمالك ابراهيم بن عوض الحازمي وقام بتسليم الكاس نيابة عن معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ الأستاذ سعيد محمد الغامدي مساعد مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمحافظة جدة وتسلم الكأس المالك ابراهيم الحازمي .
 وفي نهاية الحفل قام أعضاء اللجنة التنفيذية الدكتور عبد الله بن سعيد باسنبل والشريف وجدي عبد الله الإدريسي بتقديم درع تذكاري لضيف الحفل الأستاذ سعيد محمد الغامدي مساعد مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمحافظة جدة
 وحضر الحفل أعضاء النادي وملاك الخيل و جمهور كبير من محبي وعشاق رياضة الفروسية 