“الفيصل” يوجه رسالة للاعبي الأخضر قبل مواجهة عُمان بتصفيات المونديال 

حرص وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على توجيه رسالة للاعبي المنتخب الوطني قبل السفر إلى عمان، لخوض مواجهة ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022.
 ونشر الفيصل مجموعة من الصور لزيارة معسكر الأخضر وعلق قائلا:” سعدت بلقاء لاعبي منتخبنا الأول خلال تدريبهم استعداداً لمواجهة منتخب عمان الشقيق حماس رائع وروح عالية، موفقين يا أبطال”.
 ويواصل “الأخضر” تدريباته،مساء اليوم الأحد، على “استاد الأمير فيصل بن فهد”، في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام.
 تجدر الإشارة، إلى أن بعثة المنتخب الوطني ستغادر إلى سلطنة عمان مساء اليوم الأحد من مطار الملك خالد الدولي عبر طائرة خاصة.
 ويأتي المنتخب الوطني في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، فيتنام