النصر بعد أن ذاق المرارة يستضيف الفتح بحثاً عن الصدارة 

ضمن مباريات الجولة ٢٨ من دورينا دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي النصر شقيقه نادي الفتح في مواجهة لاتقبل أنصاف الحلول لوصيف الدوري الذي فقد الصدارة بالخسارة من الاتحاد في الجولة الماضية.
 لازالت الفرصة مواتية لنادي النصر لتحقيق الدوري متى ماتعامل لاعبوه مع الموقف الحالي بهدوء وبعيداً عن التشنج.
 حينما يواجه النصر نادي الفتح فهو سيواجه فريقاً هادئاً ليس لديه ما يخسره في هذه المباراة.
 الفريق الهاديء عادة يقدّم أفضل مالديه في المباراة.
 يلعبْ الفريقان بأسلوب تكتيكي واحد مع فارق الأدوار والامكانيات داخل أرض الملعب.
 حراسة الفريقين مميزة بوجود جونز في نادي النصر وماكسيم في نادي الفتح.
 الخطوط الدفاعية في نادي النصر في أمان كبير حينما يلعب مايكون بجانب برونو أوفيني ويلعب بسلطان الغنام ظهيراً أيمن وحمد المنصور ظهيراً أيسر إذا تأكد غياب عبدالرحمن العبيد عن المباراة.
 فيتوريا يعتمدْ كثيراً على تقدّم الظهيرين لآداء الأدوار الهجومية ويكون الفريق خطر جداً حينما يحدث هذا الأمر.
 نادي الفتح دفاعياً يعتمدْ على ثنائي قلب الدفاع محمد نعماني وياسين حمزة ويلعبْ بماتياس في الظهير الأيمن وعبدالله اليوسف ظهيراً أيسر.
 الاعتماد الكلي في النواحي الهجومية على اللاعب الرائع ماتياس الذي يتجرّأ كثيراً في التقدّم للأمام لآداء النواحي الهجومية وسيشكل ضغطاً كبيراً على دفاعات النصر إذا لم يتنبّه فيتوريا لهذا الأمر.
 يلعب النصر بالثنائي بيتروس وعبدالله خيبري الأول متحرك والثاني ثابت.
 بيتروس هو ترموميتر الفريق في هذا الموسم.
 فتحي الجبال يلعبْ بمثلّث يعتبر الساتر الدفاعي للفريق في وسط الملعب ومكون من محمد الفهيد وتيكارزون وأمامهما محمد المجحد.
 في بعض المباريات يتنازل فتحي الجبال عن قناعاته باللعب بهذا المثلث ويعتمد على ثنائي في محور الارتكاز ويختلف الفريق تماماً كشكل فني داخل أرض الملعب.
 طالما فريقك انسجم على هذا التكتيك من الخطأ تماماً التغيير.
 نادي الفتح رائع جداً حينما يلعب بهذا الأسلوب ويستطيع مجابهة أي فريق.
 هجومياً يعتمدْ النصر على المثلّث جوليانو وأحمد موسى وفهد الجميعة.
 مشكلة الفريق تكون كبيرة جداً حينما يغيب نور الدين مرابط الذي جعل من سلطان الغنام ظهيراً عصرياً وجعل من عبدالرزاق حمد الله المهاجم الأول.
 الفروقات كبيرة جداً بين نور الدين مرابط وبين فهد الجميعة.
 كما أن أحمد موسى لم يقدم مايشفع له حتىّ الآن.
 من المفترض بأن يظهر هذا اللاعب طالما مرابط غائباً.
 وهناك محاولات لإعادة هذا اللاعب وتجهيزه للمباراة.
 هجوم نادي النصر يتواجد فيه اللاعب الأفضل في دورينا وهو عبدالرزاق حمد الله الذي يحتاج فقط لذكاء زملائه اللاعبين في لعب الكرات العرضية بشكلٍ مستمرّ له خاصة وهو يتميز بهذا الأمر كثيراً.
 نادي الفتح اعتماده المباشر على مثلّث لايطلب منهم فتحي الجبال المساندة الدفاعية بقدر مايطالبهم بالتواجد دوماً في ملعب الخصم.
 علي الزقعان يميناً وساسا يسارا وأمامهما إبراهيم الشنيحي.
 في دكة البدلاء في الفتح يعتمد فتحي الجبال كثيرآ على حمد الجهيم َوبيدرو جواو في حال أراد الهجوم أكثر.
 بينما نادي النصر يتواجد لديه يحي الشهري كعنصر ثابت في تغييرات المدرب.
