كأس دعم الملك من نصيب بهاج لـ “وديع صيادة” 

أقام نادي الفروسية بمحافظة جدة حفل سباقة السادس عشر على كأس ودروع دعم خادم الحرمين الشريفين، وذلك بحضور الشريف هزاع بن شاكر العبدلي رئيس اللجنة التنفيذية المشرف العام على النادي وأعضاء اللجنة التنفيذية وملاك الخيل وعدد من رجال الأعمال وأعيان جدة.
  وتكون الحفل من أربعة أشواط حيث بدأ الحفل في تمام الساعة الثالثة والنصف عصراً وجاءت نتائج السباق كمايلي : 
 الشوط الأول:للخيل الإنتاج لم تربح عمر4 سنوات وأكثر المسافة 2000م على درع دعم خادم الحرمين الشريفين.
 وفاز بالمركز الأول الجواد ضياء الغياهب لأبناء سمير بن علي عزوز وقام بتسليم الدرع عضو اللجنة التنفيذية الشريف وجدي عبد الله الإدريسي وتسلم الدرع سمير بن علي عزوز . 
 الشوط الثاني : للخيل المستوردة مفتوح عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 2000م على درع دعم خادم الحرمين الشريفين.
 وفاز بالمركز الأول الجواد فينتورا كويست لأبناء محمد بن مسعد المحمدي وقام بتسليم الدرع عضو اللجنة التنفيذية الدكتور عبدالله بن سعيد باسنبل وتسلم الدرع الأستاذ محمد عبد القادر .
 الشوط الثالث : لخيل الإنتاج ربحت من 0-3 سباقات عمر 4سنوات وأكثر المسافة 1600م على درع دعم خادم الحرمين الشريفين.
 وفاز بالمركز الأول الجواد شبل النبوان لأبناء ثنيان بن ناصر الشنبري وقام بتسليم الدرع عضو اللجنة التنفيذية الشريف وجدي عبد الله الإدريسي وتسلمه الدكتور عبد الله سعيد باسنبل .
 الشوط الرابع : لخيل الإنتاج مفتوح الدرجات والأعمار المسافة 1400معلى كأس دعم خادم الحرمين الشريفين
 وفاز بالمركز الأول الجواد بهاج للمالك وديع بن طارق صياده وقام بتسليم الكأس الشريف هزاع بن شاكر العبدلي رئيس اللجنة التنفيذية المشرف العام على النادي وتسلم الكأس ابراهيم بن عوض الحازمي وخالد المخلفي .
 وقد حضر الحفل أعضاء النادي وملاك الخيل و جمهور كبير من محبي وعشاق رياضة الفروسية .
  
  
  
  
