“إنفانتينو”: الحكام يملكون حق إلغاء المباريات في هذه الحالة! 

صرح  رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)  “جياني إنفانتينو”، بأنه لا مجال للتسامح مع العنصرية خلال نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
  وأكد “إنفانتينو” أن الحكام يملكون حق إيقاف أو إلغاء مباريات، في حال وجود تصرفات عنصرية.
 وأعرب هالك مهاجم البرازيل وفريق زينيت سان بطرسبرج السابق، عن مخاوفهم من أن تلطخ العنصرية مباريات كأس العالم خاصة أن هذه التصرفات تحدث بشكل منتظم في المباريات المحلية في روسيا.
 وقال إنفانتينو في بيان إن الفيفا يعطي “أولوية قصوى” لمكافحة التمييز وسيتعامل بحزم مع أي مخالفات، وأضاف “سنتأكد من عدم حدوث أي حالات ولأول مرة في كأس العالم سيكون للحكام حق إيقاف أو إلغاء مباريات في حال وقعت أحداث عنصرية، سنكون في شدة الحزم في هذا الشأن ونتوقع لعبا نظيفا في روسيا”.
 وقال “إنفانتينو” إن “التكنولوجيا قد تلعب دورا محوريا في البطولة رغم عدم اتخاذ قرار نهائي بشأن الاستعانة بحكم الفيديو في النهائيات العام المقبل، وتستخدم تكنولوجيا حكم الفيديو حاليا في بعض المسابقات الكبرى مثل الدوري الإيطالي والألماني”.
 وأضاف إنفانتينو “أعتقد أنه من الطبيعي في 2018 أن نستكشف أمورا جديدة وأن نرى كيف سنساعد الحكام لاتخاذ قرارات صائبة وفي مارس المقبل سيتم اتخاذ القرار النهائي بشأن الاستعانة بحكم الفيديو في كأس العالم”.
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية، 
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة 
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء، 
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون، 
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
