هل يحافظ برشلونة على الصدارة غدا أمام ليفانتي…؟ 

تقام غدا السبت الموافق 2 نوفمبر 2019م الساعة 06:00م ضمن الجولة الثانية عشر من الدوري الاسباني لكرة القدم مباراة بين نادي برشلونة و نادي ليفانتي على ملعب سيوداد دي فالنسيا .
 حقق برشلونة، فوزا عريضا على مضيفه فريق بلد الوليد، بنتيجة 5 – 1، ليرفع رصيده للنقطة 22 في صدارة ترتيب الدوري الإسباني وبفارق نقطة عن ريال مدريد صاحب المركز الثاني ، بنقطتين فقط عن أتلتيكو مدريد صاحب المركز الرابع على سلم الترتيب.
 وقد لعب برشلونة عشر جولات حتى الآن تعادل في مباراة مع منافسه وخسر في مباراتين أخرتين، وحقق فوز ساحق في سبع مباريات.
 على الجانب الأخر فريق ليفانتي يمتلك 11 نقطة وأصبح ترتيبه الرابع عشر في الدوري الاسباني.
 وشهد تمرين نادي برشلونة مفاجآت سارة لجماهير الفريق، حيث شارك ” صامويل أومتيتي ” في التدريبات الجماعية بعد عودته من الإصابة التي لحقت به منذ أسابيع.
 وفي السياق نفسه، واصل البرازيلي ” آرثر ميلو ” متوسط ميدان الفريق المشاركة في التمرينات بعدما غاب عن مباراة برشلونة الماضية لأسباب فنية.
 وبات الفرنسي “عثمان ديمبيلي ” جاهزًا لدخول قائمة الفريق في مباراة الغد، عقب انتهاء عقوبة إيقافه التي استمرت لمباراتين منذ مواجهة إشبيلية الشهر الماضي.
 واحتفل اللاعبون سويًا، وفقًا لصحيفة ماركا الإسبانية بعيد ميلاد النجم الواعد ” آنسو فاتي ” والذي أصبح يبلغ من العمر 17 عامًا.
 ويتصدر نادي إقليم كاتالونيا صدارة جدول الترتيب، برصيد 22 نقطة من 10 مباريات، وبفارق نقطة واحدة فقط عن غريمه التقليدي ريال مدريد.
 خط الدفاع: جوردي ألبا _ جيرارد بيكيه _ كليمنت لنجليه _ نيلسون سيميدو.
 خط الوسط: فرانك دي يونج _ سيرجيو بوسكيتس  وإيفان راكيتيتش.
 للهجوم: ليونيل ميسي _ أنطوان جريزمان _ لويس سواريز.
 خط الدفاع : مرامون _ بوستيجو _ فيروز _ كليرك .
 خط الوسط : كامبانيا _ رادوجا _ ميليرو _ برده .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع …