هل ينتهى مشروع باريس سان جيرمان مبكرا؟! 

تمسك إدينسون كافانى نجم باريس سان جيرمان بحقوقه كهداف للفريق وكأقدم لاعب بين الثلاثى الرهيب فى الخط الأمامى للفريق العملاق، ودخل فى أزمة شاهدها الملاين حول العالم مع نيمار الوافد الجديد خلال مباراة ليون بالدوري الفرنسي.
 
 ركلات الجزاء تكشف أزمات باريس سان جيرمان
 كافانى هو الرجل الأول لدى المدرب أوناى إيمرى فى تسديد ركلات الجزاء، لكن يبدو أن هذا الاختيار لا يرضى الفتى المدلل نيمار القادم من برشلونة مقابل 222 مليون يورو هذا الصيف، لرغبته فى المنافسة على كل الألقاب فى الموسم الجديد وبالتأكيد هداف الدورى الفرنسى وأوروبا سيكون على رأس أولوياته.
 
 تدخل دانى ألفيس ظهير أيمن باريس سان جيرمان لمساعدة مواطنه نيمار ضد كافانى، وحاول إجبار الأخير على منح الفتى المدلل فرصة التسديد، لكن مهاجم منتخب أوروجواى لم يرضخ للضغوطات وتمسك بالتسديد، وعلى الرغم من إهداره للركلة إلا انه ظهر متماسكًا ضد الحرب البرازيلية.
 فى الوقت نفسه، كشفت تقارير صحفية قبل انطلاق الموسم أن نيمار ودانى ألفيس أقنعا إدارة النادى بالإبقاء على مواطنهم لوكاس مورا وعدم بيعه خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، ليؤكد الثنائى البرازيلى أنهم مؤثرين فى صناعة القرار داخل نادى الأثرياء.
 كشف ناصر الخليفى مالك سان جيرمان مرار وتكرارا أن الحلم الكبير هو المنافسة على لقب دورى أبطال أوروبا فى المواسم المقبلة، لكن هل يتأثر النادى الفرنسى بأزمة نيمار وكافانى فى تحقيق هذا الحلم، أم ينتهى مشروع باريس سان جيرمان مبكرًا بسبب تلك الأزمات الصبيانية؟
 استشهاد الجندي المالكي وهو يدافع عن وطنه 
  استشهد، الجندي حمود بن ضاوي حامد الرقيعي المالكي، فى الحدود الجنوبيةللبلاد بنجران
 
  بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها  
  مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 
 
  جمعية مثاني بعرعر تعقد اجتماعها الأول  
  أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 
 
  ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش  
  أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده 
  ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي  
  أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
  المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان  
  أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
