تشكيلة المنتخب السعودي لكأس الخليج 

ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 وسيخضع اللاعبون لفحوصات طبية من قبل الجهاز الطبي فور انتظامهم في المعسكر للوقوف على جاهزيتهم البدنية.
 هذا، وسيجري المنتخب أولى حصصه التدريبية بعد غدٍ الجمعة في استاد الأمير فيصل بن فهد تحت إشراف المدرب الكرواتي “كورونسلاف يورسيتش”.
 وسيواصل المنتخب معسكره حتى موعد سفر البعثة إلى دولة الكويت والمقرر له يوم الثلاثاء التاسع عشر من شهر ديسمبر الجاري.
 من جانبه، قرر الجهاز الفني للمنتخب الوطني استبعاد اللاعبين عبدالعزيز الجبرين وعبدالإله العمري، وضم اللاعبين عمر هوساوي ومعن الخضري.
  
  
  
  
  
 الرئاسة تستقبل المسنين لأداء مناسك العمرة
 استقبلت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي كبار السن من دار الرعاية الاجتماعية للمسنين بمكة المكرمة لأداء مناسك العمرة، وذلك في خطوة لتفعيل الجانب الخدمي والإنساني و الدور الاجتماعي للرئاسة ضمن حملة (معتمرينا شرف لمنسوبينا).
 يُشار أن هذا الدعم يأتي في ظل الرعاية الكريمة من لدن القيادة الرشيدة بدعمها اللامحدود واهتمامها ورعايتها الدائمة بالمسنين, وباهتمام دائم من معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس وتعاونه البنّاء مع دار الرعاية الاجتماعية , راجياً من الله العلي القدير أن يثقل موازين حسناتهم ويجزيهم عنّا خير الجزاء.
 وفي ختام الزيارة قدمت إدارات الرئاسة المشاركة في إستقبال كبار السن الهدايا التذكارية وعبوات ماء زمزم 