المدير الفني لنادي الهلال: لن نعتمد على رباعية أبو ظبي أمام بيروزي 

صرح المدير الفني لنادي الهلال، الأرجنتيني رامون دياز؛ بأنه لم يتم حسم فوز فريقه التأهل لنهائي دوري أبطال آسيا بعدُ، رغم تحقيقه فوزًا عريضًا على نظيره بيروزي الإيراني برباعية في لقاء أبوظبي “الذهاب”.
 جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده “دياز” قبل قليل في العاصمة العمانية مسقط، والذي يسبق لقاء بيروزي غدًا الثلاثاء “الإياب”.
 وقال “دياز”: إن “البعض يخشى على الهلال من هذه النتيجة الكبيرة، وذكرى موقعة الغرافة الشهيرة؛ لذا لا مجال للتراخي فكل شيء وارد في كرة القدم، ويجب أن نبتعد عن المفاجآت.
 وأضاف المدير النفني أنه “لدينا حاليًا مجموعة من العناصر الجيدة ذات النضج الكروي والخبرة الكافية لحسم اللقاء”.
  
  
  
  
  
  
  
 المسيليم يجري جراحة عاجلة في ميونيخ الثلاثاء المقبل 
 من المقرر أن يجري اللاعب ياسر المسيليم الثلاثاء المقبل جراحة عاجلة للنسيج العضلي في مدينة ميونيخ، على يد الجراحة الألمانية أوليريك مشوق بمركز جراحة الإصابات الرياضية، وسوف ينهي اللاعب الفحوص الطبية الأخيرة ظهر غدٍ الاثنين.
 وكان المسيليم قد غادر صباح اليوم إلى ألمانيا بعد أن أظهرت النتائج الأولية للكشف الطبي وجود فتق في النسيج العضلي أسفل البطن.
  
 اتحاد كرة القدم: إحالة تغريدة مدير الاحتراف بالشباب إلى الانضباط
 رفع الاتحاد السعودي لكرة القدم التغريدة المنسوبة إلى حساب مدير الاحتراف بنادي الشباب ماجد المرزوقي عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، والتي صدرت اليوم الأحد إلى لجنة الانضباط للنظر فيها واتخاذ ما تراه مناسباً وفق لائحة الانضباط.
 ويأتي قرار الاتحاد السعودي بإحالة التغريدة المنسوبة لحساب المذكور إلى لجنة الانضباط؛ رغبة منه في منع التجاوزات بين المنتسبين للأندية، وإيقاف كل أشكال الإساءة، وللحد من مسببات التعصب الرياضي