الهلال يطرح تذاكر مباراة الفتح بسعر عالٍ .. والهيئة تعلق! 

طرحت إدارة نادي الهلال، اليوم الاثنين، تذاكر مباراتها أمام الفتح المقررة يوم الخميس المقبل، فيما أعربت بعض الجماهير عن تذمرها من ارتفاع أسعار التذاكر مقارنة بتلك التي حددتها هيئة الرياضة.
 من جانبه، أفاد وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للشؤون الفنية المهندس عبدالرحمن القضيب ، بأن ملعب جامعة الملك سعود الذي ستُقام عليه مباراة الهلال والفتح يوم الخميس المقبل، ضمن الجولة 26 والأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، ليس ضمن الملاعب الخاضعة لإشراف الهيئة.
 وأشار القضيب إلى أن تذاكر هذه المواجهة لا تخضع للتسعيرة الموجودة في لائحة تشغيل المباريات والمعتمدة من قِبل رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ وأن الملعب يقع تحت إدارة نادي الهلال، وهي المخولة بتحديد أسعار التذاكر الخاصة بتلك المباراة.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
