مدافع المنتخب الروسي يتوعد محمد صلاح في المونديال 


 قال مدافع المنتخب الروسي إليا كوتيبوف، أن مدافع ريال مدريد سيرخيو راموس، قد كشف خلال نهائي دوري أبطال أوروبا عن طريقة يمكن من خلالها إيقاف الدولي المصري محمد صلاح في المباراة التي سيخوضها الفريق المصري أمام المنتخب الروسي بكأس العالم 2018.
 
 
 
 وأضاف كوتيبوف ردا على سؤال حول كيفية إيقاف النجم المصري في المونديال: “لقد أظهر لنا سيرخيو راموس إحدى طرق إيقاف صلاح، إنني مستاء فعلا للإصابة التي تعرض لها المهاجم المصري”.
 وأردف كوتيبوف في تصريحات نشرتها وكالة الأناضول التركية: “أتمنى الشفاء العاجل لصلاح، أنا سعيد لأنه سيكون قادرا على اللعب في كأس العالم، حيث أن اللعب أمام هؤلاء النجوم من اللاعبين أمر رائع”.
 ويلعب المنتخب المصري في المجموعة الأولى بمونديال 2018، مع البلد المنظم روسيا، وأوروغواي بالإضافة إلى السعودية.
 وكان محمد صلاح، نجم نادي ليفربول الإنجليزي، قد تعرض لإصابة في نهائي دوري أبطال أوروبا، في مباراة فريقه أمام ريال مدريد، بعد تدخل عنيف من قبل راموس.
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
