وزير الرياضة يدشن أطقم المنتخب السعودي الجديدة (صور) 

دشن وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل الأطقم الجديدة للمنتخب السعودي الأول، والتي تأتي باللونين الأخضر والأبيض.
 وحضر تدشين الأطقم رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل.
 وفي وقت سابق، كشف المنتخب الوطني لكرة القدم، عن القميص الجديد للاعبيه للموسم الرياضي 2020 /2021، والذي يأتي باللونين الأخضر والأبيض.
 كما كشف أيضا عن طقم المنتخب الوطني الاحتياطي، حيث جاء قميصه باللون الأخضر الغامق وبه شعار المنتخب، فيما أكد الاتحاد السعودي لكرة القدم أن القميص الاحتياطي يجسد الثقافة السعودية