“الرائد” يقسو على “الطائي” برباعية.. ويقفز للمركز الرابع 

حقق فريق الرائد فوزًا كبيرًا أمام نظيره الطائي، برباعية نظيفة، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري.
 وتقدم الرائد بعد مرور (26) دقيقة عن طريق لاعبه سانتوس، قبل أن يسجل لوبيس الهدف الثاني في الدقيقة (47)، ثم أضاف كريم البركاوي الهدف الثالث في الدقيقة (54)، قبل أن يعود لوبيس لتسجيل الهدف الرابع في الدقيقة (58).
 ورفع الرائد بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 17 في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري، فيما توقف رصيد الطائي عند النقطة عند النقطة 7، متذيلًا جدول المسابقة