هل سيشارك “صلاح” المنتخب المصري أمام روسيا؟ 


 كشف نجم المنتخب المصري محمد صلاح، عن وجود آلام في كتفه الأيسر المصاب، أثناء مشاركته في الحصة التدريبية الأخيرة لمنتخب بلاده، قبل مباراته أمام روسيا في كأس العالم، الثلاثاء.
 
 
 
 وأوضح التدريب أن صلاح غير قادر على تحريك كتفه بالكامل خلال تمرينات الجزء العلوي من الجسم، رغم تغريدته التي كتب فيها “أنا جاهز للغد”، في إشارة إلى لقاء روسيا المصيري، وفق ما نقلت “أسوشيتد برس”.
 
 وقبلها بلحظات، شارك صلاح في الركض الخفيف حول ملعب سان بطرسبرغ وركض خلف مجموعة اللاعبين، بينما قام المدرب بوكز كتفه الأيسر وكزة خفيفة أثناء ركض المهاجم المصري بالكرة.
 من جانبه، قال مدرب المنتخب المصري هيكتور كوبر قبل بداية التدريب يوم الاثنين: “آمل أن يكون لائقا للعب. أنا واثق من أنه سيكون قادرا على اللعب”، علما أن اللاعب شارك في التدريب في آخر يومين.
 وأضاف كوبر: “صلاح لائق بدنيا. ففي المباراة الماضية ضد أوروغواي كنا نظن أنه كان لائقا.. فنحن نجري دائما اختبارا بدنيا قبل أن نقرر اختيار تشكيلة الفريق”.
 وأدلى كوبر بتصريحات مماثلة حول صلاح قبل مباراة أوروغواي، قال وقتها إنه واثق من مشاركته بنسبة تقترب من 100%، لكنه اختار عدم الدفع به من البداية أو مشاركته كبديل.
 وكافحت مصر لخلق الكثير من فرص الهجوم في ظل عدم وجود مهاجمها النجم الهداف