بطولة المديرية العامة للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة 

افتتحت مساء اليوم اﻹثنين الموافق 1440/6/27 بطولة المديرية العامة للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة لكرة القدم.
 
 وتم انطلاق البطولة في ملعب المجمع الرياضي بإدارة تعليم جدة، وبدأت البطولة بالمباراة اﻹفتتاحية بين فريقي منتخب مديرية المنطقة ومنتخب إدارة الدفاع المدني بالجموم 
 
 بدات المباراة بمبادرة هجومية بأسلوب الضغط على حامل الكرة من قبل منتخب الجموم ممااجبر منتخب المديرية بالتراجع في تامين المنطقة الخلفية ولعب الكرات الطويلة للاستفادة من المرتدة.
 
 كان في اغلب اوقات الشوط الأول السيطرة لمنتخب دفاع مدني الجموم هجوميا مما اتاح لمنتخب المنطقة بالاستفادة من المساحة الخلفية لمنتخب الجموم واستفاد من كرة مرتدة لم يكن هناك أي تفاهم مابين حارس المرمى والمدافع مما ادى إلى التصادم فيما بينهما تاركين الكرة لمهاجم منتخب المنطقة ولسان حالها يقول ضعني في اي زواية تريدها.
 
 ولم يتردد مهاجم منتخب المنطقة للمديرية للدفاع المدني الكابتن حسين الزهراني في قبول الهدية معلنا بذلك اول اهداف البطولة.
 
 وبعد الهدف استمر منتخب دفاع مدني الجموم في فرص اسلوب الضغط الهجومي واسفر عنه عدة هجمات لم تستغل بالشكل لم تستغل بالشكل المطلوب حيث انتهى الشوط الاول بتقدم منتخب المنطقة بهدف وحيد.
 
 بدا الشوط الثاني بنفس سيناريو الشوط الأول بأسلوب هجومي من قبل منتخب الحموم لتعويض النتيجة بالزيادة العددية داخل منطقة الجزاء للفريق المنافس مما ساعد منتخب المنطقة مرة اخرى بالاستفادة من المساحة الخلفية في بناء هجمة مرتدة،اسفر عنها اعلان حكم اللقاء ضربة جزاء لمنتخب المنطقة تقدم لها اللاعب حسين الزهراني معلنا الهدف الثاني في المباراة والثاني على المستوى الشخصي.
 
 كان تقدم فريق منتخب المنطقة بهدفين من بداية الشوط الثاني اعطى نوعا ما، بعض الاطمئنان للاعبي منتخب المنطقة ولاكن في المقابل اعطى لمنتخب الجموم دافع كبير وإصرار في تعويض النتيجة حيث استمر منتخب الجموم في مواصلة الضغط الهجومي بعمل عدة تغيرات فنية في تنشيط الناحية الهجومية عن طريق العمق والأطراف بالاستفادة من سرعة لاعبي الاطراف مما اسفر في بناء هجمة منظمة عن طريق لاعب الطرف الأيمن لعبها بشكل مميز داخل منطقة الجزاء كان في استقبالها وبشكل مميز الكابتن ومهاجم الفريق ناصر السلمي برأسية جميلة اودعها في شباك الكعبي معلنا بها الهدف الأول.
 
 حاول منتخب المنطقة تدارك وضع النتيجة والاستفادة من التقدم بأجراء عدة تغييرات للمحافظة على نتيجة اللقاء الا إن منتخب الحموم لم بكن اي عائق يمنعه من مواصلة الضغط الهجومي في ظل عزيمة وإصرار لاعيبيه مما أسهم في زيادة الضغط داخل المنطقة نتج عنه ضربة جزاء نتيجة ﻹعاقة المدافع للمهاجم.
 تقدم في تنفيذها اللاعب عبدالرحمن اللهيبي واسكنها في الزواية اليمنى من شباك الكعبي معلنا التعادل اﻹيجابي.
 
 اسفر هدف التعادل لمنتخب دفاع مدني الجموم مما اعطى دافع كبيرلكسب نتيجة اللقاء مما سبب في عدم توازن خط دفاع منتخب المديرية مما اعطى لهجوم منتخب الجموم يتغلغل مابين خطوط الدفاع ونتج عنه انفراد بالحارس ولكن كان القائم الأيسر له كلمة معلنا بذلك نهاية الشوط الثاني والمباراة بالتعادل اﻹيجابي 2- 2 .
 
 وتواحدت صحيفة عين الوطن اﻹلكترونية لتغطية البطولة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
