‏آل الشيخ يوجّه بشراء 30 ألف تذكرة لجماهير الأهلي في مباراة الجزيرة الإماراتي 

وجّه تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة بشراء 30 ألف تذكرة وتوزيعها على جماهير الأهلي في مباراة الليلة أمام الجزيرة الإماراتي.
 وكتب حساب الهيئة عبر تويتر:”رئيس مجلس الإدارة يوجّه بشراء 30 ألف تذكرة لمباراة الأهلي والجزيرة الإماراتي في دوري أبطال آسيا اليوم الاثنين دعمًا للنادي الأهلي في المشوار الآسيوي”.
 ويخوض الأهلي مواجهته الثانية في دور المجموعات للبطولة بعد أن كسب المباراة الأولى أمام تركتور الإيراني بهدف دون رد.
  
  
  
  
  
  
 
  
