القادسية والشباب من يتحكم بالأعصاب 

ضمن مباريات الجولة ٢١ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي القادسية شقيقه نادي الشباب في مباراة من المتوقع بأن تحظى بإثارة كبيرة بين الفريقين.
 المستضيف القادسية في المركز ١١ ب ٢٣ نقطة وقد لعب مباراتين قويتين في الجولتين السابقتين أمام النصر ثم الهلال ولم يستطع تحقيق أيّ نقطة رغم عودته للانتصارات قبل ذلك.
 في حين الشباب وقبل هذه الجولة يمتلك ٣٧ نقطة في المركز الثالث في دورينا واستطاع الفوز على الوحدة في المواجهة السابقة بهدف مقابل لا شيء رغم طرد سيبا بالبطاقة الحمراء منذ الدقيقة ٢٢ من الشوط الأول.
 مواجهة صعبة جدا لكلا الفريقين اللذين أراهما داخل أرض الملعب مميّزين ولا يوجد لديهما أيّ نقطة ضعف يمكن أن نتطرّق لها بإستثناء منصور النجار ظهير أيسر نادي القادسية في حال مشاركته.
 كلا الفريقين مستقرين بأسماء معروفة حفظوا الأدوار والواجبات جيداً.
 القادسية بقيادة بيتيفا يلعب بطريقة ال 4_2_3_1 ويعتمد عليها بشكلٍ مستمرّ مهما كان اسم الخصم الذي يواجهه.
 حراسة المرمى يتواجد فيها المميز جاك دونكان وأمامه ثنائي قلب الدفاع محمد خبراني وريس ويليامس في حين يلعب بالظهير الأيمن المميز مختار بلخيتر ومنصور النجار في الظهير الأيسر.
 تبقى مشكلة القادسية فقط في منصور النجار لعدم قوّته في الافتكاك دفاعياً وجهته كثيرة الأخطاء في التسليم والاستلام.
 قوة نادي القادسية تكمن في خطّ وسطه المميز.
 خسارته أمام النصر والهلال لا تقلّل من قوة هذا الفريق في وسط الملعب حينما يتواجد محمد فتاو ونايف هزازي.
 وإن كنت أستغرب من المدرب بيتيفا اصراره على مشاركة شايع شراحيلي كمثلّث معهما وهو لاعب عديم الفائدة تمامآ ولا يقدم أي إضافة للفريق في وسط الملعب لا دفاعا ولا حتى هجوماً.
 الصحيح والمفترض أن يحدث هو مشاركة المثلث المميز أليتون وبيسمارك ويوسف فلقا أمام فتاو وهزازي على أن يتواجد هارون كمارا في خطّ الهجوم.
 هذا التشكيل القدساوي ومتى ماعتمده المدرب سيكون خطرا سواء على نادي الشباب أو غيره.
 نادي القادسية يمتلك لاعبين مميزين جداً وهم بحاجة فقط للتوظيف الصحيح.
 لا يمكن مطالبة منصور النجار بالأدوار التي يقوم بها مختار بلخيتر في الجهة اليمنى لفارق الإمكانيات.
 وقد استغربت عدم تواجد عدنان فلاتة الذي كان أفضل في الجهة اليسرى القدساوية خصوصاً من الناحية الدفاعية.
 نادي القادسية سيواجه خصماً قويا ومستقراً يلعب بطريقة مختلفة عن البقية وبروح كذلك مختلفة.
 نادي الشباب بقيادة سيميدوكا يلعبْ بطريقة ال 5_4_1 والتي تتحول إلى 3_5_2 وقد أتقنها لاعبو نادي الشباب كثيراً وحفظوا الأدوار المطلوبة.
 يلعبْ بفاروق مصطفى أفضل حارس في دورينا من وجهة نظري المتواضعة وأمامه ثلاثي قلب الدفاع جمال بالعمري وجامان ومحمد سالم.
 هذا الرباعي يقاتل في كل مباراة على نظافة شباكهم ونجحوا كثيراً في هذه المهمة.
 غياب أحد هذا الثلاثي يسبب مشاكل كبيرة في نادي الشباب.
 قوة هذا النادي تكمن في مرحلة الانسجام والاستقرار بين هذا الرباعي كحارس مرمى وثلاثي في قلب الدفاع.
 يلعبْ بالشاب عبدالملك الشمري في الجهة اليسرى وسيعود حسن معاذ للعب في الجهة اليمنى.
 أعتقد أن تواجد هذا الخماسي يشكل قوة كبيرة في نادي الشباب.
 أمام هذا الخطّ هناك حالة من التوازن الكبير في هذا الفريق حيث يتواجد الفنان لويز انطونيو وبجانبه غالباً عبدالمجيد الصليهم.
 ثنائي يتميز بالكنترول العالى والاستلام الصحيح والتسليم المميز في وسط الملعب خصوصًا وأنهما يتواجدان كمحوريْ ارتكاز في نادي الشباب.
 هجومياً يلعبْ نادي الشباب بالمثلث الهجومي مبارك بوصوفه وخالد كعبي وأمامهما تراولي.
 وهذا الثلاثي تجده ضاغطاً وبشكل دائم في ملعب الخصم.
 نادرا ما تشاهد الشباب يخرج من ملعبه ولكنه حينما يخرج يشكل خطرا كبيرا على خصومه.
 انتشار لاعبوه في الملعب يعطي الطمع للخصم في التقدم للأمام وترك المساحات وبعد ذلك يبدؤوا في استغلال هذه المساحات في دقائق معينة من المباراة.
 سيميدوكا قاري مميز للمباريات والفرق وأعتقد أنه سيسعى لاستغلال الجهة اليسرى في القادسية التي تعاني كثيراً لعدم مساندة بيسمارك وكذلك ضعف منصور النجار دفاعياً.
 ربّما نشاهد حسن معاذ في حال شارك بالمباراة ومبارك بو صوفة في محاولات دائمة لاختراق هذه الجهة.
 من خلال المباريات السابقة وضح أن نادي الشباب توفّق كثيرا في التعاقد مع تراولي في الفترة الشتوية كمهاجم قوي داخل منطقة الجزاء وسيفيد تكتيك الفريق المبني على الضغط في ملعب الخصم.
 طريقة الشباب تحتاج لمجهود لياقي كبير ويبدوا لي بأنّ مدرب اللياقة البدنية في هذا الفريق يعمل بطريقة رائعة جداً.
 أصعب الأمور في كرة القدم حينما تضغط في كل مربعات الملعب على الخصم.
 من السهل جدا بأن تهاجم ولكن صعب جداً بأن تدافع.
 ولكن أصبح الشباب متقناً للادوار الدفاعية بشكل واضح.
 مواجهة متكافئة بين الفريقين داخل أرض الملعب وربّما يكون التعادل هو الأقرب أو فوز أحدهما بفارق الهدف.
