الاتحاد والفتح يستضيفان أحد والرائد بحثاً عن الثامن 

وصلنا للجولة الأخيرة في دورينا المثير في هذا العام.
 حينما تتحدّث عن مواجهتي الاتحاد وأحد وكذلك الفتح والرائد فهي مواجهتين هادئتين جداً.
 الاتحاد يطمح في المركز الثامن وهو متاح جداً.
 الفتح لايودّ أن يخسر المركز الثامن ولن يتجاوزه حتى لو فاز.
 معنى ذلك أنّ هناك ٣ فرق من هاتين المباراتين يبحثون فقط عن المركز الثامن.
 ولا أعتقد بأنّ نادي أحد سيقاوم الاتحاد في هذه المباراة.
 هذا النادي مع المدرب سييرا اختلف شكلاً ومضموناً.
 طوال الدور الثاني وهو يحقق نتائج كبيرة جدا.
 بينما أحد ليس لديه أيّ بصمة سوى أنه أعلن هبوط الباطن معه في الجولة السابقة.
 كتيبة سييرا مستقرة بتواجد فواز القرني في حراسة المرمى.
 ويعتمد نادي أحد على الحارس خالد شراحيلي.
 بينما الدفاعات الاتحادية أكثر اطمئناناً بوجود الرائع جدا مروان دا كوستا وهو العلامة الفارقة في نادي الاتحاد.
 ويلعب في الظهير الأيسر عبدالله العمار وهو أقلّ لاعبي الاتحاد إمكانيات.
 وفي الظهير الأيمن الوجه الواعد سعود عبدالواحد الذي قدّم مستويات كبيرة جدا في هذا الموسم.
 نادي أحد يعتمد على الثنائي تيكو ادولف وأيمن بلعيد كقلبي دفاع وماجد هزازي وغازي عبدالرازق ظهيرين.
 خطّ الوسط الاتحادي ومنذ التعاقد مع سييرا وهو الخطّ القوي والمتوازن والمستقرّ.
 يلعب بسانوقو وكريم الأحمدي كمحوري إرتكاز.
 وعن يمينه رودريجيز ويساره رومارينهو كمثلث خلف المهاجم الهداف بيرجوفيتش.
 يعتمد لاعبو الاتحاد كثيراً على تمريرات فيلانويفا الطويلة للجناحين السريعين.
 بمجرد استلام فيلانويفا للكرة تجد الجناحين في سرعة عالية في مساحات الملعب.
 بيرجوفيتش داخل منطقة الجزاء من أفضل المهاجمين وتقل خطورته حينما يخرج من المنطقة.
 نادي أحد يعتمد على تامر الحاج وكارل مجاني كمحوري إرتكاز وأمامهما محمد عطية.
 هذا الثلاثي يعتبر ساتر دفاعي في وسط الملعب.
 ويلعب هجومياً بمثلّث مكون من محمد الضوء ومحمد فوزير وأمامهما محمد مجرشي.
 كارل مجاني يمتلك إمكانيات عالية لم تساعده أوضاع نادي أحد على ظهوره بشكلٍ أفضل.
 الأمور تذهب للاتحاد وأعتقد بسهولة بالغة في هذه المباراة.
 نادي الاتحاد لن يدخل هذه المباراة دون طموح.
 سيقاتل على الذهاب للمركز الثامن على الأقل.
 لأنه نادي كبير لا يقبل بأن يتواجد عاشراً أو في المركز ١١ في هذا الدوري.
 وكما أن الاتحاد يبحث عن المركز الثامن يتواجه الفتح والرائد في مباراة بنفس طموح الاتحاد تماما.
 الفتح حينما يستضيف الرائد فالأمور بينهما متشابهة إلى حدٍ كبير.
 الفتح الذي قدّم أسوء مستوياته الفنية من ستّ جولات سابقة.
 منذ ضمان البقاء والفريق يخسر النقاط تباعاً وآخرها خسارته أمام الأتحاد بسداسية ثقيلة في الجولة الماضية.
 الرائد تعادل أمام الفيحاء في الجولة الأخيرة.
 كلا الفريقين استقرّا على المدربين فتحي الجبال وهاسي من بداية الموسم رغم تذبذب النتائج.
 يلعب فتحي الجبال وكذلك هاسي الرائد بطريقة ال 4_2_3_1 حيث يتواجد في حراسة مرمى الفتح مكسيم بينما يتواجد بالرائد الحارس الرائع عز الدين دوخة.
 الخطوط الدفاعية في نادي الرائد وتحديداً بالدور الثاني تعتبر أفضل وبمراحل من الخطوط الدفاعية في نادي الفتح.
 يلعب هاسي بمحمد عطوة وهشام بلقروي كقلبي دفاع وخالد الغامدي وعبدالله الشامخ كظهيرين.
 لم يتمّ إعطاء الفرصة لخالد الغامدي إلا في آخر المباريات وقد قدّم الإضافة لهذا الفريق الذي كان يعاني في مركز الظهير الأيمن.
 نادي الفتح يعتمد على ياسين حمزة ومحمد الفهيد كقلبي دفاع والغرابة في كثرة التغييرات في مركز الظهيرين.
 لعب في المواجهة السابقة بجمعان الدوسري وعلي لاجامي كظهيرين في قرار يضع أكثر من علامة استفهام لدى المشجع الفتحاوي.
 الاستقرار في نادي الرائد أفضل وبكثير في النواحي الدفاعية.
 يلعب نادي الرائد في وسط الملعب بالثنائي دانييل أمورا وسلطان الفرحان كمحوري إرتكاز.
 أمامهما أحمد حمودان وسانتوس ومبويو خلف المهاجم الشاب صالح الشهري.
 اعتاد لاعبو الرائد على المشاركة بهذه الأسماء في الجولات السابقة والانسجام بينهم كبير جداً وهذا ماجعل مستويات الفريق تتطور وبشكلٍ ملحوظ.
 نادي الفتح يعتمد على تيكا كروزون وبجانبه اللاعب الشاب علي الحسن الذي يعتبر من أفضل اللاعبين الشباب في هذا الموسم.
 أمامهما يلعب بعلي الزقعان وإبراهيم الشنيحي وساسا كثلاثي خلف المهاجم الذي ظلّ حبيساً لدكة البدلاء طوال مباريات الموسم وهو بيدرو جواو.
 لأول موسم أشاهد الفتح فريقاً يضع أكثر من علامة استفهام في مبارياته الأخيرة.
 لو كان بنفس الجدية التي شاهدناها في بداية الدور الثاني لكان الفريق ينافس على مركز متقدم في هذا الموسم.
 ولكن ماحدث أمر أراه معيباً في حقّ نادي نموذجي مثل نادي الفتح.
