بطولة الصداقة في نسختها الثامنة تضم ( 20 ) جالية مشاركة ومقيمة بالمملكة 

في ليلة بهيجة بمحافظة جدة وبحضور عدد من أصحاب السعادة القناصل ورؤساء الجاليات المقيمة بالمملكة ورؤساء التجمع الرياضي للجاليات ورؤساء رابطة مشجعي كرة القدم – وتحت رعاية كريمة من سعادة المستشار / صالح باهويني – رئيس الإتحاد الدولي لكرة القدم للتاريخ والإحصاء لكرة القدم ، تم إجراء مراسيم القرعة لبطولة الصداقة – ( 8 ) – وشارك فيها جميع الضيوف الكرام ، حيث تم توزيع الفرق على – ( 4 ) – مجموعات ، وكل مجموعة تشمل – ( 5 ) فرق ، وهي على النحو التالي : 
  المجموعة الأولى : منتخب أبناء الوطن – منتخب الجالية المالية – منتخب الجالية الفلسطينية – منتخب اليمن – منتخب الكاميرون .
 المجموعة الثانية : منتخب الجالية المغربية – منتخب جالية ساحل العاج – منتخب الجالية النيجيرية – منتخب جالية بوروكينافاسو – منتخب الجالية التايلاندية .
 المجموعة الثالثة : منتخب الجالية التركية – منتخب الجالية الإثيوبية – منتخب الجالية الباكستانية – منتخب الجالية التشادية .
 المجموعة الرابعة : منتخب الجالية السورية – منتخب الجالية البورمية – منتخب الجالية المصرية – منتخب الجالية الانجلترية – منتخب الجالية الأفغانية .
 الجدير بالذكر أن هذه البطولة سوف تقام في محافظة جدة بعد شهر بإذن الله تعالى ، وعلى نظام الذهاب والإياب ، وسوف تطبق هذه الطريقة على جميع المناطق التي تتبع هذه البطولة ، وهي بطولة الصداقة للجاليات في عدد من مناطق المملكة العربية السعودية ، وهي كلا من : منطقة الرياض – منطقة مكة المكرمة – منطقة المدينة المنورة – محافظة جدة .
 حضر هذا الكرنفال سعادة الدكتور / ديابي بن غوسو ناصري – ( رئيس الإتحاد الجاليات الافريقية والجاليات المقيمة بالمملكة العربية السعودية ) – وأمين عام بطولة الصداقة بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ / أحمد البلوشي – والإعلامي / عمر شيخ ( محرر أخبار البطولة والتقارير الصحفية والمنسق العام للجهات الإعلامية ) ، وعدد من الصحفيين والإعلاميين والمصورين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
