الإسباني أوسكار يتصدر المرحلة الأولى لسباق تيتان بموسم حائل 

ضمن فعاليات موسم حائل انطلق صباح اليوم السباق العالمي للدراجات الصحراوية تيتان وذلك عند الساعة التاسعة صباحاً من فندق الملينيوم.
 حيث تصدر الإسباني اوسكار بيجور المرحلة الأولى من بطولة تيتان للدراجات الصحراوية.
 وامتدت المسافة نحو 89كم حتى معسكر التخييم بمنطقة (جو) وقطعها الفائز بالمركز الأول بزمن 3.11.38 وحل في المركز الثاني الإسباني جوزيف بيتال بزمن 3.14.49 وحل في المركز الثالث جولن زيجارو بزمن 3.15.56 ‪.
 ‏‪وشهد السباق منافسة حامية بين المتسابقين حيث عبروا الجبال والكثبان الرملية والمنعطفات عبر دراجاتهم الهوائية في جو ملي بالإثارة والحماس
 ويستكمل المتسابقين غداً (الخميس) المرحلة الثانية والتي تعتبر أطول مرحلة بالسباق بطول 109 كيلو تأخذ المتنافسين عبر المناظر والتضاريس الخلّابة التي تتميز بها حائل ولم يتمّ من قبل عبورها على متن درّاجة هوائية، حيث يخوض المشاركون مغامرة رياضية.
 يذكر أن السباق يقام بدورته الخامسة عشر لسباق الدراجات الهوائية بحائل في الفترة مابين 29 يناير و 1 فبراير على أربعة مراحل بطول 366 كم وسط سلسلة جبال أجا وذلك ضمن فعاليات موسم حائل 2019م بمشاركة 150 دراجاً من مختلف دول العالم