فان ديك يزاحم ميسي ورونالدو في جائزة الـ “فيفا” 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يوم الاثنين القوائم النهائية للمرشحين لجوائز الأفضل، والتي يقدمها الاتحاد خلال الحفل المقرر في مدينة ميلان الإيطالية في 23 سبتمبر الجاري.
 وضمت القائمة النهائية للمرشحين لجائزة أفضل لاعب في العالم خلال العام، البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب يوفنتوس الإيطالي والأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الإسباني والهولندي فيرجيل فان ديك لاعب ليفربول الإنجليزي.
 بينما ضمت قائمة المرشحات لجائزة أفضل لاعبة في العالم، الإنجليزية لوسي برونز لاعبة ليون الفرنسي والأميركية أليكس مورجان لاعبة أورلاندو برايد الأميركي، والأميركية الأخرى ميغان رابينو لاعبة رين أف. سي. الأميركي.
 ويتنافس في قائمة المرشحين لجائزة أفضل مدرب، الإسباني بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي والألماني يورغن كلوب مدرب ليفربول الإنجليزي والأرجنتيني ماوريسيو بوتشيتينو مدرب توتنهام الإنجليزي.
 وجاءت قوائم المرشحين لباقي جوائز الفيفا كما يلي: أفضل مدرب لفرق السيدات: الأميركية جيل إليس مدربة المنتخب الأميركي والإنجليزي فيل نيفيل مدرب المنتخب الإنجليزي والهولندية سارينا فيغمان مدربة المنتخب الهولندي.
 أفضل مشجع: البرازيلية سيلفيا غريكو ومشجعو منتخب هولندا في كأس العالم للسيدات والأوروغوياني غوستو سانشيز.
 أفضل حارس مرمى: البرازيلي أليسون حارس مرمى ليفربول الإنجليزي والبرازيلي إديرسون حارس مرمى مانشستر سيتي الإنجليزي والألماني مارك-أندري تير شتيغن حارس مرمى برشلونة.
 أفضل حارسة مرمى: التشيلية كريستيان إيندلر حارسة مرمى باريس سان جيرمان الفرنسي والسويدية هيدفيغ ليندال حارسة مرمى فولفسبورغ الألماني والهولندية ساري فان فينيندال حارسة مرمى أتلتيكو مدريد الإسباني.
 جائزة بوشكاش التي تمنح لصاحب أفضل هدف: الأرجنتيني ليونيل ميسي عن هدف لبرشلونة في شباك ريال بيتيس ضمن منافسات الدوري الإسباني في 17 مارس 2019 . الكولومبي خوان فيرناندو كينتيرو عن هدف سجله لريفر بليت في شباك ريسينغ كلوب في الدوري الأرجنتيني في العاشر من فبراير 2019 . المجري دانييل زسوري عن هدف سجله لفريق ديبريسين في شباك فيرينتسفاروشي في الدوري المجري في 16 فبراير 2019