أحد كثير الحسرات يستضيف الاتفاق الباحث عن مواصلة الانتصارات 

 ضمن مباريات الجولة ١٨ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي أحد في المدينة المنورة شقيقه نادي الاتفاق في مواجهة متباينة الطموح بين الفريقين.
 يودّ فيها المستضيف تحقيق الفوز للابتعاد عن المركز الأخير الذي يتواجد فيه بستّ نقاط فقط لاغير.
 بينما يبحثْ الضيف الكبير والقادم مِنَ الدمام عن تثبيت نفسه في مركز جيد في الدوري السعودي وهو يتواجد حالياً في المركز السابع ب٢٦ نقطة.
 نادي أحد يحقّق حتى الآن أرقاماً مخجلة جداً في دوري محترفْ أعتقد أنها الأرقام الأسوء في دوريات العالم وليس دورينا فقط.
 يكفي أنْ تقول أنّه لمْ يحقق سوى ٦ نقاط في ١٧ جولة سابقة.
 ويكفي أنْ تقول أنّه لمْ يسجّل سوى ٩ أهداف في الدوري حتى الآن في رقم غريب ونادر الحدوث في الدوريات المحترفة.
 كما أنّه أضعف دفاع في الدوري حيث اهتزت شباكه ٣٦ مرة بمعدّل أكثر من هدفيْن في المباراة الواحدة.
 وهو أقلّ الفرق فوزاً في دورينا بفوز واحد فقط في ١٧ جولة.
 وهو أكثر فرق الدوري خسارة حيث خسر ١٣ مرة.
 الجولة السابقة حتى ومع التغييرات الكبيرة خسر بنتيجة قاسية وبسهولة مِنْ نادي النصر برباعية نظيفة.
 يقود الفريق الأحدي فنياً المدرب عمار السويح والذي تمّ التعاقد معه قبل مواجهة النصر وستكون مباراة الاتفاق المباراة الثانية له في دورينا.
 جرت العادة أنْ يلعب عمار السويح بطريقة ال 4_2_3_1 مع الفرق التي درّبها سابقاً وإنْ شاهدناه يلعب بطريقة دفاعية بحتة في مواجهة النصر السابقة.
 سيتمّ الزجّ ولأول مرة بالحارس الأوزبكي نيستروف وهو من الحراس المميزين في بطولة كأس آسيا ٢٠١٩ والتي أقيمت مؤخراً في دولة الإمارات العربية المتحدة الشقيقة.
 وسيلعبْ أمام هذا الحارس ثنائي قلب الدفاع تيكو أدولف وكارل مجاني .
 وسيلعبْ تيكو أدولف في مركز الظهير الأيمن وغازي عبدالرزاق في الظهير الأيسر.
 رباعي جديد بإستثناء اللاعب تيكو أدولف الذي قرّرت الإدارة الإبقاء عليه.
 حينما تقوم بتغيير كافة العناصر الدفاعية في فريقك وتواجه الاتفاق فأنت أمام مهمة صعبة جداً.
 سيلعب في نادي أحد ثنائي محور الارتكاز تامر الحاج محمد وبجانبه فهد حمد.
 الأول كان موجوداً مع الفريق في الدور الأول.
 والثاني تمّ التعاقد معه في الفترة الشتوية.
 المثلّث الهجومي في نادي أحد سيكون جديداً في هذه المباراة حيث سيلعب بمؤمن زكريا صانعاً للألعاب وسيكون في الجناح الأيمن اللاعب محمد فوزير والجناح الأيسر اللاعب صقر عطيف.
 في حين سيكون المهاجم المصري أحمد جمعة في مركز رأس الحربة في هذا الفريق.
 عدد كبير جداً من التغييرات يحتاجون للعب الكثير من المباريات حتى يحدث التأقلم والانسجام.
 خصم نادي أحد هذه المرة سيكون نادي الاتفاق الذي استطاع في الجولة الماضية تحقيق الفوز على نادي الرائد بهدفين لهدف في بريدة.
 والذي لمْ يقوم بتغييرات واضحة في الفترة الشتوية حيث قرّر الاعتماد على نفس العناصر التي شاركت في الدور الأول بإستثناء التعاقد مع أحمد عكايشي.
 يقود الفريق المدرب بيرناس والذي يلعب بطريقة 4_2_3_1 بتواجد الحارس الكبير رايس مبولحي وأمامه ثنائي قلب الدفاع رامون آرياس وسعيد الربيعي بالإضافة للظهيرين عمر السنين وحسين السيد.
 تبقى مشكلة الاتفاق الكبرى فنياً والتي تحدّثنا عنها مراراً وتكرارا واضحة في مركز الظهير الأيمن بسبب تواضع إمكانيات اللاعب عمر السنين بالإضافة إلى كثرة التغيير في هذا المركز من بداية الموسم.
 يلعبْ المدرب بيرناس بالمحورين المميزين فليب كيش وعلي هزازي وهما ثنائي متميز ومتناغم من الموسم الماضي.
 أمامهما اللاعب برايان اليمان وفي الجناح الأيمن محمد الكويكبي.
 واستغربت كثيراً من احراج أحمد عكايشي بالزج به في مركز الجناح الأيسر ومطالبته بأدوار دفاعية وهجومية في المباراة السابقة.
 الصحيح هو الزجّ باللاعب فخر الدين بن يوسف الذي يقوم بأدوار الجناح بشكل أكبر دفاعياً وهجومياً.
 وأمام مدرب الاتفاق خيار الزجّ بأحد اللاعبيْن جوانكا أو أحمد عكايشي.
 وإن كان تواجد جوانكا أكثر أهمية وإنتاجاً من تواجد عكايشي الذي من المفترض بأن يكون ورقة رابحة في شوط المباراة الثاني.
 مواجهة صعبة جدا لكلا الفريقين رغم أنّ البوادر تشير لفوز اتفاقي سهل بالمباراة بحكم الانسجام والتأقلم بين عناصره وبحكم خسائر نادي أحد المتتالية وأرقامه السيئة في هذا الموسم