هل يبتعد الزمالك بفارق النقاط عن الأهلي ؟ 

ستقام اليوم الأربعاء الموافق 20 مارس 2020 مباراة مهمة بين متصدر الدوري المصري نادي الزمالك و صاحب المركز السادس نادي المقاولون العرب في الجولة الخامسة والعشرين الساعة 00 : 8م على استاد السويس. 
 
 حيث تكمن أهمية المباراة في سعي نادي الزمالك لكسب نقاط والابتعاد في الصدارة بفارق 4 نقاط عن غريمه التقليدي نادي الأهلي وذلك قبل لقاء القمة المرتقبه بينهما في يوم السبت الموافق 30 مارس 2019. 
 
 حيث أن المدير الفني نادي الزمالك السويسري كرستيان جروس مستقر في التشكيلة الأساسية دون إجراء تعديلات عليها للحفاظ على الانسجام بينهم في مواجهة نادي المقاولون العرب إلا أن جروس لم يستقر حتى الآن هل يدفع بكهرباء او يحتفظ به في دكة البدلاء. 
 
 خط الدفاع: حمدى النقاز ومحمود علاء ومحمود الونش وعبد الله جمعة.
 خط الوسط: طارق حامد وفرجانى ساسى وأمامهم أحمد زيزو وأوباما ومحمود كهربا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
