استقالة الفواز من رئاسة الاتحاد السعودي 

قدم رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم قصي الفواز استقالته من منصبه لظروف خاصة، وذلك خلال الاجتماع الذي عقده مجلس إدارة الاتحاد اليوم الاثنين.
 كما قدم عضوا مجلس الإدارة تركي الحقيل ويزيد التويجري استقالتهما وذلك لارتباطاتهما العملية.
 ويتولى نائب رئيس الاتحاد لؤي السبيعي مهام الرئيس لحين انعقاد الجمعية العمومية لانتخاب مجلس إدارة للفترة المقبلة، وذلك استناداً لأحكام المادة 33 من النظام الأساسي للاتحاد.
 وأعرب الفواز عن شكره للأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل رئيس اللجنة الأولمبية السعودية على الثقة والدعم اللذين وجدهما منه، مثمناً تعاون زملائه في مجلس إدارة الاتحاد خلال الفترة الماضية.
 وتمنى الفواز للاتحاد السعودي التوفيق خلال المرحلة المقبلة، مؤكداً أن الرياضة السعودية تحظى بوجود كفاءات إدارية ناجحة قادرة على إكمال المسيرة بما يحقق 
  
  
  
  
