ما هو شرط نجم تشيلسي للانتقال إلى الريال؟ 

وضع نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي تشيلسي الإنجليزي، البلجيكي إيدين هازارد، وضع شرطًا واحدًا من أجل الموافقة على الانتقال إلى الفريق الأول لكرة القدم بنادي ريال مدريد الإسباني، الذي يسعى لضم إيدين هازارد منذ فترة.
 وذكرت صحيفة “موندو ديبورتيفو” الكتالونية، أن شرط نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي تشيلسي الإنجليزي للانضمام إلى ريال مدريد الإسباني الموسم الرياضي المقبل، هو رحيل الويلزي الدولي غاريث بيل، عن صفوف الملكي.
 وأوضحت أن رحيل غاريث بيل عن صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي ريال مدريد الإسباني خلال فترة الانتقالات المقبلة يُعد صعبًا، خاصة أن اللاعب الويلزي ووكيل أعماله يرغبان في الاستمرار بالملكي، رغم تراجع دور اللاعب.
 وأضافت أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي ريال مدريد الإسباني، زين الدين زيدان مُعجب للغاية بقدرات نجم نادي تشيلسي الإنجليزي، ودائمًا ما يُشيد إيدين هازارد بالمدير الفني الفرنسي.
 
  
  
  
  
  
  
 
