الاتحاد السعودي يطمئن الجماهير بعد عطل في طائرة المنتخب 

بعد عطل فني في أحد محركات طائرة المنتخب التي هبطت في مطار “روستوف أون دون“، طمأن الاتحاد السعودي لكرة القدم الجماهير الرياضية على سلامة كافة أفراد بعثة المنتخب الوطني.
 وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلن وصول البعثة إلى مدينة ‏”روستوف أون دون” استعدادًا لمواجهة منتخب أرجواي ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الأولى في نهائيات كأس العالم ٢٠١٨م.
 ” يود الاتحاد السعودي لكرة القدم أن يطمئن الجميع، على سلامة كافة أفراد بعثة المنتخب الوطني بعد عطل فني بسيط في أحد محركات الطائرة التي هبطت في مطار روستوف أون دون، ويتجه الأن أفراد البعثة بسلام إلى مقر إقامتهم”.
 ومن ناحية أخرى أفاد الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن طائرة المنتخب الوطني التي أصابها عطل فني لا تتبع لشركة الخطوط الجوية السعودية، وإنما هى طائرة تم تأمينها بواسطة اتحاد النقل الجوي الدولي IATA للمنتخبات المشاركة في المونديال من قبل اللجنة المنظمة.
 
 
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة