الباطن يبحث عن البقاء باستضافة الشباب 

ضمن مباريات الجولة ٢٧ من دورينا المثير دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الباطن شقيقه نادي الشباب في مواجهة متباينة الطموحات جداً بين الفريقين.
 لا مجال لخسارة النقاط سواء لهذا الفريق أو ذاك.
 خسارة الباطن تعني الاقتراب كثيراً من الهبوط لدوري الدرجة الأولى.
 خسارة الشباب تعني بأنّه سيبتعد ولو قليلاً عن المركز الثالث وسط رغبة عدد من الفرق في هذا المركز.
 الباطن في المركز قبل الأخير ب ٢٢ نقطة فقط لا غير.
 الباطن حاضر من خسارة في الجولة الماضية أمام منافسه المباشر الاتحاد وبرباعية كانت قاسية جداً.
 ولا يقلّ عنه الشباب الذي خسر الجولة الماضية أمام الأهلي وبنفس النتيجة.
 مشكلة الشباب الكبرى تكمن في حراسة المرمى بعد غياب فاروق مصطفى حيث كان لفهد السديري أخطاء بدائية تسببت في خسارة قاسية جداً أمام الأهلي.
 بينما نادي الباطن مستقرّ على حارسه فانشيني الذي أراه من الحراس الجيدين متى مابتعد عن الحماس الزائد الذي يجعله يرتكب أخطاء غريبة في لحظات خطرة من المباريات.
 يعتمد الشباب على جمال بالعمري وجامان ومحمد سالم كثلاثي يلعبْ بشكلٍ مستمرّ في الخطوط الدفاعية.
 ويلعب بحسن معاذ وعبدالملك الشمري كظهيرين.
 لا أعتقد أنّ سيميدوكا سيغامر ويقوم بتغيير أحد هؤلاء مالم تكن هناك إصابة لا سمح الله.
 نتيجة مباراة الأهلي لا تلغي تألق هذا الخطّ طوال ٢٥ جولة ماضية وربّما أنّ غياب فاروق مصطفى أثّر على منظومة الفريق الدفاعية.
 مدرب نادي الباطن يعتمد دائماً على الثنائي سلطان غنيمان ولوكاس كقلبي دفاع وبندر ناصر ومهنا واقص كظهيرين.
 غياب بندر ناصر عن مواجهة الاتحاد السابقة تسبّبت في إشكاليّات كبيرة في الفريق مع الاحترام والتقدير للّاعب أنس الزياني.
 تحسّنت دفاعات الباطن كثيراً مع المدرب سيبيريا بسبب اللّعب بمثلّث دفاعي في وسط الملعب عبارة عن عزوز مجرشي واندريس باراكا وماجد كنبة.
 وأستغرب تغيير قناعاته في مواجهة الاتحاد السابقة وتغييره لهذا الرّسم الذي أعاد للاعبي الباطن ثقتهم في أنفسهم.
 مغامرة سيبيريا أمام الاتحاد بإخراج ماجد كنبه من التشكيلة الأساسية أراها السبب المباشر في الخسارة القاسية من الاتحاد.
 يعتمد الشباب دائماً على لويز انطونيو وعبدالمجيد الصليهم كثنائي في محور الارتكاز.
 والغريب بأنّ سيميدوكا طمع كثيراً في مباراة الأهلي ودهور خطّ وسطه بإبعاد لويز عن التشكيل الأساسي وأصبحت منطقة العمق مفتاح لعب النادي الأهلي في المواجهة السابقة.
 أستغرب من بعض القرارات الغريبة لبعض المدربين في دورينا.
 أعتقد أنّ كلا المدربين سيعودان للأسلوب والتشكيل الذي شاهدناه ماقبل مواجهتي الجولة الماضية.
 الاصرار على الخطأ جريمة سيدفع ثمنها أيّ منهما في هذه المباراة.
 لدى الباطن مثلّث هجومي مميز اعتاد على تواجد مثلّث دفاعي قوي خلفهم لا يطالبهم كثيراً بالادوار الدفاعية.
 ولكن مفاجأة المدرب بالتكتيك الجديد جعلهم في حيرة من أمرهم.
 جوناثان وزياد العونلي وكريستيان داكروز.
 اعتدنا من هذا المثلّث بالإضافة للظهير الأيسر بندر ناصر تشكيل الخطورة الكبرى على الخصوم في الجولات السابقة.
 بينما أحد أسرار تطور نادي الشباب هجومياً هم الثلاثي سيبا وبوديسكو ومبارك بوصوفه.
 ومن الممكن وضع ابو بكر تراولي في دكة البدلاء كورقة رابحة.
 لا عيب في ذلك طالما سيبا وصوفه وبوديسكو لديهم الإمكانيات التهديفية.
 توظيف المدربين للاعبين من أهم عوامل الفوز في مثل هذه المباريات.
 أيّ وصول لنادي الباطن لمنطقة جزاء الشباب سيكون مشروع هدف مع كلّ الاحترام للحارس عبدالله السديري.
 متى ما عاد سبيريا لاسلوبه الأول بالزج بالمثلث الدفاعي في وسط الملعب للضغط على بوديسكو الشباب وإعطاء الحرية للمثلث الهجومي العونلي وجوناثان وداكروز من الممكن بأن يحقق نتيجة إيجابية في هذه المباراة.
 نادي الشباب مطالب وبشكلٍ عاجل بإعادة لويز انطونيو بجانب الصليهم في محور الارتكاز.
 ومحاولة زرع الروح المعنوية لحارس المرمى عبدالله السديري.
