نيمار باكياً: بقيت رغماً عني.. الاستمرار في باريس “عقوبة” 

تسبب القطري ناصر الخليفي، رئيس باريس سان جيرمان الفرنسي، ببكاء نيمار بعدما رفض عروض برشلونة بإعادة النجم البرازيلي إلى النادي الكاتالوني مجدداً خلال فترة الانتقالات الصيفية التي أغلقت أبوابها صباح يوم الاثنين.
 ورفض باريس سان جيرمان أكثر من عرض قدمه برشلونة لاستعادة اللاعب البرازيلي الذي رحل إلى فرنسا قبل عامين لقاء 222 مليون يورو، رغم إصرار اللاعب على ترك العاصمة الفرنسية والعودة إلى إسبانيا.
 وكشفت صحيفة “سبورت” الإسبانية عن مصادر مقربة من اللاعب البرازيلي، أنه أجهش بالبكاء بعدما تأكد أن التفاوض بين ناديه الحالي وبرشلونة الإسباني قد توقف بشكل رسمي، بسبب تعنت باريس سان جيرمان وتمسكه بمطالب مالية عالية لم يستطع برشلونة الإيفاء بها، رغم تقديمه أكثر من عرض.
 وأضافت الصحيفة: نيمار شعر بأنه في أسوأ مرحلة في حياته الرياضية بعدما أجهض الخليفي مشروع انتقاله إلى باريس، ويشعر كذلك بأنه يتعرض إلى “العقاب” من النادي المملوك لقطر، بإبقائه في صفوف الفريق رغماً عنه.
 وعرض برشلونة 140 مليون يورو، بالإضافة إلى فيليبي كوتينيو الذي رحل لاحقاً إلى بايرن ميونخ، ورفع النادي الكاتالوني عرضه إلى 170 مليون يورو بالإضافة إلى إيفان راكيتيتش وجان كلير توديبو وإعارة عثمان ديمبلي لمدة عام، لكن القطري ناصر الخليفي رئيس سان جيرمان رفض تلك العروض.
 ونقلت صحيفة “ليكيب” عن الخليفي في عددها الصادر يوم الاثنين قوله، إن نيمار لن يغادر أسوار نادي العاصمة الفرنسية إلا مقابل 300 مليون يورو، علماً بأن عقد نيمار، أغلى لاعبي العالم، مع باريس لا يحتوي على شرط جزائي