التعاون الرائع يواجه الاتفاق الضائع 

ضمن مباريات الجولة ٢٢ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي التعاون شقيقه نادي الاتفاق في مواجهة متباينة الطموح حيث يودّ المستضيف القصيمي الحصول على مقعد آسيوي للموسم القادم بينما الضيف الشرقاوي يرغب في الخروج من الحسابات المعقدة في هذا الموسم.
 التعاون الذي يمتلك ٣٦ نقطة في المركز الرابع يواجه الاتفاق صاحب المركز التاسع ب٢٨ نقطة.
 يتقابلان بأهدافٍ مختلفة ولكنها مواجهة صعبة جدا لكلا الفريقين.
 التعاون بقيادة المدرب بيدرو مانويل يقدّم مستويات ملفتة للنظر مصحوبة بنتائج متميزة وبرباعيات أشبه برباعيات الخيام وكان أحد هذه الرباعيات في شباك الاتفاق ذهاباً.
 يلعبْ مدرب التعاون بطريقتين وبحسب الخصم الذي يلعبْ أمامه وبحسب ظروف المباريات وكذلك غيابات لاعبيه.
 استقراره الكبير على اللاعبين هو سرّ تميّزه.
 يلعبْ في مثل هذه المباريات بطريقة ال 4_2_3_1 بوجود الحارس الأفضل في دورينا وهو كاسيو الذي أراه بجانب فاروق مصطفى الحراس الأميز في هذا الموسم.
 ويلعبْ أمام كاسيو باللاعب ماتشادو بجانب طلال عبسي كقلبي دفاع ومد الله العليان في مركز الظهير الأيمن وإبراهيم الزبيدي كظهير أيسر.
 التغيير الوحيد الذي يحدث وطوال هذا الموسم يكمن في احتمالية الزجّ باللاعب متعب المفرج كقلب دفاع فقط لاغير.
 سبق وأن ذكرت مَنْ يرغب في النجاح عليه بالاستقرار وهذا مايحدث في نادي التعاون.
 الأسماء كأسماء في دفاعات التعاون ليست بالفايف ستار ولكن الانسجام الكبير والتأقلم فيما بينهم جعل هذا الخطّ يحمي مرمى الفريق في العديد من المباريات التي كانت صعبة جداً.
 بل كان هذا هو ديدنه في وسط الملعب أيضاً.
 سيدريك أميسي وساندرو مانويل هما محوري الارتكاز اللذان لا يمكن تغييرهما.
 وأصبح الانسجام بينهما أحد الأسباب الرئيسية في توازن هذا الفريق وتفوّقه على العديد من الفرق التي تفوقه في الإمكانيات وتحقيق النتائج الكبيرة على الفرق القريبة منه في الأمور الفنية والمادية.
 وأمام محوري الارتكاز يلعب بالنجم الموهوب جهاد الحسين كصانع لعب وهو ترموميتر الفريق.
 هل تريد أن تعرف معلومة ربّما تكون جديدة على القاريء الكريم.
 كافة الأسماء التي تمّ ذكرها سواء قلبي الدفاع أو الظهيرين والمحورين وصانع الألعاب هي نفس العناصر التي لعبت مع الفريق في الموسم الماضي ولمْ يتمّ تغييرها في هذا الموسم.
 يلعبْ التعاون أيضا وكما اعتدنا طوال المباريات السابقة بالجناحيْن نيلدو وهيلدون راموس وأمامهما المهاجم المرعب تاوامبا.
 مثلّث يتميز بالمهارة والصناعة والتهديف.
 ربّما يستغرب البعض تواجد ثمان لاعبين أجانب.
 المباراة التي يراها أمام خصم قوي ومنافس له يقوم بإراحة جهاد الحسين بهدف الزجّ ب ماتشادو في قلب الدفاع.
 وأمام الفرق التي يرى أنه أفضل من ناحية الأدوات والامكانيات يقوم بإراحة ماتشادو ووضعه في دكة البدلاء.
 هذا هو التعاون بأسماء معروفة وطريقة بات الجميع يحفظها ويستمتع بها أيضا.
 عكس الاتفاق تماماً الذي يعتبر الفريق الأكثر تغييرات في العناصر والتكتيك.
 لك أنْ تتخيّل بأنّ الاتفاق لعب ب٣ أساليب تكتيكية حتى الآن في هذا الموسم.
 أصغر مشجع اتفاقي ورغم وصولنا للجولة ٢٢ لا يعلم من سيلعب في قلب الدفاع ولا يعلم من الظهير الأيمن وكذلك من سيلعب في الجناح الأيسر.
 وبعد التعاقد مع عكايشي بات المشجع الاتفاقي أيضا لا يعلم من سيلعب كرأس حربة في الفريق.
 عدد من التغييرات الكبيرة جداً طوال هذا الموسم جعلت الفريق متذبذب المستويات ومن ٦ مباريات يفوز في مباراة ويتعادل في مباراتين.
 وحينما يخسر لا يخرج من جو الخسائر سريعاً.
 والسبب يعود لكثرة التغييرات في اللاعبين داخل أرض الملعب.
 يلعب بيرناس والذي ستكون مباراة التعاون فرصته الأخيرة للبقاء مع الفريق حتى نهاية الموسم بطريقة ال 4_2_3_1 في المباريات الأخيرة وهي طريقة يجب أنٰ تتغيّر في حال أراد تحقيق نتيجة إيجابية أمام التعاون.
 التعاقد مع عبدالله الحافظ والذي جاء مفاجئاً للجميع جعل دفاعات الفريق بطيئة جداً وفي حالة توهان أسبوعي.
 واضح بأنّ اللاعب غير جاهز للعب المباريات في الوقت الحالي.
 يلعبْ بجانبه سعيد الربيعي وسط غياب غريب لأفضل مدافع اتفاقي في الوقت الحالي وهو علي خيبري.
 مركز الظهير الأيمن في الاتفاق بات حقلاً للتجارب.
 ولا يعلم المشجع الاتفاقي هل يلعب المدرب في مباراة التعاون بعمر السنين أو يستعين بقلب الدفاع رامون آرياس في هذا المكان.
 في كلّ الأحوال إدارة النادي تتحمل مايحدث في هذا المركز من فوضى عارمة طوال الموسم.
 يلعبْ حسين السيد في مركز الظهير الأيسر والذي انخفض مستواه في المباريات الأخيرة بسبب التغييرات الكبيرة في الفريق دفاعياً وهجومياً.
 وسط الملعب في الاتفاق سيغيب عنه اللاعب الابرز في الفريق وهو محمد الكويكبي بسبب الايقاف.
 وسيعود فليب كيش للمشاركة بجانب علي هزازي في مركز المحور.
 وسيعود النجم أليمان ليشارك في صناعة اللعب.
 وربّما نُشاهدْ عبدالرحمن العبود كجناح أيمن.
 مركز الجناح الأيسر في الاتفاق يشابه مركز الظهير الأيمن تمامآ.
 بين فترة وفترة نشاهد التغييرات وعدم الاستقرار في هذا المكان.
 عودة أليمان في حال شارك أساسيا ستثبت لجماهير الاتفاق بأنّ صفقة عكايشي وكما ذكرت سابقا غير ناجحة وتدلّ على عدم تواجد المفكّر الفني في نادي الاتفاق.
 ستجدون أحمد عكايشي في دكة البدلاء ليس بسبب الثمان لاعبين أجانب لأن فخر الدين بن يوسف سيغيب للإصابة.
 وإنما لعدم حاجة الفريق له بوجود جوانكا وهزاع الهزاع وكذلك فخر الدين بن يوسف في أضيق الأحوال.
 صعب جداً بأن يحقق الاتفاق نتيجة إيجابية بهذا التكتيك ومن المفترض اللعب ب 5_4_1 بإغلاق المناطق الخلفية تمامآ.
 واللعب على الهجمات المرتدة السريعة ووقتها من الممكن الاستفادة من خدمات عكايشي الذي يبحث عن المساحات الواسعة وليس المساحات الضيقة.
 مباراة تذهب أفضليّتها للتعاون ويبقى الاتفاق كبيراً والكبير يعود في أيّ وقت