صحيفة إسبانية تنصح عشاق كرة القدم بمتابعة 5 لاعبين سعوديين 

نصحت صحيفة “futbolistos” الإسبانية، عشاق كرة القدم بمتابعة خمسة نجوم سعوديين من المشاركين مع المنتخب في نهائيات كأس العالم القادمة في روسيا.
 ووصفت الصحيفة هذا الخماسي بأنه الأفضل كروياً في المملكة، وأن الجماهير تعوّل عليهم الكثير لأجل مشاهدة منتخب بلادهم، وهو يقدم نتائج مقنعة في المونديال.
 وحددت الصحيفة الخماسي على النحو التالي:
 1- محمد السهلاوي: حيث قالت إنه هداف المنتخب في التصفيات وأحد هدافي العالم في تلك المناسبة.. جيد في استغلال أخطاء المدافعين، وهو ما يمنحه ميزة إضافية.
 2- عبدالله عطيف: قالت عنه مايسترو خط وسط المنتخب.. قادر على القيام بأدواره بدقة كبيرة.. يستطيع نقل الفريق من الدفاع للهجوم.. إذا كان اللاعب في يومه فإن المنتخب سيكون له شأن كبير.
 3- يحيى الشهري: عددت مواهب اللاعب، وأنه كان ضمن صفقة اللاعبين المحترفين في الكرة الإسبانية، كما تحدثت عنه مشاركاته مع النصر ومشاركاته الدولية مع المنتخب.
 4- سالم الدوسري: قالت عنه إنه لاعب خطير جداً على المنافسين.. يمتلك مهارات مميزة، وله دائماً حرية في اتخاذ القرارات داخل الملعب.. كان ضمن المحترفين في الكرة الإسبانية مع فياريال.
 5- فهد المولد: قالت عنه إنه نسخة من زميله سالم الدوسري، كما أنه يوصف بـ”ميسي” الكرة السعودية، كان ضمن المحترفين في الكرة الإسبانية مع فريق ليفانتي.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
