ليفربول يحل ضيفا على تشيلسي .. وصلاح يصارع للتتويج بالحذاء الذهبي 

يدخل ليفربول المتأهل لنهائي دوري أبطال أوروبا المباراة وهو في المركز الثالث برصيد 72 نقطة بينما يقع تشيلسي في المركز الخامس برصيد 66 نقطة.
 ويسعى المصري الدولي محمد صلاح هداف الريدز وأفضل لاعب بالموسم في إنجلترا إلى استمرار تألقه وضمان التتويج بلقب هداف المسابقة والمنافسة على جائزة الحذاء الذهبي لأفضل هداف بدوريات أوروبا، حيث لديه 31 هدفا يتربع بهم على عرش الدوري الإنجليزي ويبتعد بفارق هدف واحد عن ليونيل ميسي هداف برشلونة في سباق الحذاء الذهبي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
