نائب أمير عسير يستقبل إدارة نادي أبها الرياضي 

أستقبل صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبد العزيز نائب أمير منطقة عسير صباح اليوم بمكتبه بالإمارة رئيس نادي أبها الرياضي الدكتور أحمد بن إبراهيم الحديثي يرافقه عدد من أعضاء مجلس الإدارة.
 وفي بداية اللقاء قدم الدكتور ” الحديثي ” تقريرا ً عن منجزات نادي ابها الرياضي خلال الفترة من 15/7/1434هــ , إلى 30/6/1438هـ , كما استمع سموه لشرحٍ مفصل لما تضمنه التقرير ، والمتمثل في تحقيق النادي لبطولات كرة القدم خلال الأربع سنوات الماضية بمختلف فئات العمرية , بالإضافة إلى ما تم تحقيقه في الألعاب الأخرى بالنادي , كما اطلع سموه على ما تم انجازه من مشروع نادي أبها الرياضي .
 وعبر رئيس النادي باسمه ونيابةً عن أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف ، عن شكرهم وتقديرهم لسمو أمير منطقة عسير ولسمو نائبه , على ما يولونه من اهتمام ومتابعة لمسيرة النادي ، مؤكدًا بذل كل الجهود لخدمة النادي وتحقيق تطلعات أبناء المنطقة .
 وفي نهاية اللقاء تسلم سمو الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز هدية تذكارية والتقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة .
  
  
  
 الحراك الثقافي النسائي بنادي مكه الثقافي الأدبي 
 ينظّم نادي مكة الثقافي الأدبي حواراً بعنوان : ( الحراك الثقافي النسائي بمكة المكرمة -الدور والمأمول ) ، بمشاركة :
 وذلك في الساعة التاسعة من مساء الثلاثاء 27/1/1439هـ.. في مقر النادي بالمكتبة العامة بالزاهر ، وأشار رئيس مجلس إدارة النادي الدكتور حامد بن صالح الربيعي ، أن هذه الفعالية هي الأولى التي ينظمها النادي ، وتقتصر فرساناً وحضوراً على الجانب النسائي ، رغم مشاركة النساء في الكثير من نشاطات النادي ، في مدى السنوات الماضية ودورها الفاعل والمؤثر في مثل هذه النشاطات