الفيحاء والعدالة بجمال استحقا الفوز بلا جدال 

استمتعنا بكما، وبما قدّمتما في هذه الجولة.
 سعادتي كبيرة وأنا أرى الفيحاء بهذا المستوى الرائع الذي أعاد لنا الفيحاء قبل سنوات بسيطة حينما كان يُقدّم الكرة الممتعة في المجمعة.
 نادي العدالة أذاق ضمك المرارة بالفوز برباعية نظيفة مقرونة بالآداء والانضباطية العالية دفاعاً وهجوماً،
 حينما شاهدت مستوى محوري الارتكاز في الفيحاء أسيس رفائيل ونيتو أدركت بأنّ هذا الفريق سيكون له شأناً كبيراً في دورينا،
 كما أنّ نادي العدالة يمتلك محور الارتكاز سيسيه وبجانبه فيندام وهما من ساهما في رؤية هذا الفريق بالمنظر الذي شاهدناه.
 أستطيع تقييم أيمن المثلوثي وراضي حسن وسيسيه وفيندام ويوسف فوزاعي واندريا ومانداو من الآن بأنهم سباعي متمكن في نادي العدالة، كما أن عامر شفيع وجيجي واسيس ونيتو واوسو ومارتينيز وروني مميزون في نادي الفيحاء.
 ألف علامة استفهام على مستوى ضمك في هذه المباراة حينما ظهر بمنظرٍ متواضع لا يليق أبداً بدوري محترفين، والغرابة كلّ الغرابة في مشاهدة الظهيران ماجد هزازي وسامي كسار في التشكيلة الأساسية وهما من هبطا مع نادي أحد في الموسم الماضي، ومن الصّعب أن ألوم قلبا الدفاع فيليبي وكواكي وكذلك الحارس شمس الدين رحماني بوجود ظهيران مع الاحترام لهما لا يمتلكان أبجديات هذا المركز، والاعتماد على اللاعب الشاب مهند النجعي في مركز المحور خطأ ساذج يتحمّله مدرب نادي ضمك.
 لا يوجد في نادي ضمك سوى لاعبين تشعر بأنهما مميزين ممثّلا في بابكر سار كمحور دفاعي وزكريا حدراف كجناح أيسر، وبقية اللاعبين لم يصنعوا الفارق في المباراة التي من المفترض بأن تكون الأسهل لنادي ضمك، لأنّ من يخسر من العدالة بهذه النتيجة لن يستطيع وضع بصمته في دورينا.
 نادي الحزم يختلف شكلاً ومضموناً عن نادي ضمك، لأن خسارة الحزم لا تعني بأنه فريقاً سيئاً داخل أرض الملعب، فالفريق لديه شخصية فنية مميزة ويمتلك عدد من اللاعبين المتميزين، عدا الاصرار على مشاركة قلب الدفاع سيف بن حسين والذي لازال ومنذ العام الماضي يُقدّم الهدايا لمهاجمي الفرق الأخرى.
 ذكرتها مراراً وتكراراً بأنّ هذا اللاعب الشاب يحتاج للكثير لمشاهدته كلاعب أساسي مع نادي الحزم وتحديداً في دوري الممتاز.
 وما يُقال عن سيف بن حسين يُقال عن اللاعب نايف موسى الذي لم يعد لديه ما يُقدّمه لهذا الفريق. ومن الظلم  وأنت ترى هذا الفريق يمتلك مالك عسلة واليماو ومورالها وفتوحي وتانديا وكذلك حسن الحبيب واللاعب الشاب عبدالرحمن اليامي وتجد من يتسبب في هزيمتهم وخسارتهم للنقاط.
 هنيئاً لناديي العدالة والفيحاء وهاردلك للحزم والفيحاء وأرجوا أن نرى ضمك بحالٍ أجمل حتّى لاتكون مبارياته القادمة كما شاهدنا في مواجهة العدالة كما أرجوا من لاعبي الفيحاء وكذلك العدالة عدم التوقف عند هذا الفوز والعمل على تطوير الفريق في كلّ جولة.
