الفيفا يُعلن التشكيلة المثالية في العالم لعام 2017 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم عن تشكيلة الأفضل في العالم لعام 2017، وجاءت كالتالي: “بوفون – راموس – بونوتشي – ألفيش – مارسيلو – كروس – مودريتش – إنييستا – رونالدو – ميسي – نيمار”.
 وكان حفل توزيع جوائز الفيفا لعام 2017، قد انطلق في مسرح لندن، حيث يتنافس على جائزة أفضل لاعب في العالم الثلاثي ميسي ونيمار ورونالدو، ويتنافس بوفون مع مانويل نوير وكيلور نافاس لجائزة أفضل حارس مرمى لعام 2017.
 هذا ويشهد الحفل تواجد العديد من النجوم العالمية، مثل الظاهرة البرازيلية رونالدو وأسطورة حراسة المرمى بيتر شمايكل، والمدرب كارلو أنشيلوتي، وكذلك نجم الكرة السعودية السابق سامي الجابر ونجم المنتخب المصري محمد النني، المحترف بصفوف فريق آرسنال.
 وكان ميسي قد حقق جائزة الفيفا لأفضل لاعب بالعالم حتى الآن 5 مرات، وهو في المركز الأول، ثم البرتغالي كرستيانو رونالدو 4 مرات، ثم الفرنسي زيدان 3 مرات، والبرازيلي رونالدو 3 مرات، ثم البرازيلي رونالدينيو مرتين.
  
  
  
  
 مواقع الحجز الإلكتروني للسفر والسياحة تسجل معدلات نمو عالية وتسحب البساط من المكاتب التقليدية 
 نما الحجز الإلكتروني في قطاع السفر والسياحة بمعدلات عالية في السنوات الأخيرة، بدعم من مع توجه كثير من العملاء لإنهاء إجراءات حجوزات السفر والفنادق عبر المواقع الإلكترونية، ما سحب البساط من مكاتب السفر والسياحة التقليدية، وهو ما تسبب في خسارة تلك المكاتب الكثير من عملائها من الشركات والأفراد، علاوة على خروج عدد غير قليل منها من السوق وتقليص الفروع، مع توقعات باستمرار خسائر مكاتب السفر والسياحة، وبروز الكثير من بوابات الحجز الإلكتروني في السنوات المقبلة.
 وقال منصور بن ماضي المؤسس المشارك للبوابة الإلكترونية المتخصصة في خدمات السفر “هوليداي مي” إن مواقع الحجز الإلكتروني سجلت نمواً متميزاً خلال الأعوام الأخيرة، وعملاؤها في تزايد يومياً، وتقدم بوابة “هوليداي مي” التي أنشئت في عام 2014 خدمات سفر متكاملة تتنوع ما بين برامج العطلات والحجز في الفنادق واختيار مسارات ونوع رحلات الطيران بما يتماشى مع احتياجات العملاء بمنطقة الشرق الأوسط.
 وأضاف أن “هوليداي مي” نمت وتطورت لتصبح اليوم من الشركات الموثوقة في المنطقة، وقد ساعدنا الاستخدام المبتكر لأحدث التكنولوجيات المتطورة والمدعوم بكادر وظيفي مؤهل ومنتجات ذات قيمة عالية والجهود المستمرة لتحسين تجربة العملاء على تمهيد الطريق نحو ابتكار السفر الذكي للأجيال المقبلة.
 وأشار إلى أن خدمات “هوليداي مي” أهلتها للفوز بالعديد من الجوائز، حيث حصدت جائزتين مرموقتين في غضون أسبوع واحد فقط، وصنفت في المرتبة الثالثة ضمن قائمة أفضل الشركات الناشئة في العالم العربي من قبل “فوربس الشرق الأوسط”، كما جمعت مهارات رواد الأعمال المتحمسين وأصحاب الفكر المبدعين في منصة واحدة، وهو ما ساهم في اختيارها كأفضل شركة على مستوى المنطقة، إضافة إلى نيلها جائزة عن فئة “أفضل شركة عبر الإنترنت لهذا العام” خلال حفل توزيع جوائز “جلف كابيتال” للشركات الصغيرة والمتوسطة الذي أقيم مؤخرا، متفوقة على كل الشركات التي تزاول أنشطتها في الفضاء الإلكتروني.
 وذكر أن بوابة “هوليداي مي” تستخدم التكنولوجيا الحديثة والمتطورة على موقعها الإلكتروني بمنطقة الشرق الأوسط، مما يمنح العملاء سهولة في الحجز الإلكتروني وحرية الاختيار من بين 400 من باقات برامج العطلات، والسفر إلى أكثر من 200 وجهة حول العالم، والاختيار من بين 300 ألف فندق متاح للحجز على موقعها الإلكتروني وتطبيق الهاتف المحمول