“الأردن ” و ” تونس ” في كأس العالم لكرة السلة  غداً 

تنطلق غدا السبت الموافق 31 أغسطس 2019م بطولة كأس العالم لكرة السلة 2019 الثامنة عشر والتي ستقام في الصين حتى  15 سبتمبر ، البطولة ستلعب مبارياتها في 8 مدن مختلفة في الصين وستشهد هذه الدورة مشاركة 32 منتخبا من بينها منتخبان عربيان  منتخب الأردن من قارة آسيا و منتخب تونس من قارة أفريقيا ، والذي نتمنى لهم التوفيق في البطولة. 
 وأقام منتخب الأردن استعدادا لكأس العالم العديد من المعسكرات التدريبية في الولايات المتحدة الأمريكية واليونان وجمهورية تشيكيا وتركيا وخاض العديد المباريات الودية مع منتخبات قوية .
 يستأنف اليوم المنتخب التونسي تحضيراته في مدينة “جوانزو ” الصينية في انتظار مباراته الاولى يوم السبت مع منتخب اسبانيا.
 وقد تأهل منتخب تونس  لنهائيات كأس العالم للمرة الثانية في تاريخه وكان المنتخب التونسي خاض نهائيات كأس العالم سنة 2010 بتركيا.
 ويستحوذ المنتخب الأميركي على قدر هائل من الترشيحات للفوز باللقب رغم أنه ليس بأفضل حالاته وهو ما أكدته المباريات الودية التي خاضها الفريق خلال فترة استعداداته للبطولة.
 يحظى المنتخب الإسباني الفائز بلقب البطولة عام 2006 م ، بترشيحات جيدة للمنافسة على اللقب أيضا حيث يخوض فعاليات هذه النسخة بمزيج من عناصر الخبرة والشباب واللاعبين أصحاب المهارات العالية مثل ” رودي فرنانديز ” و ” مارك جاسول ” و ” ريكي روبيو “.
 ويبدو المنتخب الصربي أبرز المرشحين لمنافسة نظيره الأميركي على لقب هذه النسخة من البطولة .حيث يقوده اللاعب ” نيكولا جوكيتش ” نجم دينفر ناجتس الأميركي والمدير الفني  ” ساشا ديورديفيتش ” الذي قاد الفريق لنهائي النسخة الماضية من كأس العالم عام 2014 في إسبانيا قبل أن يخسر أمام نظيره الأميركي.
 وسيحصل بطل هذه النسخة على تأشيرة المشاركة مباشرة في مسابقة كرة السلة بدورة الألعاب الأولمبية المقررة في العاصمة اليابانية طوكيو العام المقبل لينضم بهذا إلى المنتخب الياباني صاحب الأرض بينما ستتحدد المقاعد العشرة الأخرى في المسابقة الأولمبية من خلال البطولة التأهيلية التي تقام في صيف 2020 .
 المجموعة الأولى: الصين – فنزويلا – بولونيا – كوت ديفوار. المجموعة الثانية: الأرجنتين – روسيا – كوريا الجنوبية – نيجيريا. المجموعة الثالثة: إسبانيا – بورتوريكو – إيران – تونس. المجموعة الرابعة: صربيا – إيطاليا – الفلبين – أنجولا. المجموعة الخامسة: الولايات المتحدة الأمريكية – تركيا – الجمهورية التشيكية – اليابان.المجموعة السادسة: اليونان – البرازيل – مونتينيجرو – نيوزيلندا. المجموعة السابعة: فرنسا – جمهورية الدومينيكان – ألمانيا – الأردن. المجموعة الثامنة: ليتوانيا – أستراليا – كندا .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجمي