فخر العرب ” صلاح” ينقذ ليفربول…؟ 

رفع ليفربول رصيده إلى 82 نقطة في صدارة الترتيب، بعد أن قلب تأخره بهدف أمام مضيفه ساوثهامبتون إلى فوز 3 – 1 خلال المباراة التي جمعتهما أمس الجمعة الموافق 5 أبريل 2019 في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الإنجليزي الممتاز.
 بفارق نقطتين عن مانشستر سيتي، الذي لديه مباراة مؤجلة أمام جاره مانشستر يونايتد، فيما توقف رصيد ساوثهامبتون عند 33 نقطة في المركز السادس عشر. وتقدم ساوثهامبتون بهدف سجله شين لونغ في الدقيقة التاسعة وتعادل نابي كيتا لليفربول في الدقيقة 36 ثم أضاف المصري محمد صلاح الهدف الثاني لليفربول في الدقيقة 80 قبل أن يسجل جوردان هندرسون الهدف الثالث في الدقيقة 86 . ووصل النجم المصري للهدف رقم 50 مع ليفربول في الدوري الإنجليزي، حيث سجل الهدف الثاني للريدز في الفوز 3-1 على ملعب سانت ماري.
 وقال أبو تريكة في تصريحات عقب نهاية المباراة : “التسديدة الوحيدة التي أتيحت لمحمد صلاح على مرمى ساوثهامبتون جاء منها الهدف، صلاح تعامل مع الموقف بشكل جيد للغاية، إنهاء للهدف رائع للغاية، وصعب بالنسبة لحارس المرمى”.
 وقال فان ديك في تصريحات صحفية عقب نهاية المباراة: “نحن لا يجب علينا أنّ نتقبل أهدافًا بالطريقة التي قبلنا بها الهدف الأول، نحن جئنا هُنا من أجل الحصول على النقاط الثلاثة، لقد ضغطنا عليهم بشكل جيد في الشوط الثاني، وهم لعبوا على الكرات الثابتة والهجمات المرتدة”.
 حصل الدولي المصري “محمد صلاح” نجم ليفربول على جائزة رجل مباراة فريقه في مواجهة ساوثهامبتون في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 أشادت جماهير نادي ليفربول بالنجم “محمد صلاح” بعد تألقه في مباراة الأمس أمام فريق ساوثهامبتون في الدوري الإنجليزي.
 و أعرب المدرب الألماني “يورجن كلوب” المدير الفني لنادي ليفربول، عن سعادته بفوز فريقه على فريق ساوثهامبتون في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وقال كلوب في تصريحات صحفية عقب نهاية المباراة: “لقد جئت إلى هُنا، وأنا أعرف أننا سنواجه فريقًا جيدًا، ساوثهامبتون أصبح أفضل مع مدربه الجديد، كنا بحاجة للنقاط الثلاث، وكنا نعرف مدى صعوبة ذلك”.
 “لقد لعبنا بشكل جيد للغاية في الشوط الثاني، مشاركة هندرسون وجميس ميلنر، جعلتنا أفضل، لقد كان من الجيد حقًا رؤية تأثير الثنائي، ثم سجّلنا هدفين رائعين، إنهم هدفان من طراز عالمي”.
 “صلاح” سجّل هدفًا رائعًا، لقد ركض بشكل سريع للغاية، وركض فيرمينو بجانبه كان هامًا للغاية، ومو لم يستطيع أنّ يمرر الكرة له، لأن زاوية التمرير لم تكن جيدة”.
 وأكمل: “لم يكن لديّ شك أبدًا في محمد صلاح، لقد كان هداف الدوري الإنجليزي، والآن وصل للهدف رقم 50، هذا رقم لا يُصدق، كل مهاجم إنسان في النهاية، وأحيانًا تكون هناك لحظات جيدة ولحظات تُعاني فيها”.
 وأختتم: “ولكن محمد صلاح أداءه ثابت إلى حد ما، لقد ظل هادئًا للتعامل مع الموقف الذي يتواجد فيه الآن، نحن لا نهتم بما يدور من حوله، ومن الجيد أنه سجّل الهدف الأول له بعد فترة طويلة من الغياب، إنها لحظة جيدة حقًا “. 
 في حديث إلى” Sky Sports” بعد المباراة، قال صلاح: “أعتقد أن هذا هو الهدف رقم 50 بالنسبة لي مع فريق ليفربول في الدوري الإنجليزي الممتاز، إنه أمر مميز” .
 وأضاف “بعد 8 مباريات بدون تسجيل أهداف، أنا سعيد جدًا بتسجيل هدف لمساعدة الفريق”. 
