الهيئة العامة للرياضة.. إلغاء لجنة توثيق البطولات 

قرر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة “تركي آل الشيخ”، من خلال بيان صادر مساء اليوم الأحد، إلغاء لجنة التوثيق التي شكلت في فترة سابقة وما توصلت له من نتائج.
 وأوضح البيان أن هذا الأمر سيترك للأندية الرياضية وفقًا لما لديها من سجلات وما ستعتمد عليه من توثيق تاريخي لبطولاتها ومشاركاتها في كافة الألعاب.
 وأضاف البيان، أنه يمكن للاتحادات الرياضية أن توثق ما تراه مناسبًا لأي بطولات أو مشاركات خاصة بها.
  
  
  
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: في مشهد مثير للتعجب.. سيارة تقتحم محلًّا تجاريًّا في طريف(صورة)
 اقتحمت سيارة من طراز جيمس، محلًّا تجاريًّا، مساء اليوم الأحد،  في شارع الأربعين في طريف.
 وأظهرت صورة متداولة على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، دخول السيارة بأكملها إلى المحل بعد تحطيم الواجهة الأمامية الزجاجية له.
 من جانبهم، ذكر بعض النشطاء أن الحادث لم يسفر عن أي إصابات، وأنه وقع نتيجة خطأ من سائق السيارة.
 هذا، وتباشر الجهات المعنية الحادث، لبيان تفاصيله وأسبابه