مدرب الهلال: نحن نملك لاعبين باحترافية عالية 

أفاد المدرب الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني لنادي الهلال، بأن مباراة الشباب يوم الأربعاء المقبل في إطار الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين مهمة للغاية، حيث تتركز أهميتها في تحقيق الانتصارات، وإسعاد الجماهير بتحقيق الفوز.
 ويلعب الهلال مع الشباب يوم الأربعاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، ويحتل الهلال المركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 19 نقطة، بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب الصدارة، مع تبقي مباراة مؤجلة للفريق أمام الرائد.
 وقال مدرب الهلال: “عملنا في التدريبات الأخيرة على تصويب بعض الأخطاء التي وقعنا فيها ببعض اللقاءات، ويأتي في مقدمتها استغلال الفرص التي تسنح لنا أثناء المباريات”.
 وأضاف: “الهلال فريق كبير وأي شخص يعمل في الهلال يواجه ضغطًا كبيرًا، بضرورة تحقيق البطولات، وهذا الأمر ينطبق على الفريق الأول لكرة القدم، المطالب بتحقيق جميع البطولات، ونحن نملك لاعبين باحترافية عالية، وهمهم الدائم حصد البطولات”، مشيرًا إلى أنّ كافة اللاعبين على أتم الاستعداد لخوض مواجهة الشباب.
 وتابع دياز أنّ عملية التدوير هي بسبب ضغط المباريات، مبينًا أن اللاعب “نواف العابد” بذل مجهودًا كبيرًا في التدريبات الأخيرة، من خلال سعيه لرفع معدله اللياقي.
 واختتم مدرب الهلال حديثه بتقديم الدعوة لجماهير الهلال للحضور ومساندة الفريق، حيث كان لها دور كبير، وحقيقي فيما وصل إليه الفريق الأزرق.
  
  
  
  
 مؤسسات عربية عملاقة تسعى إلى الاستثمار في المملكة
 أبدت مجموعة “GFH” البحرينية رغبتها في الاستثمار داخل العديد من القطاعات بالمملكة العربية السعودية، وذلك نتيجة الإصلاحات التي تتخذها المملكة في سبيل تحقيق رؤيتها الشاملة 2030.
 وصرح هشام الريس، المدير التنفيذي لـ”GFH” بأن المؤسسة حريصة على المشاركة في برنامج الخصخصة السعودي، وتحديدًا في قطاعات مثل التعليم والرعاية الصحية.
 وأوضح أن تلك الخطوات تأتي في أعقاب الإصلاحات السوقية التي تتخذها الرياض في الوقت الحالي، بحسب وكالة “رويترز”.
 وسمحت المملكة خلال الأشهر الماضية بإدراج الشركات من دول أخرى في أسواقها المالية الداخلية، حيث سيبدأ تنفيذ تلك القرارات اعتبارًا من يناير 2018.
 وقال الريس: “لدينا بالفعل بعض المساهمين السعوديين، ولكننا سنقوم بإضافة الكثير من الإثراء لقاعدة المساهمين لدينا وسوف ندعم خطة نمونا في المملكة العربية السعودية”، مؤكدًا أن “إدراج أسهم المجموعة لن تتضمن أي زيادة في رأس المال وسيكون من السابق لأوانه تحديد جدول زمني محدد للإدراج”.
 وتجري المؤسسة محادثات مع شركة للخدمات المالية في منطقة الخليج والتي لديها أيضًا عمليات في المملكة العربية السعودية، إلا أنه لم يذكر اسم الشركة.
 وتأتي هذه المحادثات بعد أن أعلنت “GFH”، التي تبلغ قيمتها السوقية 1.6 مليار دولار، في يونيو الماضي أنها أجلت المحادثات للحصول على إحدى المؤسسات المالية في دبي بسبب الفشل في الوصول إلى شروط الاستحواذ وعدم الموافقة التنظيمية الأولية