اتحاد القدم يطلق غداً في الرياض والمدينة المنورة المرحلة التجريبية لمراكز التدريب الإقليمية 

يطلق الاتحاد السعودي لكرة القدم غداً المرحلة التجريبية لمراكز التدريب الإقليمية التي يقيمها الاتحاد.
 وتبدأ المرحلة التجريبية في الرياض والمدينة المنورة، وسيستكمل باقي النطاق الجغرافي بعد أن يتم تقييم المرحلة التجريبية ووضع التصور النهائي للمرحلة المقبلة.
 وتهدف مراكز التدريب الإقليمية إلى توفير الفرص لاكتشاف المواهب الكروية وصقلها وفق خطة طويلة المدى تهدف إلى الإهتمام بها تحت رعاية الاتحاد.
 وحدد المشرف الفني العام على المشروع بندر الأحمدي أربع مراحل للمشروع، تبدأ من الإعلان عن استقبال المواهب، والتجارب والاختبارات، ثم مرحلة التدريب في المركز، وأخيرًا تقييم المرحلة التجريبية