10 نقاط تُلخص مسيرة أحمد الشمراني قبل إيقافه 

تقرر إيقاف الإعلامي أحمد الشمراني، عن الظهور في مختلف وسائل الإعلام، وعدم التعامل معه لإشعار آخر؛ بسبب ما بدر منه خلال الأيام الماضية. وتشير أنباء إلى أن التغريدتين اللتين نشرهما أحمد الشمراني عبر صفحته بموقع تويتر، هما السبب في إيقافه، وخاصة أنهما تسببتا في جدل كبير بالشارع الرياضي السعودي.
 
 ونشر الشمراني تغريدتين قال في الأولى: «إذا اعتبروا سلفة وكيل اللاعب لموكله، وتحويل اللاعب لوكيله شراكة في الفساد، فماذا نسمي قرار اتحاد منتخب ومرجعيته مركز التحكيم الرياضي بنظامية انتقال العويس للأهلي، بعد سلسلة تحقيقات تمت الاستعانة فيها بخبير أجنبي، أليس فيها فساد بل شبهة فساد؟ فقط أسأل». وواصل الإعلامي قبل إيقافه: «مَن حقّق وقرر نظامية انتقال العويس للأهلي هو الاتحاد السعودي لكرة القدم وليس اتحاد لعبة أخرى، ومن نقض القرارَ إذا كان واثقًا لماذا يمنع الأهلي من اللجوء للفيفا؟». وسارع الإعلامي أحمد الشمراني بحذف التغريدتين من صفحته الرسمية، بعدما تعرَّض للهجوم من قِبل الجماهير الأهلاوية، وفي السطور التالية نكشف 10 معلومات عن الكاتب الموقوف وفقا لموقع المواطن.
  
 
 بدأ الشمراني مشواره الصحفي كمحرر في القسم الرياضي.
 شغل منصب مدير تحرير مجلة النادي لمدة 3 سنوات قبل إغلاقها.
 عمل ككاتب يومي بصحيفة الرياضية لعدة سنوات.
 الآن هو كاتب يومي في صحيفة عكاظ السعودية.
 يعمل حالياً كمحلل رياضي حصري عبر برنامج كورة على قناة روتانا خليجية.
 لديه آراء صادمة مع الأهلي مما دفع الجماهير للمطالبة بإيقافه.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
