كيتا قد يحطم رقم محمد صلاح كأغلى لاعب في ليفربول 


 
 ذكرت تقارير صحفية بريطانية الاثنين، أن ليفربول توصل إلى اتفاق للتعاقد مع نابي كيتا لاعب وسط رازن بال شبورت لايبزيغ الألماني، في صفقة قياسية للنادي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز على أن ينضم اللاعب البالغ من العمر 22 عاما إليه في يوليو 2018.
 
 
 
 
 وأضافت التقارير أن ليفربول سيدفع 48 مليون جنيه استرليني (62مليون دولار) قيمة الشرط الجزائي للتعاقد مع لاعب منتخب غينيا إضافة إلى امتيازات أخرى لم يكشف عن تفاصيلها.
 وسيصبح اللاعب أغلى صفقة في تاريخ ليفربول ليتخطى مبلغ 42 مليون يورو (50 مليون دولار) دفعها النادي للتعاقد مع الدولي المصري محمد صلاح من روما في يونيو. ولم يصدر ليفربول حتى الآن أي بيان رسمي عن الصفقة لكن تقارير قالت إن كيتا اجتاز الفحص الطبي الاثنين.
 وذكرت تقارير أن كيتا كان رأس أولويات المدرب يورغن كلوب في فترة الانتقالات الحالية، بعدما سجل ثمانية أهداف وصنع مثلها ليساعد لايبزيغ على إنهاء الموسم الماضي في المركز الثاني بالدوري الألماني