فتح مدرجات ملعب الجوهرة مجانًا للجماهير أمام جامايكا وغانا 

أكد الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على “تويتر” قبل قليل، عن فتح مدرجات ملعب الجوهرة مجانًا للجماهير في مباراتي الأخضر أمام جامايكا غدًا السبت وغانا يوم الثلاثاء المقبل.
 وقرر الاتحاد خلال بيان له فتح مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة) مجاناً للجماهير الراغبة في حضور مباراتيه الوديتين غدا السبت أمام منتخب جامايكا وأمام غانا يوم الثلاثاء المقبل.. والتين تأتيان في إطار استعداداته للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا التي ستنطلق في الرابع عشر من يونيو المقبل”.
 وأضاف البيان “ويأتي قرار الاتحاد السعودي دعماً منه للمنتخب الوطني في مشواره التحضيري للمشاركة العالمية وتقديرا للجماهير الرياضية الراغبة في الحضور، حيث تقرر أن تفتح مدرجات الدرجة الموحدة في المباراتين الساعة الرابعة عصراً على أن يتم توزيع تذاكر الحضور بعد المرور من منطقة تفتيش رجال الأمن الصناعي الداخلية، فيما سيتم طرح تذاكر الدرجتين الذهبية والفضية للبيع في المواقع المخصصة لبيع التذاكر بملعب المباراة”