العدالة يتقدم عبر الخلود 

خطف الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة فوزًا ثمينًا على حساب فريق الخلود (2ـ1) في المواجهة التي جرت بينهما على أرض ملعب نادي الحزم في إطار مواجهات الجولة الأولى من الدور الثاني للمجموعة الأولى لدوري أندية الدرجة الثانية لكرة القدم.
  وبهذا الفوز حافظ الفريق على صدارته للفرق بالتساوي مع الأنصار حيث يملك كل منهما 21 نقطة، إلا أن الأنصار يتفوق بفارق الأهداف، وكان الأخير قد كسب اليوم نظيره الرياض (2ـ0).
 يشار إلى أن الهدف الاول للعدالة سجله حسين الخليفة في الدقيقة 33.
 وعزز التقدم زميله ماجد القحطاني في الدقيقة 43 من نقطة الجزاء، وجاء الهدف الوحيد للخلود في الدقيقة 65، وشهدت الدقيقة 79 طرد لاعب العدالة خالد الحربي.
 وسيلعب العدالة المباراة القادمة أمام الجبيل في الأحساء يوم الخميس المقبل.
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
