الضحية الرابعة بالكالتشيو.. العنصرية تضرب بيانيتش خلال مواجهة بريشيا 

أصبح البوسني ميراليم بيانيتش، لاعب وسط يوفنتوس، رابع ضحايا العنصرية في الموسم الحالي من الدوري الإيطالي، بعدما تعرض لها في مباراة بريشيا.
 وبحسب شبكة “سبورت ميدياست” الإيطالية فإن جماهير بريشيا أطلقت هتافات عنصرية ضد بيانيتش، خلال المباراة التي جمعت بينهما مساء الثلاثاء، في الجولة الخامسة من الدوري الإيطالي.
 ورغم الهتافات العنصرية التي تعرض لها اللاعب الدولي البوسني، فإنه ابتسم في النهاية، بعدما سجل هدف فوز اليوفي في المباراة التي انتهت بنتيجة 2-1 لصالح “البيانكونيري”.
 وتعد هذه الواقعة هي الرابعة في الدوري الإيطالي هذا الموسم، بعدما كان البلجيكي روميلو لوكاكو، مهاجم إنتر ميلان، أول الضحايا خلال مواجهة كالياري.
 وكان فرانك كيسي، لاعب وسط ميلان، ثاني ضحايا العنصرية في “الكالتشيو”، خلال مواجهة هيلاس فيرونا، ليلحق به دالبيرت هنريكي ظهير فيورنتينا خلال مواجهة أتالانتا.
 وتعهد الاتحاد الإيطالي لكرة القدم بفتح تحقيق بشأن العنصرية التي تعرض لها اللاعبان، إلا أنه لم يتم التوصل إلى أي عقوبة حتى الآن.
 يُذكر أن جياني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، حث إيطاليا على ضرورة بذل جهود أكبر للحد من العنصرية في ملاعب “الكالتشيو”، بعد تكرارها على مدار المواسم الماضية