مباريات اليوم الثاني لبطولة مكتب تعليم الصفا للمرحلة الثانوية 

تواصلت اﻹثارة والجدية في بطولة مكتب تعليم الصفا للمرحلة الثانوية، حيث أقيمت مباراتين الأولى جمعت مدرسة دار الثقافة ومدرسة انجال الصفوة انتهت المباراة بفوز ثانوية دار الثقافة بخمسة اهداف مقابل أربعة اهداف لانجال الصفوة.
 وفي المباراة الثانية التي جمعت المدرسة المستضيفة ثانوية علي بن ابي طالب وثانوية الاخلاص الذي حقق مفاجأة اثر تغلبه على ثانوية علي بن ابي طالب بهدف وحيد.
 الجدير بالذكر إن مدرسة الاخلاص في المباراة خسرت امام ثانوية عمربن عبدالعزيز بخماسية مقابل لاشي لثانوية الاخلاص.
 بينما ثانوية علي بن ابي طالب لعب اللقاء وفي محصلته ثلاث نقاط اثر تغلبه في مباراة الافتتاح على مدرسة دار البيان بنتيجة كبيرة 12/0.
 وتتواصل المباريات غدا الأربعاء بلقاء وحيد يجمع ثانوية عمربن عبدالعزيز 
 الجدير بالذكر ان كلا المدرستين في المباراة الاولى اخذت العلامة الكاملة .
 فوز ثانوية عمر بن عبدالعزيز على ثانوية الاخلاص بخماسية نظيفة 
 وفوز ثانوية دار الثقافة بخماسية على انجال الصفوة مقابل اربعة اهداف .
 ولاننسى ان نقدم كل الشكر والتقدير لمنسوبي ثانوية علي بن ابي طالب على التنظيم الرائع للبطولة وحسن الاستقبال