مونديال روسيا: الأرجنتين تحلم برقص “التانغو” مع اللقب الثالث 

يسعى المنتخب الأرجنتيني لبلوغ المباراة النهائية لكأس العالم في روسيا 2018، ليكون النهائي السادس في تاريخه، وتحقيق لقبه الثالث.
 وتلعب الأرجنتين في المجموعة الرابعة بجانب نيجيريا وأيسلندا وكرواتيا.
 
 وشارك منتخب راقصو “التانغو” في جميع نهائيات كأس العالم عدا أربع نسخ أعوام 1938 و1950 و1954 و1970، لأسباب مختلفة.
 وأبرز إنجازات المنتخب الأرجنتيني في كأس العالم الوصول للنهائي 5 مرات والتتويج باللقب مرتين عامي 1978 و1986، والوصافة خلال أعوام 1930 و1990 و2014.
 
 وتوّجت الأرجنتين بكوبا أمريكا 14 مرة، كما توّجت بكأس العالم للقارات عام 1992 في السعودية، وذهبية أولمبياد أثينا 2004 وبكين 2008.
 
 وللتأهل للمونديال الروسي، كان موقف راقصي “التانغو” صعبًا للغاية في تصفيات أمريكا الجنوبية، وعانى بشكل كبير وكان قريبًا من عدم التأهل حتى اللحظات الأخيرة، وتسببت سوء النتائج في الإطاحة بالمدرب السابق إدغاردو باوزا، وتعيين خورخي سامباولي خلفًا له.
 ولم يكن مشوار الأخير سهلًا فظل الأداء الضعيف للأرجنتين، وسقط في فخ التعادل 3 مباريات متتالية، أمام الأوروغواي سلبيًا، وفنزويلا بنتيجة 1-1، وبيرو سلبيًا، وجاء التوفيق ليخدم التانغو وعشاقه لتكون نتائج مباريات المرحلة قبل الأخيرة في صالحه، وبعدها تصطدم المنتخبات المنافسة له في الجولة الأخيرة فيما بينها.
 وعاد التوفيق والحظ ليكونا حليفًا قويًا للمنتخب الأرجنتيني ليحسم التأهل في المباراة الأخيرة في التصفيات خارج ملعبه، بفوزه على الإكوادور بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، ليحتل المركز الثالث في الترتيب العام برصيد 28 نقطة، بفارق نقطة واحدة أمام كولومبيا (الرابع)، وبفارق نقطتين عن منتخب بيرو والذي تأهل عبر ملحق فيفا على حساب نيوزيلندا.
 وحقق التانغو 7 انتصارات فقط، في 18 مباراة، مقابل 7 تعادلات أيضًا، وخسارة 4 مرات، وأحرزوا 19 هدفًا، وهو ثاني أسوأ معدل تهديفي في التصفيات مع الباراغواي وفنزويلا، متذيلة المجموعة، مقابل 16 هدفًا دخلت مرماهم.
 وسيفتتح منتخب الأرجنتين مبارياته في المونديال بمواجهة أيسلندا، وهي بداية سهلة مقارنة بتاريخ المنتخبين، وستكون أفضل انطلاقة للتانغو قبل الاصطدام بكرواتيا ونيجيريا.
 ويمتلك منتخب الأرجنتين مجموعة من اللاعبين المميزين، مثل ليونيل ميسي (برشلونة الإسباني)، وروميرو (مانشستر يونايتد الإنجليزي) وفيديريكو فازيو (روما الإيطالي)، وأنخيل دي ماريا (باريس سان جيرمان) وغونزالو هيغواين (يوفينتوس الإيطالي) وغيرهم.
 كما يمتلك خورخي سامباولي المدير الفني سيرة ذاتية جيدة، ويعتمد على اللعب الهجومي والاعتماد على المهارة وأضاف للمنتخب الأرجنتيني اللعب التكتيكيالمنظم الذي غير كثيرًا من الشكل المعتاد للتانغو.
 وبالنظر إلى التاريخ، تأسس اتحاد اللعبة المحلي عام 1893، وانضم للاتحاد الدولي (فيفا) عام 1912، ولاتحاد أمريكا الجنوبية عام 1916، أول مباراة دولية له أمام أوروغواي وفاز بنتيجة 3-2 عام 1901.
 ويعد أكبر انتصار حققه أمام الإكوادور بنتيجة 12-0 عام 1942، وأكبر هزيمة تلقاها كانت في مناسبتين أمام تشيكوسلوفاكيا عام 1958 وبوليفيا عام 2009 بنفس النتيجة 1-6.
 وكان أفضل تصنيف وصل له في الاتحاد الدولي احتلاله المركز الأول 17 مرة خلال أعوام 2007 و2008 و2015 و2016.
 ويعتبر النجم ليونيل ميسي الهداف التاريخي بـ 61 هدفًا، وخافيير زانيتي الأكثر مشاركة في 109 مباريات.
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
