سيف تقا قريباً في صفوف نادي الأهلي السعودي 

صرح والد اللاعب التونسي سيف تقا مدافع فريق النادي الأفريقي التونسي لـ “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” أن اللاعب ” سيف تقا “الملقب بـ” وزير الدفاع ” في النادي الأفريقي سوف يوقع عقد مع نادي الأهلي السعودي خلال الأسبوعين القادمة.
 هذا ويعتبر اللاعب من النجوم المميزين في نادي الأفريقي من خلال إشادة زملائه بأخلاقه العالية وتواضعه و جديته، وتألقه في الملعب الذي لفت الأنظار إليه.
  وقد حصد اللاعب “سيف” في أكثر من مباراة جائزة أفضل لاعب و جائزة لاعب الشهر بتصويت جماهير النادي الأفريقي هذا السنه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
