العدالة يعيد تسجيل آل عوجان والخميس 

أنهت إدارة نادي العدالة تسجيل الحارس حسين آل عوجان الذي مثل الفريق الموسم الرياضي الماضي خلال الفترة الشتوية، كذلك اللاعب محمد الخميس الذي هو الآخر لعب للعدالة في الفترة الشتوية للموسم الرياضي الماضي، وانتقل بعد ذلك لنادي الخلود من الرس، إلا أنه عاد للأحساء مجددا بعد اتفاقه مع نادي الخلود لإخلاء طرفه، ليعود من جديد للعدالة، وتلقت إدارة النادي موافقة اتحاد كرة القدم على تسجيله.
 وتمنى اللاعبان أن يوفقا مع العدالة وان يكونا عند حسن الظن.
  من جانب آخر ، وقعت إدارة العدالة مخالصة مع الحارس هاني العويض ليكون حرا، و بالإمكان الانضمام لأي ناد آخر.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
