الأهلي يسقط الاتحاد بثلاثة أهداف دون مقابل 

نجح الأهلي في تحقيق فوزا عظيماً على الاتحاد بثلاثة أهداف دون مقابل في مباراة “ديربي جدة” التي أقيمت مساء اليوم السبت على ملعب مدنية الملك عبدالله الرياضية “الجوهرة” ضمن مباريات الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين.
 وفي التفاصيل، فقد سجل هدف الأهلي هدافه السوري عمر السومة عند الدقيقة 50 وأضاف البرازيلي ليوناردو هدف الأهلي الثاني عند الدقيقة 56، وأضاف السومة الهدف الثالث عند الدقيقة 90.
 وبهذه النتيجة ارتفع الأهلي برصيده من النقاط إلى 16 نقطة في صدارة ترتيب الدوري، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 8 نقاط.
  
  
 تعيين سيدة حكما لإدارة مباراة شالكة وماينز فى الدورى الألمانى
 تقرر تعيين بيبيانا شتاينهاوس أول سيدة حكما فى دورى الدرجة الأولى الألمانى بوندسليجا، إدارة لقاء شالكة مع ماينز مساء اليوم الجمعة.
 وتعد هذه هى المباراة الثانية التى تديرها شتاينهاوس فى دورى البوندسليجا منذ تصعيدها للتحيكم فى دورى الدرجة الاولى بداية الموسم الحالى.
 وصنعت أول سيدة تحكم فى البوندسليجا وهى من هانوفر التاريخ حين قامت بتحكيم لقاء فيردر بريمن مع هيرثا برلين الذى انتهى بالتعادل 1/1 فى الاسبوع الثالث من الدورى الألمانى لتكون أول حكمة ليس فقط فى الدورى الألمانى للدرجة الأولى ولكن أول حكم سيدة على الإطلاق تتولى تحكيم مباراة فى الدوريات الكبرى فى أوروبا.
  
  
  
  
 بوتين يوضح أسباب العقوبات الأمريكية على موسكو 
 كشف الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، عن أسباب حزمة العقوبات الجديدة التي فرضتها الولايات المتحدة على بلاده قائلاً: إنها “تهدف إلى إزاحة روسيا من أسواق الطاقة الأوروبية، وإجبار أوروبا على شراء الغاز الطبيعي المُسال الأعلى سعرًا من الولايات المتحدة”.
 وصرح بوتين بأن روسيا سترد فورًا وبالمثل، إذا انسحبت الولايات المتحدة من معاهدة القوات النووية المتوسطة المدى.
 ونوه إلى أن بلاده مستعدة لتطوير أنظمة أسلحة جديدة نووية وغير نووية ردًا على قيام دول أخرى بذلك.
 وذكر الرئيس الروسي أن موسكو تدين تجارب كوريا الشمالية النووية، لكنها تُصر على أن الأزمة في شبه الجزيرة الكورية يجب أن تُحل من خلال الحوار