التعادل يحسم موقعة الأهلي والهلال.. “لقب الدوري” في الملعب 

أجَّل الفريق الكروي الأول بنادي الأهلي حسم لقب الدوري السعودي للمحترفين لهذا الموسم حتى الجولة الأخيرة الـ(26)؛ وذلك بعد أن فرض التعادل السلبي نفسه أمام ضيفه الهلال مساء اليوم في ختام الجولة الـ25 التي جمعت بين الفريقين مساء اليوم على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) في جدة.
 وبهذه النتيجة بقي الهلال متصدرًا (53 نقطة)، والأهلي ثانيًا (52 نقطة)، وتنتظر حامل اللقب مواجهة صعبه أمام الفتح، وسهلة للأهلي أمام أُحد.
 وجاء الشوط الأول مثيرًا، وأكثر حماسًا من جانب الطرفينن رغم الخروج بالنتيجة السلبية.
 مرت عشر دقائق وسط انحصار اللعب في منطقة المناورة من جانب الطرفين، وإن كانت الأطراف أكثر حضورًا في الفريقين من جانب ليوناردو دي سوزا وعبدالفتاح عسيري في الجانب الأهلاوي، ومن جانب الهلالي اللاعبان محمد البريك وياسر الشهراني.
 عند الدقيقة الـ15 تصدى حارس الهلال (المتألق) علي الحبسي لأكثر من كرة متتالية من قِبل عمرالسومة وليوناردو.
 وفي المقابل تكفلت العارضة الأهلاوية بالتصدي لتسديدة الهلالي ميليسي عند الدقيقة الـ20.
 ويتألق حارس الأهلي محمد العويس عند الدقيقتَيْن الـ28 والـ35 بالتصدي لتسديدتَي ريفاس.
 وحضر قائد الكتيبة الخضراء تيسير الجاسم عند الدقيقة الـ43 بتسديدة قوية، مرت بجانب القائم الأيمن لمرمى الهلال إلى خارج الملعب.
 مع مطلع الشوط الثاني، وتحديدًا عند الدقيقة الـ50، خسر الهلال خدمات عبدالله عطيف حينما خرج بداعي الإصابة.
 في الدقيقة الـ54 واصل الحبسي تألقه، وتصدى ببراعة لتسديدة ليونارودو.
 عند الدقيقة الـ70 أجرى الأهلي تغييره الأول بخروج السومة، ودخول مهند عسيري.
 لم يكن عمر خريبين في يومه بعد إهداره أكثر من فرصة أمام مرمى الأهلي.
 في الدقيقة الـ86 ينقذ سعيد المولد فريقه من فرصة تقدم الهلال بعد إبعاده كرة هلالية مرتدة إلى ركلة زاوية، كما تألق البليهي في التصدي لكرة أهلاوية صعبة عند الدقيقة الـ88.
 وفي المقابل أضاع محمد كنو فرصة هدف اللقب عند الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع الـ(93)، كانت كافية للحفاظ على اللقب لو سُجلت، لكنها ضلت طريق مرمى العويس الذي تألق في التصدي مجددًا لتسديدة خريبين في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع الـ(94).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
