المنتخب الوطني تحت 20 عاما يخسر من جنوب أفريقيا في مباراته الودية 

خسر المنتخب الوطني تحت 20 عاما من ضيفه منتخب جنوب أفريقيا بنتيجة 2-1 في المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم الجمعة على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، في ختام معسكر ” الأخضر” الشاب الذي اقيم بمدينة ابها، ضمن المرحلة الثالثة من برنامج اﻹعداد لكأس العالم تحت 20 عاما 2019 في بولندا.
 وسجل المنتخب الوطني اولا عن طريق لاعب خط الوسط تركي العمار في الدقيقة 53، لياتي هدف التعادل لمنتخب جنوب أفريقيا بعد ثلاثة دقائق عن طريق ركلة جزاء ، وأضاف المنتخب الضيف هدفه الثاني في الدقيقة 64 من مجريات المباراة.
 ودخل المدير الفني للمنتخب خالد العطوي المباراة بقائمة مكونة : 
 محمد الدوسري في حراسة المرمى ، ومحمد الشنقيطي، وحسان التمبكتي، ونايف الماس، ومهند الشنقيطي، وحامد الغامدي، ومنصور البيشي، وخالد الغنام، وفرج الغشيان، وتركي العمار، وعبدالمحسن القحطاني.
 يذكر ان قرعة كأس العالم تحت 20 عاما 2019 التي سحبت فبراير الماضي قد وضعت المنتخب الوطني في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات بنما، ومالي،وفرنسا، في البطولة التي تستضيف بولندا منافساتها في الثالث والعشرين من شهر مايو المقبل