الأخضر يبدأ الإعداد لمواجهة الأوروجواي بتصحيح الأخطاء 

استأنف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تدريباته من مقر إقامته في مدينة سانت بطرسبرغ، وذلك استعدادًا لمباراته الثانية أمام منتخب الأوروجواي الأربعاء المقبل.
 وبدأت الحصة التدريبية التي أُقيمت على ملاعب التدريب بنادي زينت باجتماع المدير الفني للمنتخب خوان أنطونيو بيتزي مع اللاعبين، بعدها قسّم بيتزي اللاعبين لمجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مواجهة منتخب روسيا، حيث خصصت لهم تمارين استرجاعية برفقة المعد البدني، فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين حيث نفذوا تمارين اعتيادية بدأت بتمارين الإحماء، ثم تمرين التهديف على المرمى قبل أن يجري بيتزي تقسيمة من فريقين على ربع مساحة الملعب، قبل أن تختتم الحصة بتمارين الإطالة.
 وسيُجري الأخضر غدًا السبت حصة تدريبية عند السادسة مساءً على ملاعب التدريب بنادي زينت سانت بطرسبرغ.
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
