انتهت مغامرة بنين على يد السنغال 

منتخب السنغال حجز المقعد الأول في دور الأربعة بعد أن تخطى منتخب بنين في دور الثمانية من بطولة كأس أمم أفريقيا والتي تقام في مصر هذه الأيام.
 ولم يكترث للخبرات البسيطة التي يمتلكها وهو منتخب بنين والذي أراه بجانب مدغشقر الحصانان الأسودان في هذه النسخة.
 بدأت المباراة برغبة سنغالية أكبر في التسجيل.
 وتنظيم رائع جداً لمنتخب بنين على المستوى الدفاعي.
 تمرّ ١٠ دقائق دون أيّ فرصة خطرة على مرمى المنتخبين.
 الدقيقة العاشرة توغل لاعب منتخب السنغال ساديو ماني داخل منطقة الجزاء وحاول التسديد وكان المدافع البنيني فيردون بالمكان المناسب وأبعد الكرة قبل وصولها لحارس المرمى كاسيفا.
 الدقيقة ١١ كاد حارس منتخب بنين أن يرتكب الخطأ الأكبر حينما وصلت له كرة عرضية أرضية سهلة جداً من اللاعب يوسف سابالي وكادت تفلت من يدي الحارس لولا العودة مرة أخرى لالتقاطها.
 الدقيقة ٢٥ كادت تحضر المفاجأة وعلى عكس مجرى المباراة تماما حينما نفذ لاعب منتخب بنين سوكو كرة ثابتة بطريقة جميلة لعبها بوتي بكعب قدمه ومرت بجانب القائم بقليل.
 فرصة كادت تعكّر أجواء لاعبي السنغال وجماهيرهم الحاضرة.
 الدقيقة ٣١ كاد السنغال أن يتقدم بالهدف الأول حينما لعب سابالي كرة عرضية لم يلحق عليها كايتا قبل خروجها لضربة مرمى.
 قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة كان من الممكن بأن يتقدم منتخب السنغال بالنتيجة في مناسبتين متتاليتين.
 الأولى ينطلق ماني بمهارة ويلعب كرة عرضية مثالية أبعدها الحارس قبل وصولها للمهاجم.
 الثانية قاتل مدافعو منتخب بنين وتحديداً فيردون وايمورو في إبعاد التسديدتين المتتاليتين للاعب منتخب السنغال نيانغ داخل منطقة الجزاء.
 انتهى الشوط الاول بالتعادل السلبي بدون أهداف.
 كان منتخب السنغال الأكثر خطورة واستحواذ.
 وكان منتخب بنين يلعب بواقعية كبيرة جدا بإغلاق المناطق الخلفية والاعتماد على الكرات الثابتة.
 بدأ الشوط الثاني بثقة أكبر لمنتخب بنين.
 انطلق ألميدا سيسي في كرة من وسط الملعب مع بداية الشوط الثاني وسدد كرة قوية مرت بجانب القائم السنغالي.
 بعدها مباشرة انطلق سوكو عبر الجهة اليمنى ولعب الكرة بطريقة جميلة خارج منطقة الجزاء للاعب بوتي الذي وضع الكرة بسهولة في يد الحارس غوميز.
 الدقيقة ٥٠ كاد نيانغ أن يسجل هدف عالمي بعد أن وصلت له كرة عرضية لعبها بصدره ومرت بجانب القائم.
 الدقيقة ٥٣ سجل ماني الهدف والذي تمّ إلغاؤه بداعي التسلل بعد أن وضع الكرة العرضية برأسه في شباك بنين.
 غريب جدا إلغاء هذا الهدف من وجهة نظري المتواضعة.
 الدقيقة ٦٠ حاول هنري سايفت تسديد كرة ثابتة بطريقة جميلة مرت من فوق العارضة البنينية.
 الدقيقة ٦٤ يمرر لاعب السنغال سايفت كرة جميلة من خلف مدافعي بنين للاعب ندايي الذي انفرد بالمرمى من الجهة اليسرى وبدلاً من أن يلعبها عرضية قرر تسديدها عالياً جداً عن المرمى.
 ولكن منتخب بنين ينتظر الكرات الثابتة التي ربما تحدث معها المفاجأة.
 نعم مفاجأة لو حدث وتقدمت بنين عطفاََ على السيطرة السنغالية والفروقات الواضحة بينه وبين بنين.
 عند الدقيقة ٦٥ الكرة الأطرف حضرت في البطولة.
 يمرر المدافع السنغالي الكرة لزميله الحارس غوميز الفريد والذي حاول تمريرها للأمام وكاد يذهب بها إلى المرمى لولا الحظّ الكبير الذي لازمه ولازم السنغاليين.
 شعر لاعبو السنغال بالخطر بعد هذه الكرة.
 كان الرد السنغالي جاداً هذه المرة حينما انطلق  ماني في عمق الملعب عند الدقيقة ٦٥ ومرر الكرة جميلة للمندفع معه دريسا غاي الذي استغل قوة جسمه واخترق الدفاعات ووضع الكرة بيمينه في شباك منتخب بنين معلناً الهدف السنغالي الأول.
 ولكن ظهرت خبرة لاعبي السنغال بعد تسجيلهم للهدف.
 تألق كوليبالي وسابالي وغاساما ووغاي وكوياتي وخلفهم الحارس غوميز في التقاط كلّ الكرات العالية إلى أن أطلق الحكم صافرة نهاية المباراة بفوز منتخب السنغال ووصوله لدور الأربعة كأول المنتخبات الأفريقية ونهاية مغامرة منتخب بنين والتي كانت مغامرة جميلة جداً نتمنى تكرارها في النسخ القادمة