نظرة ميسي الجديدة لبرشلونة 


 ذكرت محطات إذاعية إسبانية منها ”كادينا سير“ إلى أن ميسي غضب بشدة من الجماهير لأنه طلب منها عدم الهتاف ضد زملائه لكنها واصلت صيحات الاستهجان.
 وتعرض لاعبو برشلونة لأول مرة لصيحات استهجان من جماهير ”كامب نو“ خلال الفوز بهدفين نظيفين على خيتافي حيث هتفت الجماهير ضد “سيرجيو بوسكيتس” و”فيليب كوتينيو” وأطلقت صفارات وصيحات استهجان معلنة عن إحباطها الشديد.
 كما أن بعض الجماهير تناست ما فعله “ميسي” مع الفريق خاصة في مباراة الذهاب بتسجيله هدفين وساهم في ذلك الفوز بثلاثية نظيفة على ليفربول وحملته مسؤولية الإقصاء المرير من قبل نهائي دوري أبطال أوروبا.
 مما جعل ميسي في مزاج حاد وغضب شديد و حالة من الاكتئاب ومحاولة إبعاد من تسببوا في هذه الخسارة المذله، كما ذكرت صحيفة “سبورت” الإسبانية أن ” ليونيل ميسي” طلب من إدارة نادي برشلونة الاستغناء عن خدمات الثلاثي” فيليب كوتينيو” و ” صامويل أومتيتي” و” إيفان راكيتيتش “في فترة الانتقالات الصيفية. وذلك بعد الخروج من دوري أبطال أوروبا إثر الهزيمة أمام ليفربول (0-4) في إياب نصف النهائي.
 وفي تعاقدات جديدة قد تضيف الحيوية إلى برشلونة قالت صحيفة ماركا الإسبانية عن إذاعة كادينا سير الإسبانية أن أتلتيكو مدريد علم توصل جريزمان إلى إتفاق مع برشلونة للانضمام إلى صفوفه في الميركاتو الصيفي ويتقاضى راتباً يبلغ من 12 إلى 15 مليون يورو سنوياً. وأضافت الصحيفة الإسبانية إلى أن برشلونة سيدفع مبلغ 120 مليون يورو لضم جريزمان وهي قيمة الشرط الجزائي في عقده.
 وقالت أيضا : إذاعة “راديو كتالونيا” أن أحد المسؤولين الكبار في نادي برشلونة عقد جلسة مع الإيطالي مينو رايولا، وكيل اللاعب الهولندي “ماتياس دي ليخت” 19 عام. مدافع أياكس أمستردام الهولندي  للاتفاق على بنود انتقاله إلى النادي الكتالوني.
 وأوضحت الإذاعة أن النادي الكتالوني اتفق بالفعل على معظم بنود التعاقد، ويتبقى الاتفاق مع النادي الهولندي على كافة تفاصيل الصفقة، التي قد تصل قيمتها إلى 70 مليون يورو