فياريال يضم سالم الدوسري لمواجهة ريال مدريد 

أعلن نادي فياريال الإسباني عبر حسابه الرسمي في تويتر ضم اللاعب السعودي سالم الدوسري إلى قائمة 18 للقاء ريال مدريد  على ملعب« لا سيراميكا» اليوم السبت، وذلك ضمن مباريات الجولة الأخيرة من الدوري الإسباني .
 وجاء قرار المدرب بضم اللاعب سالم الدوسري بعد نهاية معسكر المنتخب السعودي الإعدادي لكأس العالم 2018.
 وكانت آخر مشاركة لسالم الدوسري مباراة المنتخب الودية مع منتخب اليونان الذي انتهت بنتيجة 2-0 لصالح المنتخب السعودي وكان سالم صاحب الهدف الأول في اللقاء.
 انتقل سالم بنظام الإعارة من نادي الهلال إلى فياريال الإسباني في يناير الماضي ضمن اتفاقية الهيئة العامة للرياضة مع رابطة الدوري الإسباني
 وقد ضمت هذه الاتفاقية 8 لاعبين آخرين من ضمنهم لاعب نادي الاتحاد المعار إلى نادي ليفانتي الذي كان أول لاعب سعودي يشارك بالدوري الإسباني