راموس ومودريتش.. “حدث مؤسف” خلال مواجهة توتنهام 

لم تكن خسارة ريال مدريد الإسباني أمام توتنهام هوتسبير الإنجليزي، الشيء السيئ الوحيد في المباراة التي جمعت الفريقين ببطولة “أودي” التحضيرية للموسم الجديد، لأن اللقاء شهد أمرا مؤسفا آخر.
 وحسب صحيفة “أس” الإسبانية، فإن قائد الفريقسيرخيو راموس ومحور الارتكاز أفضل لاعب في العالم لوكا مودريتش، دخلا في مشادة كلامية أثناء سير المباراة.
 ونقلت الصحيفة عن محطة “أوندا سيرا” الإذاعية، أن راموس طلب من مودريتش اللعب بشكل أفضل أثناء المباراة، فيما رد عليه الكرواتي قائلا: “دعني وشأني”.
 ولم تكن تلك الواقعة المؤسفة الوحيدة بين نجمي ريال مدريد، إذ أنهما كادا يشتبكان بالأيدي في مباراة أمام ديبورتيفو لاكورونيا في الدوري الإسباني الموسم قبل الماضي، بسبب إيقاف مودريتش الكرة للسماح بعلاج أحد لاعبي المنافس، على عكس رغبة راموس.
 وتلقى ريال مدريد، الثلاثاء، هزيمته الثالثة في فترة التحضير، بعد الخسارة أمام بايرن ميونيخ الألماني 1-3 وأمام الجار أتلتيكو مدريد 3-7، مما ينذر بموسم مقلق بالنسبة للمدير الفني الفرنسي زين الدين زيدان.
 وعاد “زيزو” لتولي هذا المنصب أواخر الموسم الماضي، في مهمة إنقاذ لوقف النتائج السلبية للفريق الذي أنهى الدوري المحلي في المركز الثالث، وودع دوري أبطال أوروبا من دور الـ16 على يد أياكس أمستردام الهولندي