الأخضر الأولمبي يتعادل مع إيران في دورة الألعاب الآسيوية 

تعادل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم مع نظيره الإيراني بدون أهداف اليوم على ملعب ويباوا موكتي بالعاصمة الإندونيسية جاكرتا ضمن لقاءات الجولة الأولى من المجموعة السادسة لمسابقة لكرة القدم بدورة الألعاب الآسيوية الـ18 “جاكرتا 2018” .
 وشهدت المباراة تكافؤ في الفرص وسط هجمات متبادلة بين الفريقين في ظل سيطرة سعودية على أغلب مجريات المباراة.
 وسيواجه أخضر القدم في مباراته المقبلة بعد غدٍ الجمعة نظيره ميانمار في مباراة تمكن أهميتها في أن نقاطها ستمنح الأخضر التأهل إلى الدور الثاني.
  
  
