تعرف على سبب انتهاء أسماء لاعبي كرواتيا بـ “إيتش”! 


 التساؤل الذي دار لدى كثير من المتابعين للمنتخب الكرواتي وخاصةً بعد تألقه فى المونديال، هو سبب انتهاء أسماء غالبية اللاعبين بالمقطع “يتش” كما هو الحال في أسماء نجومه مودريتش وراكيتيتش ومانزوكيتش وغيرهم.
 
 
 
 والإجابة على هذا التساؤل بسيطة، فبحسب اللغة الكرواتية فإن انتهاء الاسم بالمقطع إيتش أو ić، يتعلق بالانتساب للاسم الأول للوالد، وهو تقليد جرى العرف عليه.
 فعلى سبيل المثال، راكيتتش، تعني ابن راكيت، ومودريتش، يعني ابن مودري، وهكذا.
 وقد تم دمج هذا المقطع مع اسم أو مهنة الوالدين (الذكور عادة) لإنشاء ما يُعرف باسم اللقب العائلي.
 وإضافة إلى لوكا مودريتش وإيفان راكيتيتش يضم المنتخب الكرواتي مانزوكيتش وريبيتش وكوفازيتش وبيريزيتش وكراماريتش وبروزوفيتش ويدربه زلاتكو داليتش.
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة