الحزم بضغط الهبوط يواجه الفتح البعيد عن الضغوط 

نعود للدوري السعودي من جديد ونعود للاثارة والندية في مباريات الجولة ٢٥ وستنطلق الجولة في ملعب نادي الحزم بالرس حينما يستضيف الحزم شقيقه نادي الفتح في مباراة متباينة الطموحات جداً بين الفريقين.
 يهدف المستضيف الحزماوي في الابتعاد عن الهبوط في هذه المرحلة الحاسمة في الدوري.
 لامجال أبداً لخسارة النقاط في هذه الفترة.
 خسر الحزم مباريات متتالية من المنافسين في الجولات السابقة وصعّبت مهمّته كثيراً في هذه الفترة.
 بينما الفتح حقق نتائج متميزة مع بداية الدور الثاني.
 وفاجأ الجميع بمستوى غريب أمام الباطن أراح معها العديد من اللاعبين وخرج خاسراً بغرابة.
 وعاد أمام التعاون لمشاركة كافة اللاعبين وخرج بتعادل مميز في بريدة.
 فوز الحزم سيذهب به للنقطة ٢٧ ويبعده ولو قليلاً عن المراكز الخطرة.
 فوز الفتح سيذهب به للنقطة ٣٦ ويزاحم المنافسين على المركز السادس.
 خسارته تعني اقترابه وبشكلٍ كبير من مغادرة دورينا والعودة لدوري الدرجة الأولى.
 فنياً الفريقان مستقرّان على المدربين ايسيالا وفتحي الجبال وهو القرار الذي جعل الفريقان ثابتان بمستويات جيدة داخل أرض الملعب بعيداً عن الفوارق في النتائج.
 حراسة الفريقين مميزة جداً بتواجد مالك عسلة في الحزم وماكسيم في نادي الفتح.
 حارس الحزم ورغم نتائج الفريق الغير جيدة إلّا أنه يقدم مستويات رائعة في هذا الموسم.
 بينما ماكسيم أختلف مستواه كثيراً مابين الدور الأول والثاني حيث ساهم كثيراً في تحسن نتائج الفريق في الفترة الأخيرة.
 تكتيكيا يلعب الفريقان بأسلوب واحد ولا يتغيّر وتحديداً بطريقة ال 4_2_3_1 حيث يعتمد ايسيالا كثيراً على قلبي الدفاع زوراب واليماو ويلعب بالظّهيرين خالد البركة وأسامة الخلف الذي سيلعبْ بديلاً عن الموقوف مسعود بخيت.
 في حين يعتمد فتحي الجبال على رباعي خطّ الدفاع ياسين حمزة ومحمد نعماني وعبدالله اليوسف وماتياس والأخير أراه الظهير الأيمن الأفضل في دورينا والذي غاب عن الفريق في المباريات الأخيرة.
 ولكن هناك نقطة يجب أن تؤخذ في عين الاعتبار بأنّ الحزم عانى كثيراً في الدور الأول من الناحية الدفاعية ولكنه تحسّن بعد التعاقد مع زوراب ليلعب بجانب اليماو.
 يعتمد مدرب الحزم ايسيالا على الثنائي فارس العياف ومورالها كمحوري ارتكاز.
 بينما استقرّ فتحي الجبال على الثنائي المميز كورزون وعلي الحسن.
 هناك تكافؤ كبير بين هذا الرباعي في الإمكانيات الفنية وإن كان علي الحسن من اللاعبين الذين لديهم الجرأة الأكبر على التقدًم والتسديد ومحاولات التسجيل.
 يعتمد الفريقان على مثلّث هجومي في وسط الملعب وهي الطريقة الحديثة والتقليدية على مستوى العالم.
 تجدْ ايسيالا يزجّ بالميدا وجون باجوي ومحمد محسن.
 في حين الفتح يعتمدْ على منصور حمزي وساسا وإبراهيم الشنيحي.
 وفي خطّ الهجوم يتواجد كرأس حربة في الحزم محمد الصيعري وفي الفتح بيدرو جواو.
 الأرقام متكافئة جداً بين الفريقين هجومياً.
 ولكن هناك أمر يتميّز به الفتح كثيراً داخل أرض الملعب.
 هناك تبادل في المراكز بين المثلث الهجومي بأكمله في وسط الملعب ومهاجم الفريق بيدرو.
 هذا الأمر هو من شكّل صداعاً مزمناً لبعض الفرق التي واجهت الفتح.
 تجد بيدرو جواو كرأس حربة في دقائق وتتفاجأ ب إبراهيم الشنيحي مكانه وبيدرو يذهب للجناح ولا تستغرب حينما ترى بيدرو والشنيحي جناحين وأمامهما ساسا.
 والأمر لا يقف عند ذلك حيث تشاهد تبادل المراكز بين الثلاثي منصور حمزي وساسا وإبراهيم الشنيحي في اللعب بين العمق والأطراف.
 نادي الفتح في الدور الأول كان فريقاً لا يعتمد سوى على إغلاق المناطق الخلفية واللعب على أخطاء النادي المنافس.
 ولكنه في الدور الثاني بات من الفرق الممتعة جداً في دورينا ولعلّ لعبه بأريحية كبيرة هو من جعله يلعب بهذه المتعة.
 نادي الحزم يعاني كثيراً من مسألة ضياع الفرص السهلة أمام المرمى.
 في المباراة الأخيرة أمام الاتحاد كان قريباً من تسجيل هدف التعادل حينما أضاع محمد الصيعري كرة لا يمكن بأن تضيع وتلاها مباشرة انفرادة للاعب الاتحاد جعلت اللاعب مسعود بخيت يحصل على البطاقة الحمراء.
 نادي منظم جداً داخل أرض الملعب وحتى لو خسر فهو لا يخسر بسهولة.
 وتعتمد نتائجه على مسألة الفرص التي يتمّ ضياعها تباعاً في المباريات.
 الطموح موجود عند الحزم بشكلٍ أكبر من الفتح في هذه المباراة.
 وإن كنت أرى صعوبة تفريط الحزم بهذه المباراة وبالتالي فهو الأقرب للفوز أو التعادل بالمباراة.
