تركي آل الشيخ : هذا الرجل سيرأس الاتحاد 

أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ ، اليوم، أنه حصل على موافقة نواف بن ناصر المقيرن لتولي رئاسة نادي الاتحاد ابتداءً من الموسم القادم، على أن يبقى حمد الصنيع نائباً له.
  
 وقال “آل الشيخ”: “المقيرن” وعد بدعم شخصي منه للنادي لا يقل عن 50 مليون ريال.
  
 وأضاف “آل الشيخ” عبر حسابه في “تويتر”: “حصلت على موافقة أخي سعود بن محمد السويلم لتولي رئاسة الرياض؛ اعتباراً من الموسم القادم، ووعد بدعم شخصي للنادي لا يقل عن 10 ملايين ريال”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
