مسلسل خروج الكبار مستمر.. إسبانيا خارج المونديال 


 فاز المنتخب الروسي بصعوبة بالغة على إسبانيا بركلات الجزاء الترجيحية، في اليوم الثاني من منافسات دور الـ16 في المونديال.
 
 
 
 فقد انتهى الوقت الأصلي للمباراة بتعادل الفريقان إيجابياً بنتيجة 1-1 خلال الوقت الأصلي من المباراة، حيث تقدم الإسبان بهدف المدافع الروسي إيغور إغناشيفيتش الذي سجل في مرماه أثناء محاولته إيقاف الإسباني سيرجيو راموس أمام المرمى، في الدقيقة 12.
 وتعادل الدب الروسي بضربة جزاء في الدقيقة 41، نفذها بنجاح المهاجم أرتيم زيوبا.
 وفازت روسيا بركلات الترجيح بنتيجة 4-3، لتنتظر الفائز من مباراة كرواتيا والدنمارك مساء الأحد، من أجل تحديد المنافس في ربع النهائي.
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا