الأمير فهد بن خالد يجدد ثقته باللاعبين بعد الخروج الآسيوي 

عقد سمو رئيس النادي الأمير فهد بن خالد مساء اليوم إجتماعاً ضم عناصر الفريق، وتناول الاجتماع المستوى الذي ظهر به اللاعبين في المباراة الماضية في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا وضرورة تصحيح الأخطاء التي حدثت وأدت إلى الخروج من البطولة.
 وطالب سموه بالعودة مجدداً إلى طريق الانتصارات من خلال المباراة المقبلة أمام النصر وحصد النقاط الثلاث والمنافسة بقوة في بطولة دوري جميل ومختلف المسابقات التي يشارك فيها الفريق، مؤكداً في حديثه للاعبين بأن روح الفريق والشعور بالمسؤولية هي من كانت السر في العديد من الإنجازات، مشدداً على أهمية عودة روح المنافسة والإصرار لدى الجميع في هذا الوقت المهم واللعب من أجل إسعاد الجماهير وتحقيق البطولات والظهور بمستويات تليق بنجوم الأهلي.
 وجدد سموه ثقته بلاعبي الفريق وبالإمكانات الفنية لديهم لتجاوز هذه المرحلة بعد الخروج من البطولة الآسيوية، مشيراً إلى أهمية الإعداد الذهني والبدني الجيد لكل المواجهات المقبلة والإلتزام بتعليمات المدرب على أرض الملعب.
 كما عقد سموه اجتماعاً بمدرب الفريق السيد سيرجي ريبروف قبل إنطلاق التدريبات مساء اليوم، وجرى الحديث حول النواحي الفنية والمباراة الهامة التي تنتظر الفريق في الجولة الثالثة من بطولة دوري جميل أمام النصر