الشباب يعاود تدريباته بمعسكره بسلوفينيا 

عاود الفريق الأول بنادي الشباب لكرة القدم تدريباته اليوم الخميس، وذلك بعد الإجازة التي منحت له من قبل مدرب الفريق ماريوس سوموديكا لمدة يوم واحد عقب خوض الفريق ثالث مواجهاته الودية خلال معسكره الخارجي الحالي المقام في مدينة ماريبور السلوفينية، الذي ينتهي في التاسع من الشهر الجاري .
 واشتملت حصة التدريبية لليوم التي كانت لياقية برفقة مدرب اللياقة ماركال، إذ قام اللاعبون بالجري في المنطقة المحيطة بمكان الإقامة تحت أجواء ماطرة، أعقبها حصة تدريبية داخل بركة السباحة .
 من جانب أخر واصل ثلاثي حراسة المرمى فاروق بن مصطفى ومحمد عواجي وفهد الحبيب تدريباتهم في ملعب التدريب رفقة مدرب الحراس رادو ، فيما اكتفى اللاعب فهد غازي بتدريبات خاصة برفقة المعد البدني .
  
