النصر يفوز على الاتفاق بهدف الغنام.. ويواجه الهلال في ربع نهائي كأس الملك 

حقق نادي النصر، فوزًا غاليًا على حساب نظيره الاتفاق، بهدف دون رد سجله خالد الغنام، في المباراة التي أقمت اليوم (الثلاثاء) ضمن ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وبدأ نادي النصر المباراة، بهجوم ضاغط على مرمى الاتفاق، حيث حصل تاليسكا على ضربة ثابتة على حدود منطقة الجزاء، نال على أثرها سعيد الربيعي البطاقة الصفراء الثانية ليكمل فريقه اللقاء منقوصًا من خدماته.
 ونجح دفاع نادي الاتفاق في الحفاظ على نظافة شباك فريقه، حتى نهاية الشوط الأول رغم النقص العددي عقب طرد الربيعي.
 ودخل نادي النصر الشوط الثاني من اللقاء، وعينه على تسجيل هدف التقدم في شباك الاتفاق، وهذا ما تحقق له في الدقيقة “50” عن طريق خالد الغنام بعد تمريرة رائعة من عبدالله الخيبري.
 وبهذا الفوز حجز نادي النصر مقعدًا في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ليواجه الهلال الذي تفوق على الرائد بثنائية