«الاتحاد» يحسم الجدل حول مستقبل حجازي 

حسم مجلس إدارة الاتحاد، الجدل المثار حول رحيل المحترف المصري أحمد حجازي، مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، عقب انتهاء فترة إعارته.
 ويلعب حجازي صاحب الـ29 عامًا ضمن صفوف الاتحاد قادمًا من وست بروميتش ألبيون الإنجليزي، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي 2020-2021.
 وأوضح أحمد كعكي، نائب رئيس نادي الاتحاد، من خلال مقطع فيديو تم تداوله عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، أن حجازي سيستمر مع العميد لموسمين قادمين.
 وقال كعكي: «أحمد حجازي عند التوقيع معه قادمًا من وست بروميتش على سبيل الإعارة، تم وضع بند في عقده بإلزامية الشراء».
 وأضاف: «حجازي مستمر مع العميد ولا حديث عن رحيله»، وذلك حفاظًا على استقرار الفريق.
 وارتبط اسم حجازي خلال الأيام الماضي بالعودة إلى الدوري المصري الممتاز عبر بوابة الأهلي أو الزمالك، خاصة بعدما تألق وظهر بمستوى مميز مع الاتحاد