الباطن يوقع مع الكولمبي جوهان ارانجو 

وقعت إدارة نادي الباطن مع صانع الألعاب الكولمبي جوهان ارانجو، لاعب نادي سانتافي الكولومبي، الذي يبلغ من العمر 27 عامًا.
 وجاء التوقيع مع اللاعب بدعم من معالي المستشار رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ.
 ويعتبر جوهان ارانجو المحترف السادس الذي تعاقدت معه إدارة نادي الباطن مع لاعب المحور اندرس براكا ، ومع المدافع البرازيلي لوكاس تاجليا، ومع المدافع جواو جبريال ، ومع المهاجم البولندي لوكاس سيزيمون ، ومع لاعب الوسط الكولومبي جون رياسكوس.
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر