روخو يعيد الأمل إلى الأرجنتين لتستمر الحياة المونديالية 


 نجح اللعب ماركوس روخو في تسجيل هدفا متأخرا اقتنص به منتخب الأرجنتين فوزا عصيبا على نيجيريا بنتيجة 2-1، الثلاثاء، وأفلت من وداع كأس العالم 2018 من الدور الأول.
 
 وسجل المدافع الأيسر روخو الهدف في الدقيقة 86، مستغلا عرضية بافون، بعدما كانت المباراة تسير نحو التعادل 1-1.
 
 وافتتح النجم ليونيل ميسي التسجيل للأرجنتين في الدقيقة 14 بهدفه الأول في المونديال الروسي، وعادلت نيجيريا بهدف لفيكتور موزيس في الدقيقة 51 من ركلة جزاء.
 
 
 
 وتلتقي الأرجنتين في الدور المقبل مع فرنسا، في مواجهة صعبة أخرى للاعبي المدير الفني خورخي سامباولي.
 وفي المباراة الثانية، أنهت كرواتيا دور المجموعات بالعلامة الكاملة بتحقيقها فوزها الثالث تواليا والقضاء على أمل أيسلندا.
 واقتنص الكروات الذين لعبوا بالفريق الرديف، الفوز بنتيجة 2-1 في روستوف، لتواجه في ثمن النهائي الدنمارك التي أنهت المجموعة الثالثة في المركز الثاني.
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة