أمريكا ثاني المنسحبين من مونديال اليد بالقاهرة.. والمنتخب السويسري البديل 

أعلن المنتخب الأمريكي لكرة اليد رسميًّا عن انسحابه من بطولة العالم الـ27 المقرر انطلاقها اليوم الأربعاء في مصر، وذلك بعد اكتشاف عدد من حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد بين صفوف الفريق.
 واكتشف المنتخب الأمريكي إيجابية عدد من العينات بعد اختبارات “كوفيد-19” الإجبارية التي أجراها الفريق قبل بدء رحلته إلى مصر، حسبما أكد الاتحاد الدولي للعبة على موقعه الإلكتروني.
 وأصبح المنتخب الأمريكي ثاني المنتخبات المنسحبة من هذه النسخة بسبب جائحة كورونا.
 وكان المنتخب التشيكي أعلن انسحابه في وقت سابق مساء الثلاثاء، وحل مكانه منتخب مقدونيا الشمالية.
 ووجه الاتحاد الدولي للعبة الدعوة إلى المنتخب السويسري للمشاركة في البطولة بدلًا من نظيره الأمريكي