#شكرًا_عضو_النصر_الداعم يُشعل تويتر 

جدد نادي النصر عقدي أحمد الفريدي وبرونو أوفيني، وذلك بدعمٍ من عضو الشرف الداعم  الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز، الذي تكفَّل بالتعاقد؛ ما أسعد جماهير العالمي التي حرصت على شكره عبر “تويتر”.
 وأطلق جماهير نادي النصر هاشتاقًا #شكرًا_عضو_النصر_الداعم، وبات في المركز الثاني بقائمة الأكثر تداولًا على موقع التدوينات القصيرة في المملكة، بعد تفاعل الآلاف من مُحبي وعشاق العالمي.
 من جانبه، قال “سلطان الشمري”: “سمو النصر ورمز النصر وروح النصر”، فيما كتب حساب يحمل اسم “نصراوي مخضرم”: “أدعو له بطول العمر والصحة والعافية، فأنتم والنصر في قلبه”.
 وكتب “محمد بن إبراهيم”: “التجديد مع لاعبين كبيرين مثل برونو وأحمد الفريدي تجديد يحتاجه النصر، شكرًا سلمان المالك على هذا العمل الكبير عمل يستحق التقدير والاحترام، وبالنسبة للداعم الأمير خالد بن فهد هذا الرجل يعجز لسان عن شكره على دعمه للنصر، دمت ذخرًا وفخرًا للنصر أيها الداعم الكبير”.
 بدوره، قال “محمد علوان”: “تذكرت الأمير فيصل بن فهد -الله يرحمه- نفس النظرات والهيبة والشخصية حفظك الله يابو فهد أنت البطولة الحقيقية للجمهور النصراوي، والكل حاسدنا عليك جعل ما نفتقدك أبدًا”.
 وعلق“سليمان المشهدي”: “الصحيح أنه هداج النصر ألف مبروك لجماهير النصر عودته”، وتابع “مساعد العسكر”: “الحمد لله وشكرًا من القلب للعضو الداعم”، وأضاف “سعود الدوسري”: “ألف شكر”، وكتب “ابن عز”: “عادت الحياة بعودة فارسها خالد بن فهد”.
 وتابع “كولا”: “يستحق جميع عبارات الشكر والتقدير بارك الله له في ماله.. والعالمي يستاهل هذا الدعم”، وقال “نواف”: “من لا يشكر الناس لا يشكر الله ألف مليون شكر للأمير خالد بن فهد الأمير العاشق، الله لا يحرمنا وجودك يالعالمي”.
 وأضاف “غازي العبيوي”: “شكرًا ولا تكفي في حقه الصراحة النصر افتقده بأمانة”، وقال “حمد”: “موفق يا نصرنا الغالي”، وكتب “فارس المطار”: “أعاد الروح… أعاد البسمة… بل أعاد الحياة للمدرج الشمالي الفخم…”.
 حساب يحمل اسم “كويتي سعودي والعشق نصراوي”، قال: “يستاهل أكثر من الشكر يستاهل أن يشوف رجاجيل في الملعب تسعد جماهيره وأن تتحمل المسؤولية”.
 وكتب آخر: “كل الشكر والتوفيق للداعمين الواقفين لهذا النادي النصر العريق.. شكرًا لخالد بن فهد. جدد اللاعبون الوحش برونو أوفيني، أحمد الفريدي للموسمين. ويحيى الشهري ثلاثة مواسم. وبقيه اللاعبين الآخرين موفقين جميعًا فارس نجد يبدأ من جديد”.
 “أبو البراء العالمي” كتب: “بحثت في قاموس اللغة العربية عن مفردة توفيك حقك.. بحثت في الكلمات عن كلمة تستحق أن تقال لك… بحثت بالحروف عن أحرف أُكَون بها مفردة تصفك.. فلم أجد… فلم أجد قاموسًا أو مفردة أو كلمة توفيك حقك ومقدارك.. يكفيك بأنك ابن الفهد.. شكرًا من القلب”.
 وكانت إدارة نادي النصر قد ثمَّنت المواقف المشهودة والمعهودة من الداعم الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز، وأكدت عبر حسابها على “تويتر”، أن مواقف سموه ثابتة وراسخة ولها أثرها الكبير على مسيرة العالمي، وما تم اليوم هو بداية جديدة للدعم السخي من سموه لناديه النصر