#الهلال_الاول_اسيويا_و٢٩عالميا 

حصل نادي الهلال على المركز الـ29 على مستوى العالم، والأول على مستوى آسيا في عام 2017م، برصيد 186.5 نقطة، بحسب الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم .
 
 وحقق الهلال في عام 2017م بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وبطولة الدوري السعودي للمحترفين، بالإضافة إلى وصوله إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 بدوره، قال الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال: إن “هذا الإنجاز جاء نظير الاهتمام الكبير من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسمو ولي العهد الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، وحرصهما على تطوير القطاع الرياضي والشبابي.
 علاوة على متابعة واهتمام الهيئة العامة للرياضة برئاسة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، ونائبه الأمير عبدالعزيز الفيصل، وإسهاماته البارزة في الرقي بمنظومة الرياضة السعودية، وسعيها الكبير لدعم الأندية السعودية، ورفع علم المملكة عاليًا في المحافل الدولية.
 وأهدى الهلال هذا الإنجاز لجماهير الهلال التي ساهمت بدعمها ووقوفها مع النادي في كل البطولات.
  
  
  
  
  
  
  
