الطائي يحقق فوزًا قاتلًا على النصر بثنائية في دوري المحترفين 

خطف نادي الطائي فوزًا ثمينًا من ضيفه النصر بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الرابعة (المؤجلة) من دوري المحترفين.
 وأنهى فريق النصر الشوط الأول، متقدمًا بهدف سجله لاعبه الكاميروني فينسنت أبو بكر في الدقيقة (45+3).
 ونجح محترف نادي الطائي، المهاجم سيفاس ماليلي في تسجيل هدف التعادل لفريقه في الدقيقة “52”.
 كما نجح الطائي في تسجيل هدف الفوز القاتل في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع عن طريق محترف الفريق، دينر.
 وبهذه النتيجة توقف رصيد نادي النصر عند النقطة 17 في المركز السابع، ورفع الطائي رصيده إلى النقطة 13 في المركز الرابع عشر