الريال في موقف صعب أمام سوسيداد في كأس الملك 

تقام غدا الخميس الموافق 6 فبراير 2020م الساعة 09:00م مباراة ضمن منافسات ربع النهائي لكأس ملك أسبانيا بين نادي ريال مدريد و نادي ريال سوسيداد على ملعب “سانتياجو برنابيو “.
 فقد تخطى نادي ريال مدريد في الدور 32 فريق اونيونيستا سالامنكا وفاز 3-1 ليتأهل .
 و في الدور 16 قابل ريال سرقسطة وتمكن الريال من تخطيه بأربعة أهداف نظيفة
 اما بالنسبة لنادي ريال سوسيداد فبدا كأس ملك اسبانيا من الدور الاول بفوز عريض 8-0 على بيسيريل
 وفي الدور الثاني فاز على اتليتكو سبة 4-0 وفي دور 32 فاز على اسبانيول 2-0 وفي الدور 16 فاز
 وقد صرح نادي ريال مدريد عبر موقعه الرسمي، أن التدريبات شهدت غياب كلاً من:” لوكاس فاسكيز” و “داني كارفخال ” والبرازيلي ” كاسيميرو ” و “ماريانو دياز “.
 وأوضح ريال مدريد أن ” ماركو أسينسيو ” يواصل عملية تعافيه من الإصابة بالعمل على العشب منفردًا، وبدأت الجلسة بالعمل البدني، ثم تدريبات الاستحواذ والضغط والتكتيكات،
 كما أكد على معاناة ” داني كارفخال ” من كدمة في الكاحل، بعدما تعرض لها في ديربي مدريد، بينما يعاني كاسيميرو من الإنفلونزا، في حين لم يتم الكشف عن حالة ” ماريانو دياز ” و “لوكاس فاسكيز “.
 خط الدفاع: فيرلاند – فاران – راموس – ميندي.
 خط الوسط: كاسيميرو – فيدي فالفيردي – كروس – مودريتش – إيسكو.
 خط الدفاع :مونريال – جيفارا – يورينتي – سالدو
 مع تمنياتنا لكم بالمشاهدة ممتعة وجميلة للجميع