كشف الغموض حول مستقبل “ليفاندوفسكي” مع البايرن 

كان الغموض يحيط بمستقبل نجم نادي بايرن ميونيخ الألماني ” روبرت ليفاندوفسكي ” على استمراره ضمن صفوفه الفريق في الموسم المقبل .
 مستقبل ” ليفاندوفسكي ” كان مسيطرًا على أحاديث الصحافة وسط أقاويل تفيد برغبته في خوض تجربة جديدة خارج الدوري الألماني الذي كتب فيه لنفسه تاريخًا لامعًا .
 وشدد الرئيس التنفيذي لنادي بايرن ميونيخ ” كارل هاينتس ” : “أن الهداف البولندي ليس للبيع ” .
 وقال : ” كارل هاينتس ” في تصريحات صحافية “ليفاندوفسكي لن يتم بيعه، ووكيل أعماله يعرف ذلك جيدا”.
 و أفصح الرئيس التنفيذي عن رغبته بتمديد عقد ” ليفاندوفسكي ” بشكل مبكّر بالنظر للإمكانيات الكبيرة والمستوى الذي يقدّمه اللاعب مضيفا أن “ليفا” هو سفير رائع لبولندا 