مرابط يوضح حقيقة مطالبات لنادي النصر 

نفى لاعب نادي النصر، نور الدين مرابط ان يكون لديه أي مطالبات مالية أو مزايا إضافية.
 مؤكدا أن ماتم تداوله في الفترة السابقة، بهذا الخصوص” غير صحيح مطلقا”وغرد مرابط عبر حسابه الرسمي في ” تويتر” قائلا : تقديرا للنصر وجماهيره ومجلس إداراته ومن كل قلبي أقول اني سعيد وأتشرف باللعب للنصر ولو بدون مقابل.
 وناشد مرابط في تغرايداته الجماهير بدعم النادي في الفترة المقبلة.
 قائلا : ” لا نحتاج بعد الله إلا لدعمكم”
 وتناقلت بعض وسائل الإعلام المحلية ان نور الدين مرابط طالب إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت 
 بزيادة مالية في عقده مهددا بترك الفريق وهو مانفاه مرابط في تغريدته اليوم الأحد