“ودياً” الفتح يتعادل أمام أوسييك الكرواتي 

لعب نادي الفتح أمس الأربعاء أول مبارياته الودية في معسكر سولفينيا أمام أوسييك الكرواتي .
 انتهت المباراة بنتيجة 2-2 ، فيها افتتح نادي أوسييك التسجيل في الدقيقة الثالثة من بداية المباراة. 
 وفي الدقيقة الـ 55 من الشوط الثاني: جاء هدف التعادل لفريق الفتح بقدم عبدالقادر الوسلاتي وبتسديدة من منتصف الملعب .
 
 وفي الدقيقة الـ78 سجل عبدالقادر الهدف الثاني أيضاً للفتح، وفي الدقيقة الـ87 جاء هدف التعادل لصالح أوسييك الكرواتي .
 كما أعلن النادي من خلال حسابه عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” عن اتفاقه مع الدولي الغيني -خليل بانغورا- على شراء بطاقته والتوقيع معه لمدة 3 سنوات .
  
  
  
  
