ريال مدريد يقدم صانع الألعاب البلجيكي هازار أمام الآلاف من مشجعيه 

قدم ريال مدريد المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم الخميس لاعبه الجديد إيدن هازار المنضم من تشيلسي الإنجليزي حيث اصطف ألوف المشجعين خارج ملعب سانتياغو برنابيو للترحيب بصانع اللعب البلجيكي.
 وأصبح هازار أحدث لاعب يرتدي قميص العملاق الإسباني الحاصل على لقب دوري أبطال أوروبا 13 مرة بعد أن وقع عقدا لخمس سنوات.
 وبات هازار، الذي اجتاز الفحص الطبي في وقت سابق، يتقاسم مع جاريث بيل لقب صاحب أكبر صفقة انتقال إلى ريال مدريد بعدما انضم اللاعب الويلزي قادما من توتنهام هوتسبير في 2013.
 وقبل هازار البالغ من العمر 28 عاما قميص ريال مدريد أمام 50 ألف مشجع مؤكدا ولاءه لناديه الجديد.
 وفي حفل التقديم ظهر هازار برفقة أفراد أسرته واستهل الحديث بتوجيه تحية للحاضرين باللغة الإسبانية قبل أن يواصل حديثه باللغة الفرنسية. وقال “أتطلع إلى اللعب مع ريال مدريد والتتويج معه بالعديد من الألقاب. كان هذا حلمي منذ الطفولة. كل ما أريده هو الاستمتاع بهذه اللحظة”.
 وأظهرت مقاطع فيديو مشاهد توقيع هازار على العقد مع فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد الذي قال “إيدن أنت الآن مع الفريق الذي كنت تحلم بالانضمام له. اليوم يتحقق واحد من أحلامك الكبيرة