مباراة نارية بين صلاح و هازارد 

تقام غدا الأحد الموافق 14 أبريل 2019 مباراة مثيرة بين نادي ليفربول و نادي تشيلسي ضمن منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز . ويدخل ليفربول المباراة متصدراً بفارق نقطتين عن نادي مانشستر سيتي ، مع تبقي 5 جولات فقط على نهاية الدوري، سيكون أي تعثر مكلفاً لكلوب وفريقه، لاسيما وأنه يواجه منافساً قوياً يتنافس مع ثلاثة فرق أخرى، على المركزين الثالث والرابع المؤهلين لمسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. ويشدد كلوب على أن بال لاعبيه غير مشغول بالتجربة المريرة لربيع 2014، لاسيما وأن أنفيلد هو ملعبهم حيث حققوا 13 فوزاً وتعادلين في 15 مباراة ضمن الدوري الممتاز هذا الموسم.
 كما سيدخل ليفربول مباراة الغد مدفوعاً بالنتيجة الإيجابية التي حققها على ملعبه الثلاثاء، بفوزه على بورتو البرتغالي 2-0 في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا.وقال كلوب في مؤتمر صحافي قبل استضافة تشيلسي: “لست واثقاً من أن تجربة 2014 تشغل بال أحد، يمكنكم أن تقولوا لكل المشجعين بأن يتجاهلوها، لا علاقة لها بنا، هذه قصة مختلفة تماماً”.وأضاف: “أدعو كل من يريد التحدث الى لاعبي بشأن ما حدث قبل أعوام عدة، إلى عدم القيام بذلك، نريد أن نكتب تاريخنا الخاص، أنا لست متوتراً، أشعر بالتنافس في البطولة، لكننا نرى الإيجابيات حالياً”. 
 و صرح الدولي الفرنسي “أوليفيه جيرو” مهاجم فريق تشيلسي” أنه يُعاني عندما يلعب أمام الهولندي “فيرجيل فان ديك” مدافع ليفربول، وذلك قِبل مواجهة الفريقين بالدوري الإنجليزي الممتاز.
 وقال جيرو في تصريحات نقلتها شبكة “سبورتس مول” البريطانية: “لقد لعبت أمام فان ديك، في أكثر من مناسبة، ومواجهته دائمًا تكون صعبة جدًا، لأنه جيد للغاية وقوي جدًا، ولكنني سجّلت أهدافًا عندما لعبت ضده”.وأضاف: “لقد خسرت مؤخرًا عندما لعبنا ضده مع هولندا، ولكنني فزت في العام الماضي، وسجّلت هدفًا في ملعب فرنسا قِبل بضع أشهر في شباك هولندا، وأيضًا في ستامفورد بريدج في الموسم المُنصرم”.واختتم: “لا يجب علينا أنّ نلعب بخوف، بغض النظر عن من سيلعب، سنركز فقط بنسبة 100% على تحقيق الفوز بالمباراة”. وجه لاعب فريق تشيلسي “ويليان” تحذيرًا لفريق ليفربول وقال “ويليان” في تصريحات نشرتها شبكة “سكاي سبورتس” العالمية: “مباراة الأحد ستكون كبيرة للغاية، ومثيرة أيضًا”.وأضاف البرازيلي: “نحن مستعدون لخوض هذه المباراة، ونشعر بالإثارة، لدينا أهدافنا في الدوري الإنجليزي والدوري الأوروبي”.وواصل: “هدفنا في الدوري الإنجليزي يتمثل في البقاء ضمن المراكز الأربعة الأولى، ولذلك علينا المضي قدمًا ونحاول تحقيق الفوز أمام ليفربول يوم الأحد”.وأردف: “نحن نعلم كيفية لعب ليفربول، ندرك جيدًا مدى خطورتهم، لديهم لاعبين مميزين، هم يعيشون لحظات جيدة، ولذلك علينا أن نستعد”. 
 إليكم تشكيلة كلوب المدير الفني لليفربول المتوقعة في لقاء اليوم ضد تشيلسي :
 كلاين، – ماتيب – لوفرين، مورينو – فابينيو، كيتا وميلنر
 و التشكيلة المتوقعة لـ ماوريسيو ساري المدير الفني لنادي تشيلسي التي سيخوض على أثرها مباراة ليفربول والتي جاءت كالتالي: 
 كيبا في حراسة المرمى- أزبيليكويتا – لويز – روديجر – ألونسو – جورجينيو – كانتي – كوفاسيتش – ويليان – جيرو – هازارد