هل يبقى ميسي مع برشلونة…؟ 

في تصريحات لرئيس نادي برشلونة الإسباني جوسيب ماريا بارتوميو، “لإي إس بي إن” حول مستقبل ميسي مع النادي الكتالوني قال :“نريده أن يحظى بمشوار طويل ونستمتع به، كسر الحواجز والجميع يحبه ويحترمه في الملاعب الأخرى، نريد تجديد عقده، لا يزال صغيراً وأدائه أكبر دليل، يتحسن باستمرار ويبتكر، أنا متأكد من أنه سيتألق لسنوات عديدة مقبلة”.
 وأضاف بارتوميو: “سنجلس ونتحدث معه في الشهور المقبلة، ميسي رجل النادي الواحد، علاقته مع برشلونة ستكون أبدية، سيكون مثل بيليه مع سانتوس، نريده أن يظل في اتصال مع الفريق حتى بعد اعتزاله، لأنه غير مفهوم النادي، وحافظ علينا في القمة بالفوز بالبطولات كل عام”.
 وتابع رئيس النادي الكاتالوني: “ميسي يعرف جسده، إذا شعر بقدرته على عدم اللعب سيتوقف، هو أفضل لاعبي العالم ويلعب معنا، لكن ليس للأبد، يجب أن نحضر للمستقبل”.
 وقالت صحيفة “آس” الاسبانية: “ليونيل ميسي يملك الكثير من النفوذ داخل صفوف برشلونة، لكن ذلك لا يؤثر على تقدم الفريق ولو بنسبة واحد بالمئة”.
 أكد رئيس برشلونة الإسباني، جوسيب ماريا بارتوميو، أن النادي يعمل حالياً على تجديد عقد نجمه الأول الأرجنتيني ليونيل ميسي، بالرغم من أن عقده الحالي ينتهي في 2021