ريال مدريد يسعى لمواصلة صحوته أمام خيتافى بالدوري الإسباني 

يسعى فريق ريال مدريد لمواصلة انتصاراته وتفادى تعثر جديد بالدوري الإسباني عندما يحل ضيفًا على نظيره خيتافى، اليوم السبت فى تمام الرابعة عصرًا، على ملعب الأخير “كولسيوم الفونسو بيريز” ضمن منافسات الجولة الثامنة من عمر مسابقة الليجا.
  
 وكان ريال مدريد قد استعاد توازنه إلى حد كبير بعد بداية متعثرة بالدوري الإسباني هذا الموسم (2017-2018)، حيث حقق الفوز فى أخر مباراتين أمام ديبورتيفو ألافيس وإسبانيول على الترتيب، ويستهدف مواصلة انتصاراته بالفوز على خيتافى، خاصة أن الأخير لم يذق طعم الفوز على الريال منذ أغسطس 2012.
  
 ويفتقد زيدان المدير الفنى لريال مدريد جهود لاعب الوسط جاريث بيل أمام خيتافى، والذى انضم لقائمة إصابات الفريق الملكى التى تضم ماتيو كوفاسيتش ودانى كارفاخال والحارس كيلور نافاس، فيما استعاد مهاجمه الفرنسى كريم بنزيما الذى انضم للتدريبات الجماعية مؤخرًا.
  
 ويحتل ريال مدريد المركز الخامس فى جدول ترتيب الدوري الإسباني برصيد 14 نقطة من 7 مباريات ليبتعد بفارق 7 نقاط خلف غريمه التقليدى برشلونة “المتصدر”، حيث يأمل الفريق الملكى بتقليص الفارق بفوزه على خيتافى وتعثر البارسا أمام أتلتيكو مدريد خلال المباراة المحدد لها، الليلة، ضمن منافسات الجولة ذاتها، فيما يحتل خيتافى المركز الـ12 برصيد 8 نقاط.
  الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران  
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن  
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين  
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ