سكاي ترين يهدي كأس وزارة الخارجية لمحمد الجابري 

نيابة عن معالي وزير الخارجية الأستاذ عادل بن احمد الجبير رعى السفير جمال بن بكر بالخيورمدير عام فرع وزارة الخارجية بمنطقة مكة المكرمة على مضمار السباق والفروسية على طريق عسفان حفل سباق الخيل الرابع عشر والذي ينظمه النادي على كأس ودروع وزارة الخارجية وذلك بحضور القناصل العاميين المعتمدين بمحافظة جدة وكبار موظفي فرع وزارة الخارجية بمنطقة مكة المكرمة وأعضاء اللجنة التنفيذية وأعضاء النادي وعدد من رجال الأعمال وأعيان جدة وتكون الحفل من خمسة أشواط حيث كان هناك فعاليات مصاحبة للحفل والذي بدأ في في تمام الساعة الثالثة والنصف عصراً كانت نتائجة على النحو التالي / ..
 
 الشوط الأول :لخيل الإنتاج مفتوح عمر 4 سنوات وأكثر المسافة 1400م على درع وزارة الخارجية 
 وفاز بالمركز الأول الفرس نجود الخير لأبناء عبد الله سعيد باسنبل وقام بتسليم الدرع سعادة السفير جمال بن بكر بالخيورمدير عام فرع وزارة الخارجية بمنطقة مكة المكرمة وتسلمه الدكتور عبد الله سعيد باسنبل
 الشوط الثاني : لخيل الإنتاج ربحت من 0-3 سباقات عمر 4سنوات وأكثر المسافة 2000م على تقديرية الميدان 
 وفاز بالمركز الأول الفرس دوحة العليا لأبناء الشريف هزاع بن شاكر العبدلي وقام بتسليم التقديرية سعادة السفير جمال بن بكر بالخيور مدير عام فرع وزارة الخارجية بمنطقة مكة المكرمة وتسلمها الشريف سلمان بن عبد العزيز العبدلي.
 
 الشوط الثالث : للخيل العربية إنتاج مفتوح عمر 3سنوات وأكثر المسافة 1400م على درع وزارة الخارجية. 
 
 وفاز بالمركز الأول الفرس نجمة البراق للمالك ابراهيم بن عوض الحازمي وقام بتسليم الدرع سعادة السفير جمال بن بكر بالخيور مدير عام فرع وزارة الخارجية بمنطقة مكة المكرمة وتسلمه هشام الرفاعي .
 
 الشوط الرابع : لخيل الإنتاج مفتوح عمر 3سنوات فقط مواليد 2015م المسافة 1600م على درع وزارة الخارجية 
 وفاز بالمركز الأول الجواد الله عليك لعبدة بن سالم منصري وقام بتسليم الدرع سعادة السفير جمال بن بكر بالخيور مدير عام فرع وزارة الخارجية بمنطقة مكة المكرمة وتسلمه حسان خليفه .
 الشوط الخامس : للخيل المستوردة مفتوح الدرجات عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 1600م على كأس وزارة الخارجية .
 
 وفاز بالمركز الأول الجواد سكاي ترين لمحمد بن ماطر الجابري وقام بتسليم الكاس سعادة السفير جمال بن بكر بالخيور مدير عام فرع وزارة الخارجية بمنطقة مكة المكرمة وتسلمه المالك محمد الجابري . 
 
 وفي نهاية الحفل قام أعضاء اللجنة التنفيذية الدكتور عبد الله بن سعيد باسنبل والشريف وجدي عبد الله الإدريسي بتقديم درع تذكاري لضيف الحفل سعادة السفير جمال بن بكر بالخيور مدير عام فرع وزارة الخارجية بمنطقة مكة المكرمة وقد تخلل الحفل عروض للجاليات الصينية إضافة للفعاليات المصاحبة من حرفين واسر منتجة ودبابات وسيارات دفع رباعي وفنون تشكيلية .
 وحضر الحفل أعضاء النادي وملاك الخيل و جمهور كبير من محبي وعشاق رياضة الفروسية .
 
 
 
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
