لاعب النصر العالمي الجديد يوجه رسالة للجماهير ؟ 

صرح نادي النصر السعودي رسمياً عن التعاقد مع الاعب الأرجنتيني ” جونزالو بيتي مارتينيز ” البالغ من العمر 27 عام ليمثل صفوف “العالمي” لمدة أربع سنوات قادمة.
 في تصريحاته للاعب الأرجنتيني ” جونزالو مارتينيز ” لصحيفة “آس” حول انتقاله إلى النصر السعودي أنه تلقى عدة عروض إلا أن عرض نادي النصر كان جيداً ونال اهتماماً كبيراً من قبل النادي للتعاقد معه وشعر بصدق الأشخاص الذين تفاوضوا معه.
 وأوضح ” مارتينيز ” إلى أن طموحه مع النصر هو مساعدة الفريق “العالمي” على حصد المزيد من البطولات والألقاب وبالتحديد بطولة دوري أبطال آسيا.
 كما وجه ” مارتينيز ” رسالة لجماهير النصر العالمي قائلاً: “سأحاول بالعمل والتواضع إعادة كل الثقة التي وضعها مسؤولي النادي في وسأقدم كل ما لدي للفريق وأنا فخور للعيش بأنني سأعيش هنا في السعودية ومعرفة ثقافتهم”