تشيلسي يطمح إلى التأهل على حساب ليفربول؟ 

تقام غداً الأربعاء الموافق 22 يوليو 2020 م في الساعة 10:15م وضمن منافسات الجولة 37 من الدوري الإنجليزي الممتاز مباراة مهمة بين نادي ليفربول ونادي تشلسي على ملعب ” الأنفيلد” .
 ليفربول في صدارة جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 93 نقطة، ويحتل نادي تشيلسي في المركز الثالث برصيد 63 نقطة .
 يحاول ليفربول العودة إلى المسار الصحيح واستعادة هيبته، التي فقدها في آخر جولتين من تعادل وهزيمة ليحزن عشاقه، وهذا يدفع الفريق إلى دخول المباراة بكل قوة من أجل محاولة تحقيق الفوز لإسعاد جماهير ليفربول وإنهاء الموسم بشكل يليق بالبطل .
 ليفربول سيفتقد جهود المدافع ” جيرل ماتيب ” و ” جوردان هندرسون ” بسبب إصابة الأول في الكاحل والأخر في الركبة ومن المتوقع أن يعود ” ميلنر ” في هذه المواجهة .
 يدخل تشيلسي المباراة ومعنوياته مرتفعة بعدما نجح في الوصول إلى نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي على حساب مانشستر يونايتد بثلاثية لهدف، ليقابل آرسنال في النهائي.ويحاول تشلسي الفوز على ليفربول  لضمان مركز في المربع الذهبي والتأهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم القادم.
 نادي تشيلسي يغيب عنه في مباراة ليفربول ” بنجولو كانتي ” و” بيلي جيلمور ” للإصابة.
 خط الدفاع: ترينتي أليكسندر أرنولد – جو جوميز – فيرجيل فان دايك – أندري روبرتسون .
 خط الوسط: فابينيو – تشامبرلين – فينالدوم.
 خط الهجوم: محمد صلاح – روبيرتو فسرمينو – ساديو ماني .
 خط الدفاع : سيزار أزبيلكويتا – أنطونيو روديجير – كورت زوما – ماركوس ألونسو .
 خط الوسط : لوفتوس تشيك – جورجينهو – ماتيو كوفاسيتش .
 خط الهجوم : ويليان بورجيس – أوليفييه جيرو – كريستيان بوليسيتش .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة لجميع 