أوروجواي والأرجنتين ستعلنان عن ملفهما المشترك لاستضافة كأس العالم 2030 

قال الرئيس أوروجوياني تاباري فاسكيز أن الأرجنتين وأوروجواي ستطلقان رسميا في الأسبوع المقبل ملفهما المشترك لاستضافة كأس العالم 2030، وذلك في حفل يحضره رئيسا الدولتين.
 وأضاف فاسكيز أن الاعلان الرسمي عن الملف المشترك سيتم خلال زيارة يقوم بها نظيره الأرجنتيني ماوريسيو ماكري الى أوروجواي في 30 أغسطس. ويتزامن هذا الحدث مع لقاء أوروجواي والأرجنتين في 31 أغسطس في مونتيفيديو ضمن تصفيات كأس العالم 2018.
 والحديث عن الملف المشترك بين الدولتين الأميركيتين اللاتينيتين ليس أمرا جديدا، فقد تم تداول هذا الموضوع منذ فترة طويلة.
 وتأمل أوروجواي التي استضافت النسخة الاولى عام 1930 في الحصول على هذا الشرف مع الارجنتين للاحتفال بذكرى مرور مئة عام على ذلك.
 وكانت أمريكا الجنوبية قد استضافت آخر كأس عالم (البرازيل 2014)، ومن المنتظر أن تواجه منافسة على استضافة كأس العالم 2030 من قارة آسيا حيث من المتوقع ان تكون الصين الأوفر حظا لاستضافة النهائيات.
 وتقام نهائيات كاس العالم 2018 في روسيا ثم في قطر عام 2022، في حين ترشح المغرب لاستضافة نسخة 2026 بالاضافة الى ملف مشترك ثلاثي من الولايات المتحدة والمكسيك وكندا