فوز قاتل.. العراق “يخطف” إيران في الدقيقة 92 


 
 حقق منتخب العراق فوزا ثمينا ومثيرا على نظيره الإيراني، الخميس، في مباراة مشحونة غلب عليها العنف، في إطار التصفيات المزدوجة المؤهلة للمونديال
 
 
 
 
 وأقيم اللقاء في العاصمة الأردنية عمان، ضمن منافسات المرحلة الخامسة للمجموعة الثالثة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائياتكأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس آسيا 2023 المقررة في الصين.
 وتقدم “أسود الرافدين” مبكرا عن طريق هدف لمهند علي في الدقيقة 10، ثم تعادل أحمد نور الله في الدقيقة 25 لإيران.
 لكن في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع، نجح علاء عباس في تسجيل هدف قاتل للعراق، من ضربة رأس كفلت للعراقيين 3 نقاط ثمينة.
 وقفز المنتخب العراقي إلى صدارة المجموعة برصيد 10 نقاط، يليه منتخب البحرين (8 نقاط) الذي تعادل سلبيا أمام هونغ كونغ في وقت سابق من الخميس، ثم يأتي المنتخب الإيراني في المركز الثالث وله 8 نقاط