الوحدة تستضيف الاتفاق والفيحاء والفيصلي وجهاً لوجه 

تختتم مباريات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بمواجهتي الوحدة والاتفاق وديربي المجمعة الفيصلي والفيحاء.
 ٤ أندية تطمح للذهاب للمراكز المتقدمة في هذا الموسم.
 وفقاً للعمل الذي تمّ تقديمه فهذه الفرق من الصعب جداً بأن تجد طريقاً للمنافسة على تحقيق بطولة الدوري.
 وتبقى المراكز من الخامس إلى العاشر هي المراكز الأقرب لهذه الفرق قبل مشاهدتها على أرض الواقع.
 الاتفاق الكبير الذي يريد استعادة الأمجاد في هذا العام وهو من حقق لقب بطولة الدوري في مناسبتين سيذهب إلى مكة المكرمة لمواجهة الوحدة العريق الذي لم يكتب في تاريخه تحقيق بطولة الدوري السعودي.
 بينما الحصان الأسود في كلّ عام وهو نادي الفيصلي سيواجه نادي الفيحاء في أول جولاته.
 الرّهان الحقيقي ووفقاً لمتابعتي على أن نادي الفيصلي سيكون منافساً صعباً على الخصوم نتيجة العمل الجيد جداً الذي يقدّمه تجهيزاً للموسم والذي يعتبر امتداد لعمل سنوات ماضية كانت جداً مميزة.
 نذهب إلى مكة المكرمة وتحديداً ملعب الشرائع القديم.
 الوحدة الذي أتمّ التعاقدات المحلية وكذلك الأجنبية مبكراً جداً.
 وتواجد غالبية لاعبيه في المعسكر الخارجي للفريق.
 الاستعداد كان مميزاً لهذا الفريق بما لا يدع مجالاً للشكّ.
 تمّ التعاقد مع حارس مرمى بامكانيات عالية جداً وهو مصطفى زغبة.
 كما استقرّ المدرب على اللاعب تشافيز في قلب الدفاع والذي لعب مع الفريق بالموسم الماضي وستكون المنافسة بين ياسين حمزة وعبدالرحمن الريو وحاتم بلال على من يلعب بجانب تشافيز.
 سيلعب في الظهير الأيمن اللاعب المميز علي الزبيدي والذي تمّ التعاقد معه في هذا الموسم. 
 بينما سيكون اللاعب الخبير عبدالله الزوري في مركز الظهير الأيسر.
 كانت إدارة نادي الوحدة ذكية جداً بتعاقدها مع اللاعب الشاب أيمن الخليف والذي سيلعب كمحور ثاني بجانب اللاعب المميز انسيليمو والذي أشدت فيه كثيراً بالعام الماضي.
 المثلث الهجومي في نادي الوحدة سيكون مرعباً للاتفاق في هذه المباراة بوجود قودوين وجيليرمي وايميري كولاك.
 وأمامهم في خط الهجوم سيكون نياكاتي الذي تمّ التعاقد معه في هذا الموسم.
 وسيكون محمد الصيعري ورقة هجومية رابحة في هذا الفريق.
 الحقّ يقال بأنّنا يجب علينا أن ننتظر ماذا سيفعل هذا النادي بحكم القوة الهجومية الضاربة لديه في هذا الموسم.
 سيواجه في هذه الجولة نادياً كبيراً وهو الاتفاق الذي لم ينتهي من تعاقداته مبكرا.
 لم يلتحق نعيم السليتي بالفريق إلّا متأخرا.
 كما لم يتم التعاقد مع المهاجم سوى هذه الأيام.
 كلاهما لم يدخلا المجموعة إلّا قبل المباراة بأيام.
 هذه مشكلة كبيرة جداً ربما تواجه نادي الاتفاق في هذه المباراة.
 المدرب خالد عطوي سيلعب بالحارس الكبير الرايس مبولحي وسيكون أمامه الثنائي سيدريك وهو من حضر بديلاً لرامون آرياس وبجانبه ربما نشاهد علي الخيبري.
 مركز الظهير الأيمن والذي شكّل معاناة اتفاقية كبرى في المواسم الماضية لم يتمّ تدعيمه باللاعبين.
 تمّ تنسيق اللاعب عمر السنين فقط لاغير والاعتماد على الثنائي سعد خيري وصالح القميزي.
 مركز الظهير الأيسر يتواجد فيه اللاعب التونسي الدولي أسامة الحدادي في أول اختباراته في الدوري السعودي.
 وسط الملعب ورغم معاناة الفريق في المحور الدفاعي إلّا أن المدرب خالد عطوي لا يرى أنّ هناك معاناة في هذا المركز.
 وأبقى على الثنائي فليب كيش وعلي هزازي اللذان أراهما بنفس المواصفات.
 لا يمتلكان إمكانيات دفاعية تسمح لهما بأن يكونا كساتر دفاعي أمام الخطوط الدفاعية.
 تبقى وجهة نظر المدرب ويجب احترامها ومشاهدتها على أرض الواقع.
 المثلث الهجومي في نادي الاتفاق كما هو في نادي الوحدة قوياً بوجود الثلاثي روجيريو ونعيم السليتي ومحمد الكويكبي وأمامهم ربّما نشاهد هزاع الهزاع بحكم عدم دخول اللاعب الجديد مع الفريق في المعسكر الخارجي وكذلك الداخلي.
 الأفضلية تذهب لنادي الوحدة بحكم الأعداد الصحيح للموسم واكتمال العناصر قبل بداية الموسم.
 ومع ذلك أرى أنّ أول مباراة بالدوري تحكمها ظروف معينة وجزئيات ربّما تغير من مجرى المباريات.
 المواجهة الأخيرة في الجولة ستكون بين الفيصلي والفيحاء.
 بينهما تنافس كبير في المباريات حتى وإن كان الفيصلي الأكثر استقراراً ونجاحاً.
 نادي الفيصلي لازال مصراً على عدم التعاقد مع حارس مرمى أجنبي وهنا أرفع علامات الاستفهام على إدارة النادي وكذلك على مدرب الفريق.
 هذا الفريق لو كان يملك حارساً مميزاً في المواسم الماضية لحقق مراكزاً أفضل من المراكز التي شاهدناها.
 كلّ الاحترام للكابتن مصطفى ملائكة ولكن هذا الحارس لن يذهب بالفريق بعيداً فالحارس هو دائماً روح الفريق.
 نادي الفيحاء يملك الحارس الكبير عامر شفيع والذي قدم مستويات كبيرة جداً في منتصف العام الماضي وساهم في بقاء الفريق بالدوري.
 الخطّ الدفاعي في نادي الفيصلي في هذا الموسم سيتواجد فيه لاعبين في قلب الدفاع وهما روسي والذي اعتدنا تواجده مع الفريق وبجانبه سيكون اللاعب داسيلفا.
 في حين نادي الفيحاء سيلعب بسامي الخيبري وبجانبه المدافع باروس جيجي.
 مركز الظهير الأيمن في نادي الفيصلي سيعاني من غياب اللاعب يزيد البكر والذي انتقل لنادي الأهلي ولكن تمّ تعويض هذا اللاعب بلاعبٍ مميز وهو خالد الغامدي.
 بينما سيلعب في منطقة الظهير الأيسر في الفيصلي اللاعب محمد قاسم بعدما انتقل حمدان الشمراني لنادي الاتحاد.
 نادي الفيحاء سيلعب بالظهير الأيمن عمر المزيعل والظهير الأيسر بندر ناصر.
 صفقة بندر ناصر كانت مميزة لنادي الفيحاء في هذا الموسم.
 خطّ الوسط في نادي الفيصلي سيلعب فيه بالمحورين المميزين خاليم هايلند المتواجد مع الفريق منذ العام الماضي وبجانبه الوافد الجديد رولي. 
 نادي الفيحاء سيلعب في محوري الارتكاز باللاعب مهند فلاتة تقريبآ وبجانبه رفائيل. 
 المثلث الهجومي في نادي الفيصلي قوي  بوجود قوستافو واللاعبين الشابين مشاري الثمالي وخالد كعبي.
 وأمامهم المهاجم ويليام الفيس الذي سيكون حديث الشارع الرياضي في هذا الموسم.
 نادي الفيحاء سيعتمد في المثلث الهجومي على الثلاثي نيتو ومارتينيز وصامويل ايسو 
 رباعي هجومي ننتظر منهم الكثير في هذا الموسم. 
 مواجهتا الوحدة والاتفاق والفيصلي والفيحاء من الصعب التنبؤ بنتيجتها وأنت لم تتابعها على أرض الواقع.
 ولكن ووفقاً لاستعدادات الفرق ومتابعتي لها فإنني أعتقد بأن الفوز أقرب للوحدة والفيصلي على الاتفاق والفيحاء.
