تقارير طبية تقلص فرص مشاركة ياسر الشهراني في الكلاسيكو 

أفادت تقارير محلية اليوم الاثنين أن فرص مشاركة ظهير أيسر نادي الهلال ” ياسر الشهراني ” في مباراة فريقه أمام الأهلي بسبب عدم اكتمال جاهزيته.
 وغاب الشهراني عن لقاء الهلال أمام برسبوليس الإيراني في ربع نهائي دوري أبطال آسيا وعاد أمام النصر في نصف النهائي ولكن الإصابة عاودته في لقاء الديربي، مما جعله يغيب أيضا عن لقاء الهلال والرائد السبت الماضي والذي انتهى بفوز الهلال 3 – 2.
 وأفادت المصادر أيضا إن الجهاز الطبي بنادي الهلال ” أوصى بإراحة اللاعب في لقاء الأهلي لحين استكمال برنامجه التاهيلي”.
 ويعاني ” الشهراني ” من إصابة في عضلة الساق تعرض لها أثناء تحضيرات المنتخب السعودي لمواجهة منتخب الصين في التصفيات الآسيوية لمونديال 2022 والتي انتهت بفوز الأخضر السعودي 3 – 2.
 وتترقب الجماهير الرياضية في مباراة الكلاسيكو التي ستجمع الأهلي بالهلال على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة الجمعة المقبل في الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين