البرتغال تواجه السعودية فى نوفمبر المقبل استعدادا للمونديال 

أعلن الاتحاد البرتغالى اليوم الاثنين عن خوض المنتخب مباراة ودية أمام نظيره السعودى يوم 10 نوفمبر المقبل، والذى سوف يستضيفه الملعب البلدى فى مدينة ليريا البرتغالية استعدادا لخوض مونديال روسيا 2018.
 كما سيواجه المنتخب البرتغالى نظيره الأمريكي بعد مواجهة المنتخب السعودي بأربعة أيام وبالتحديد يوم 14 نوفمبر، وأشار الاتحاد البرتغالى أنه تم إلغاء مواجهة إسبانيا الودية لعدم الاتفاق على الأمور المالية.
 وكان المنتخب البرتغالى قد تأهل لكأس العالم 2018 بعد تصدره المجموعة الثانية بالتصفيات وانضم لمنتخبات التصنيف الأول فى قرعة المونديال، كما تأهل المنتخب السعودي للمرة الخامسة فى تاريخه ويقع ضمن التصنيف الرابع فى القرعة.
 الشركة السعودية للخدمات الأرضية تُكرم شركاء نجاحها 
 أقامت الشركة السعودية للخدمات الأرضية، الشركة الرائدة في خدمات المناولة الأرضية في جميع مطارات المملكة، حفلها السنوي لتكريم الموظفين المتميزين من إدارات الشركة والموظفين الذين ساهموا في نجاح موسم حج 1438هـ، وذلك مساء يوم الأحد 2017.10.15 في قاعة ليلتي بجدة.
 كما تم في الحفل نفسه تكريم الجهات الحكومية ذات العلاقة وشركات الطيران، بحضور رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للخدمات الأرضية الأستاذ/ عبدالله بن ابراهيم الهويش وأعضاء مجلس إدارة الشركة ومدراء شركات الطيران ومدراء الإدارات الحكومية.
 وتم خلال الحفل تكريم 1,734 موظفاً من الشركة وكذلك 94 من شركات الطيران التي تقوم الشركة السعودية للخدمات الأرضية بتقديم خدمات المناولة الأرضية لها، والجهات الحكومية ذات العلاقة، كما تم تكريم الرئيس التنفيذي السابق للشركة السعودية للخدمات الأرضية، الأستاذ/ قايد بن خلف العتيبي نظيراً على جهوده المبذولة وقيادته لدفة الشركة لتحقيق نتائج باهرة، وتحقيق أفضل النتائج المالية للمستثمرين.
 ‏
 وبهذه المناسبة علق الأستاذ/ عبدالله بن ابراهيم الهويش، رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للخدمات الأرضية: “أتقدم بالشكر الجزيل لموظفي الشركة على الجهود المبذولة في خدمة ضيوف الرحمن وتسهيل إجراءات سفرهم، وهذا ليس بمستغرب عليهم.
 فبحمد الله كانت النتائج إيجابية مقارنة بالأعوام السابقة بتعاون جميع موظفي الشركة مع والجهات الحكومية ذات العلاقة وشركات الطيران وجميع الشركاء” .
 ‏
 وأضاف الهويش: ” بالرغم من زيادة أعداد الحجاج هذا العام مقارنة بالعام الماضي، إلا أننا أتممنا نجاح هذا الموسم بأداء أفضل وأخطاء أقل من الأعوام الماضية، وهذه ماهي إلا ثمرة لبرنامج تحول الأعمال الذي يشمل إعادة هيكلة الشركة وتحسين خدماتها لتكون من الشركات الرائدة في السوق السعودي والشرق الأوسط”.
 ومن جهته قال المهندس/ عمر بن محمد نجار الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخدمات الأرضية: “إن نجاح هذا الموسم أتى وفق الخطط الموضوعة مسبقاً والمتابعات والإجراءات التي تم تنفيذها بشكل دقيق ودعم الإدارة العليا التي كانت على رأس العمل، حيث قدم موظفينا كل مايملكون.
 الموظف اللبنه الأولى لنجاح أي شركة، ومن الواجب علينا تكريمهم على تميزهم وتفانيهم في خدمة عملائنا والمسافرين على أكمل وجه”.
 وأردف قائلاً: “تكريمنا لشركاء النجاح من القطاعات الحكومية ذات العلاقة وعملائنا من شركات الطيران تعبيراً عن تقديرنا لتعاونهم وللجهود المتميزة التي يبذلونها في خدمة المسافرين”.
 إعلان النتائج المالية وإظهار عمليات الشركة من مبدأ الشفافية والوضوح، وتكريم شركاء النجاح من أولويات الشركة لإعطاء كل ذي حقٍ حقه، وأن الشركة السعودية للخدمات الأرضية مستمرة في التطوير والتحول الذي يتواكب مع رؤية المملكة 2030 ،وتقديم أفضل الخدمات في المناولة الأرضية بمقاييس عالمية