هيئة الرياضة تنبه بعدم التعدي على الحقوق التجارية للاتحاد العربي السعودي 

طالبت الهيئة العامة للرياضة بصفتها المعنية بتنظيم ورعاية الشأن الرياضي في المملكة جميع الشركات والمؤسسات والجهات والأفراد، بعدم استخدام أو استغلال أو تسويق أي حق من الحقوق التجارية العائدة للاتحاد السعودي أو للاتحاد الدولي إلاّ بعد الرجوع لهما وأخذ موافقة خطيه منهما تفيد بذلك وتحدد شروط استخدام تلك الحقوق.
 وجاء وذلك بناء على ما تم رفعه من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم عقب قيام عدد من الشركات بالتعدي على الحقوق التجارية للاتحاد العربي السعودي ، واستخدام تلك الحقوق في أغراض تجارية من خلال طرحها كإعلانات دعائية وحملات تسويقية باستغلال اسم وشعار ورسوم الاتحاد السعودي وصور ومقاطع للاعبي المنتخب الوطني ومبارياته الرسمية والودية دون الحصول على أي موافقة من الاتحاد أو الشركات الراعية له ، إلى جانب استغلال شعار الاتحاد الدولي لكرة القدم وشعار مونديال كأس العالم 2018م بصورة غير قانونية .
 وأكدت الهيئة أنها ستتخذ جميع الإجراءات القانونية بصورة فورية لدى الجهات المختصة ضد كل من صدر عنه تعدٍ على الحقوق التجارية للاتحاد السعودي أو الاتحاد الدولي بما يضمن الحفاظ على حقوقهما المالية والأدبية، مؤكدة أنه سيتم اتخاذ إجراءات فورية وعاجلة ضد الشركات والمؤسسات التي قامت خلال الفترة الماضية باستغلال شعار الاتحاد السعودي للكرة .
 والهيئة العامة للرياضة إذ تعلن ذلك فإنها لن تتوانى بالاستمرار في الملاحقة القانونية لكل من يتجاوز على هذه الحقوق في المرحلة المقبلة إيمانا منها بضرورة حفظ حقوق الجميع والعمل على تحقيق المصلحة العامة للرياضة السعودي