عموري هلالي و الجماهير تستقبله استقبالاً اسطورياً 

انتقل نجم العين الإماراتي عمر عبد الرحمن إلى صفوف نادي الهلال السعودي.
 وأعلن يوسف الغيث وكيل أعمال “عموري” في رسالة عبر صفحته بسناب شات “مبروكين عموري هلالي”، مؤكدا ما تناقلته وسائل إعلام بشأن انتقال نجم المنتخب الإماراتي إلى الدوري السعودي.
 وقد تنافس كل من نادي الهلال ونادي النصر على الظفر بخدمات صانع ألعاب العين الإماراتي.
 هذا وقد وصل فجر اليوم الأربعاء اللاعب عمر عبدالرحمن الرياض لتوقيع العقد وقد كان بأستقباله حشد كبير من الجماهير الهلالية التي كانت تنتظر الاعب بمطار الملك خالد الدولي منذ ساعتين قبل وصلوه .
 هذا وما زال منذ ساعات هاشتاق #استقبال_الاسطوري_عموري في قائمة ترند في المملكة على موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”.
  
  
  
  
  
