مدافع مانشستر يونايتد: أتحدى ميسي أن يلمس الكرة 


 تحدى مدافع مانشستر يونايتد الإنجليزي، كريس سمولينغ، نجم برشلونة، ليونيل ميسي، بأن “يلمس الكرة”، خلال مواجهة الفريقين المرتقبة الأربعاء.
 
 
 
 وقال سمولينغ الذي سبق وأن لعب أمام البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو نجم هجوم يوفنتوسالإيطالي والفرنسي كيليان مبابي موهبة باريس سان جرمان هذا الموسم، إنه يشتاق لتلك الفرصة التي “سيقلم فيها أظافر ميسي”، أفضل لاعب كرة على الإطلاق.
 وقال سمولينغ: “هي فرصة لا بد أن أغتنمها، وهذا الموسم كنت محظوظا بما يكفي لمواجهة رونالدوومبابي، كلها كانت تجارب مليئة بالتحديات وقد تقبلتها بكل سرور، أحضروا ميسي الآن”.
 ووجه حديثه للبرغوث مجددا بقوله: “أتحداك أن تلمس الكرة”