الحزم بذكريات الذهاب يستضيف الهلال 

ضمن مباريات الجولة ٢٦ من دورينا المثير دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يحلّ الهلال وصيف الدوري والباحث عن الفوز ولا غيره ضيفاً ثقيلاِ على نادي الحزم الذي يرغب في تأكيد البقاء في دوري هذا العام.
 يعلم الهلاليون بأن الخسارة أمام الحزم أو حتّى التعادل يعني نهاية المغامرة.
 كما يعلم لاعبوه بأنّهم يواجهون فريقاً استطاع أن يفوز في مباراة الذهاب في الرياض بهدفين لهدف..
 َ
 نادي الحزم ب ٢٧ نقطة لازال في معمعة الهبوط لدوري الدرجة الأولى.
 بينما الهلال ب ٥٧ نقطة وهو يعلم بأنّ أيّ تعثّر للمتصدر وفوزه سيعود للصدارة.
 الإثارة حتماً ستكون موجودة في المباراة.
 وما بين حلم البقاء في الدوري وحلم تحقيقه فنحن أمام مباراة متقلبة الطموحات جدا.
 يدخل ايسيالا هذه المباراة وكالعادة بالحارس مالك عسلة وأمامه ثنائي قلب الدفاع فاقنر اليماو وزوراب ويلعب بالظّهيرين مسعود بخيت وخالد البركة.
 بينما الهلال يلعبْ بعلي الحبسي في حراسة المرمى وأمامه الثنائي بوتيا وعلي البليهي والظهيرين ياسر الشهراني ومحمد البريك.
 من الطبيعي جدا بأن لا نشاهد مسعود بخيت وخالد البركة يتقدّمان كما جرت العادة في المباريات السابقة.
 في حين سيعود البريك والشهراني للاستايل المعروف عنهما بأخذ الحرية كاملة في المساندة الهجومية وهذا مالم نشاهده في مباراة النصر السابقة.
 قوة الحزم دفاعياً تكمن في الطول وقوة الارتقاء لقلبي الدفاع زوراب وفاقنر اليماو ممّا يجعل الأمور صعبة على الهلال لتسجيل الأهداف من خلال الكرات العرضية.
 تواجد بوتيا في دفاعات الهلال يعطي القوة الإضافية في نادي الهلال.
 في حين لازال علي البليهي يحدث الارتباك الدائم لهذا الفريق رغم حماسه وقتاليته.
 شخصياً أرى بأنّ محمد جحفلي يتفوق عليه بالهدوء والسرعة والتمركز في قلب الدفاع.
 الفروقات الفنية في وسط الملعب تذهب لصالح الهلال بلا جدال.
 الأسماء موجودة ولكنها تحتاج للتوظيف الصحيح داخل أرض الملعب بالنسبة لزوران.
 الحزم بقيادة ايسيالا وفي مثل هذه المباريات فقط يلعب بمثلث في وسط الملعب كساتر دفاعي للفريق ويتكون من فارس العياف ومورالها وأمامهما أسامة الخلف.
 هذا المثلّث دوره الأساسي يكمن في التصدّي لكلّ المحاولات الهلالية في وسط الملعب.
 سيكون زوران ذكياً جداً لو لعب بالثنائي عبدالملك الخيبري وبجانبه أدواردو كمحوري ارتكاز على أن يأخذ أدواردو حريته في التقدم للأمام ومساندة اللاعبين في ظلّ التكتل الحزماوي.
 يعلم الجميع بأنّ الحزم في مثل هذه المباريات يلعبْ بجناحين ومهاجم وسيعتمد بكلّ تأكيد على جون باجوي ومحمد محسن وأمامهما محمد الصيعري.
 في حين الهلال حينما يلعب أدواردو كمحور هجومي سيعطي الفرصة للثلاثي جوفينكو وكاريلو وسالم الدوسري للمشاركة كمثلث هجومي أمام جوميز.
 الطبيعي في المباراة بأن يسعى الحزم للدفاع ولا شيء غير الدفاع ومحاولة خطف نقطة ستكون ثمينة وربما استغلال هجمة مرتدة كما حدث في مباراة الذهاب وخطف الفوز.
 وسيرتكب زوران خطأ كبير لو لعب بمحورين تقليديين بحكم صعوبة اختراق الدفاعات الحزماوية في ملعبهم الصغير في المساحة.
 من الصعب التكهن بنتيجة مثل هذه المباريات التي تعتمد على التجهيز الفني واللياقي والنفسي والذهني.
 قرار واحد من مدرب الفريق ربما يغيّر مجرى المباراة تماماً.
