الفتح يفوز على الباطن بخمسة أهداف 

خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح مساء اليوم السبت ثاني مواجهاته الودية والتي استضاف فيها فريق الباطن على ملعب النادي الرئيسي بالأحساء ضمن برنامج الفريق الفتحاوي الإعدادي لفترة التوقف الحالية التي يشهدها الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم .
 وانتهت المواجهة الودية بفوز الفريق الفتحاوي بخمسة أهداف مقابل هدف. سجل للفتح المحترف الزامبي سايث سكالا وأحمد الناظري والمحترف التونسي عبدالقادر الوسلاتي (هدفين) وحمد الجهيم .
  
  
  
  
  
 فتح باب القبول بالقسم الخاص بالطالبات بالحرم المكي الشريف
 أعلن معهد الحرم المكي الشريف بالمسجد الحرام عن فتح باب القبول في القسم الخاص بالطالبات بالفترة الصباحية، حيث يتم القبول عبر الرابط التالي: docs.google.com
 ‏وأعلن المعهد أيضا فتح باب القبول في القسم المسائي للطلاب عبر الرابط التالي: docs.google.com
 وكان المجلس الاستشاري برئاسة الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس، وافق على إنشاء قسم الطالبات بمعهد الحرم المكي الشريف؛ لإيجاد الفرصة أمام المرأة لطلب العلم الشرعي من الراغبات في الالتحاق بالمعهد، ودعماً لطلب العمل الشرعي من بيت الله الحرام.
 يأتي ذلك ضمن التطوير المستمر لإدارات الرئاسة وأقسام المعهد، وفتح المجال أمام الراغبات في الالتحاق بالمعهد من الطالبات, تحقيقاً لتطلعات ولاة الأمر –حفظهم الله-.
 يذكر أن عدد الدفعات المتخرجة من القسم الثانوي بالمعهد إلى العام الدراسي 1436/1437 بلغت 46 دفعة ، وبلغ عدد المتخريجين منه منذ إنشائه قرابة 4530 طالبا، كما بلغ عدد الدفعات في فرع المعهد بالمسجد النبوي تسع دفعات