الحكم بالسجن 4 أعوام على مدرب النصر والهلال السابق 

كشفت تقارير صحفية أمس الإثنين، مفاجأة بعد إعلانها خبر الحكم على المدير الفني لفريق دينامو زغرب، زوران ماميتش، وشقيقه بالسجن لمدة تصل إلى 4 أعوام و8 أشهر، بسبب اختلاسات مالية وتقديم رشاوى في قضايا سابقة.
 وقضت المحكمة العليا في كرواتيا وفقًا لصحيفة “nacional” الكرواتية، أحكامًا بالسجن ضد زوران مدرب فريقي النصر والهلال السابق، وشقيقه زدرافكو ماميتش الرئيس السابق لنادي دينامو زغرب.
 ووجهت لزوران ماميتش تهم تخفيض الالتزامات الضريبية وقبول الرشاوى، كما سهل من صفقات انتقال لاعبين إلى فرق أوروبية أخرى، كما حدث في انتقال كل من لوكا مودريتش وديجان لوفرين في وقت سابق.
 يُذكر أن زوران ماميتش يتولى حالياً تدريب فريق دينامو زغرب الكرواتي، مع مشاركته في بطولة الدوري الأوروبي، حيث يتبقى له لقاء الإياب ضد فريق توتنهام في دور الـ16، بعد خسارته في إنجلترا بهدفين دون رد.
 وسبق للمدرب الكرواتي تولي قيادة فريقي النصر والهلال موسم 2016 مع الأول، قبل أن يتولى قيادة الأخير في موسم 2018 ولم يحقق برفقتهما أي لقب