بسبب التجسس.. غرامة مرتقبة ضد ليفربول لصالح مانشستر سيتي 

قالت تقارير صحفية إن إدارة ليفربول ستقوم بدفع غرامة بقيمة مليون جنيه إسترليني إلى نظيرتها في مانشستر سيتي، بسبب قيام إدارة “الريدز” بالتجسس على أجهزة الحاسوب والمعلومات الخاصة ببطل الدوري الإنجليزي الممتاز. 
 وأوضحت صحيفة “تايمز” البريطانية في تقرير لها أن “الريدز” سيقومون بدفع هذا المبلغ كتسوية بعد الاتهامات التي وجهت إلى إدارة “الميرسيسايد ريدز” بالتجسس الإلكتروني على حسابات مان سيتي.
 وأشار التقرير إلى أن نظام الاستكشاف في السيتي قد تم اختراقه من قبل ليفربول خلال الفترة بين عامي 2012 و2013.
 وجاء ذلك في أعقاب انتقال ديف فالوز وجوليان وارد، اللذين كانا يعملا بنظام الاستكشاف لدى السيتي، ثم انتقلا لاحقاً لليفر، ما جعل إدارة “السماوي” تقوم بالتعاقد مع خبراء في التجسس الإلكتروني اكتشفوا هذا الأمر.
 ومن جانبها، أوضحت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية أن البيانات التي وجدت عبر حسابات السيتي أظهرت أن الفريق في تلك الفترة كان يضع ضمن حساباته كلا من خيسوس نافاس من إشبيلية الإسباني وفيرناندينيو من شاختار دونستيك الأوكراني.
 وانضم فيرناندينيو إلى السيتي في يونيو/حزيران 2013 بالفعل مقابل 34 مليون إسترليني، بينما انتقل نافاس إلى بطل إنجلترا من إشبيلية في الشهر نفسه مقابل 15 مليونا.
 وحال ثبوت قيام إدارة ليفربول بالتجسس على نظيرتها في الفريق السماوي فإن ذلك سيعني اختراق إدارة بطل أوروبا للوائح الدوري الإنجليزي الممتاز.
 ولم تقم إدارتا مانشستر سيتي أو ليفربول حتى الآن بإصدار أي بيانات رسمية في هذا الشأن