الاتحاد والهلال مواجهة الأجيال 

في كلاسيكو الكرة السعودية الأول من وجهة نظري المتواضعة يستضيف نادي الاتحاد على ملعب الجوهرة شقيقه نادي الهلال في مواجهة لا يمكن أن تقبلْ أنصاف الحلول.
 الاتحاد في موقف صعب ويودّ إنقاذ نفسه من الهبوط لدوري الدرجة الأولى.
 بعكس الهلال الذي يرغبْ في مواصلة صدارته للدوري والاحتفاظ بفارق الست نقاط مع منافسه النصر.
 الاتحاد في المركز قبل الأخير ب ١٥ نقطة فقط.
 بينما الهلال في المركز الأول ب ٤٩ نقطة.
 الفوارق كبيرة جداً بين الفريقين وعلى جميع المستويات الفنية والإدارية وكذلك المعنوية.
 نادي الاتحاد في ٣ مباريات متتالية ورغم العدد الكبير من التغييرات إلّا أنّه يعجزْ عن تحقيق الفوز.
 يتعادل مع الشباب والتعاون في جدة ويخطف نقطة في آخر الدقائق أمام الرائد في بريدة.
 يعلم الاتحاديون بأنّ الفارق بينهم وبين ملحق الهبوط ٣ نقاط فقط.
 بينما اتّسعت الفوارق بينه وبين الخروج من ذكر كلمة هبوط إلى ٧ نقاط بعد أن ذهب الحزم للنقطة رقم ٢٢
 يعلم الاتحاديون جيداً بأنّهم كلّما تأخّروا في تحقيق الفوز ستزداد الصعوبة كما يعلموا بأنّ نادي أحد وهو مُتذيّل الترتيب حقّق في آخر ٣ مباريات ما عجز عنه الاتحاد.
 الاتحاد في مهمّة صعبة وهو يواجه الهلال ويخشى مِنْ تحقيق الحزم والباطن وأحد للمفاجآت بالفوز على الاتفاق والتعاون والوحدة ووقتها وفي حال خسارته سيجدْ نفسه متذيلاً للترتيب كما سيشاهد الفروقات اتّسعت بينه وبين منافسيه.
 ولأجل ذلك فهو مطالب بتحقيق النقاط الثلاث كاملة حينما يواجه الهلال فالذي لا يأكل بيده لن يشبع أبدا.
 يمتلك الاتحاد عدد من اللاعبين الجيدين والقادرين على تحقيق المفاجأة في هذه الجولة.
 ولكنهم يحتاجون إلى أنْ لا يعيشوا واقعهم أوّلاً ويتناسوا مباريات الفريقين السابقة ويعلموا بأنّ الفوارق بينهم وبين خصمهم الهلال كبيرة وكبيرة جداً.
 ولأجل ذلك يجب أنْ يتعامل المدرب بيليتش مع هذه المباراة بواقعية كبيرة.
 والواقعية تتطلّب التّنازل عن بعض القناعات ل٩٠ دقيقة فقط وأمام خصم قوي جداً مثل الهلال.
 أوّل القناعات التي يجب أن تتغيّر تكمن في الأسلوب التكتيكي داخل أرض الملعب.
 المنطق يقول بأن يلعبْ بيليتش بطريقة ال 5_4_1 واستغلال سرعات لاعبيه في وسط الملعب الهجومي مع اللّعب بمهاجم وهمي في هذه المباراة.
 الزجّ بأحمد عسيري بجانب مروان دا كوستا وزياد الصحفي دفعة واحدة كثلاثي في قلب الدفاع مع تواجد سعود عبدالحميد ومنصور الحربي كظهيرين أول الحلول التي من الممكن بأنْ تقلّل من خطورة نادي الهلال رغم عدم القناعة التامة بمستوى أحمد عسيري وغرابتي الكبيرة بالاعتماد على لاعب بطيء جداً مثل منصور الحربي.
 في وسط الملعب الاتحادي لا يوجد المحور الذي يتميّز بالسرعة سواء في الارتداد أو تناقل الكرات.
 سانوغو لاعب مميز ولكن ليس هو اللاعب الذي يحتاجه الاتحاد مالم يكن لديه جديد لتقديمه مستقبلاً.
 ما شاهدته في المباريات السابقة هو بطء هذا اللاعب بالإضافة لبطء كريم الأحمدي وكذلك جوناس.
 لعلّ الأخير يتفوّق بقدرته على افتكاك الكرات في وسط الملعب وهو الأمر الذي لا أشاهده في سانوغو والاحمدي.
 الزجّ ب لاعبيْن من هذا الثلاثي سواء هذا أو ذاك لن يكون مؤثرا على نتيجة المباراة بحكم تقارب الإمكانيات بينهم.
 الزجّ بثلاثي في قلب الدفاع ومحورين وظهيرين أمام الحارس فواز القرني يعني إغلاق الملعب طرفاً وعمقاً على لاعبي الهلال ومن هنا من الممكن بأن يفعلها الاتحاد حينما يزجّ المدرب بيليتش بالثلاثي عبدالعزيز البيشي وفهد المولد ورودريغيز لاستغلال المساحات التي سيتركها بكلّ تأكيد لاعبو نادي الهلال الذين سيتفرّغون لمحاولات فكّ التكتّلات الاتحادية.
 لا أعتقد أنّ الاتحاد يحتاج لفيلانويفا وبيرجوفيتش في مثل هذه المباريات مالم يتقدّم الهلال بالنتيجة ووقتها من الطبيعي بأنْ يزجّ بهما المدرب حسب مجريات المباراة.
 عدا ذلك فالاتحاد سيخسر في حال لعب بأسلوبه الذي لعب به في مواجهات الرائد والتعاون والشباب.
 لا يمكن أن تواجه نادي الهلال وأنت تعاني من البطء في غالبية اللاعبين أمثال سانوقو والاحمدي ومنصور الحربي وفيلانويفا وتجعل مرمى فواز القرني مفروشاً بالورود أمام لاعبين بحجم لاعبي الهلال.
 وحينما نتحدّث عن الهلال فهو النادي الأفضل في دورينا بجانب نادي النصر.
 نادي يمتلك البديل الجاهز والذي يتفوّق على اللاعب الأساسي في بعض الأوقات.
 سيغيب عنهم في هذه المباراة سلمان الفرج وعبدالله عطيف وكذلك أدواردو.
 غيابات مؤثرة جداً على أيّ نادي ولكنها لن تؤثر على الهلال.
 زوران مدرب يعرف دهاليز هذه المباريات ولا أعتقد بأنّه سيدخلْ المباراة وهو واثق من الفوز.
 طريقة نادي الهلال لن تتغيّر سواء لعب مع الاتحاد أو غيره.
 وأمامه ثنائي قلب الدفاع ديجينيك وبوتيا.
 وأعتقد أنّ أيّ قرار فني غير هذا القرار للسيد زوران سيجعل المباراة صعبة على فريقه.
 نادي الاتحاد يبحث عن الأخطاء التي تحدث من جحفلي والبليهي وسيركّز عليها كثيرا وسيتمّ الضغط عليهما في حال مشاركة أحدهما.
 أعلم بأنّ كلّ المدافعين يخطؤون ولكن أتحدث عن ضغط لاعبي الاتحاد والذي سيتغيّر وربّما يقلّ في حال الزجّ ببوتيا وديجينيك.
 قوة نادي الهلال الكبرى تكمن في الظهيرين ياسر الشهراني ومحمد البريك.
 البعض يقلّل من البريك بسبب الثغرات الدفاعية التي يتركها خلفه.
 وشخصيا أرى بأنّه أمر طبيعي جداً حينما تهاجم تترك هذه المساحات ويبقى الدور الأكبر على قلبي الدفاع وكذلك المحورين في تغطية المكان.
 الأخبار تشير لعودة عبدالملك الخيبري للّعب بجانب محمد كنو في هذه المباراة.
 وفي حال صدقت الأنباء وكان هذا اللاعب في أتمّ جاهزيّته فإنّه سيقلّل من الضغط على مرمى علي الحبسي.
 نادي الهلال يهاجم بشراسة وهو بحاجة للاعب بقيمة عبدالملك الخيبري لافتكاك الكرات وعمل الأخطاء على الخصم في حال اضطرّ لذلك.
 ومستوى محمد كنو سيتطور بشكل أكبر مع هذا اللاعب.
 في حال لمْ يكن الخيبري جاهزا من الممكن الزج بديجينيك بجانب كنو لإغلاق العمق ووقتها سيضطر المدرب للزج بالبليهي أو جحفلي بجانب بوتيا.
 معاناة الاتحاد الحقيقية ستكون في قوة الوسط الهلالي هجومياً رغم غياب أدواردو والعابد.
 من شاهد جوفينكو في دقائق أمام الفتح يعلمْ بأنّه سيكون علامة فارقة في وسط الهلال في هذه المباراة بجانب كاريلو وربّما سالم الدوسري.
 ثلاثي سريع جداً وبالتأكيد أنّ أمنيتهم بأن يغامر مدرب نادي الاتحاد ويلعبْ بنفس أسلوب المباريات السابقة.
 لا يوجد من يلعب في المساحات الضيقة بشكل مميز في هذا الثلاثي سوى جوفينكو وقد شاهدت ذلك في ٣ لمسات أمام الفتح.
 بينما لا تظهر خطورة كاريلو وسالم الدوسري إلا بوجود المساحات.
 سيكون الحديث ممتعاً حينما تتحدث عن جوميز في نهاية الأمور الفنية وهنيئا لنادي الهلال بهكذا مهاجم.
 لاعب هداف يستطيع التسجيل بكافة الطرق والأشكال.
 هناك نقطة مهمّة ربّما يجهلها القاريء الحبيب وهي أنّ جوميز بالإضافة إلى أنه هداف الدوري ب ١٦ هدف هو أفضل صانع أهداف بالدوري حتىّ الآن حيث صنع ٧ أهداف.
 ونادراً ماتجد لاعباً بهذه المواصفات الصعبة.
 مباراة صعبة جدا على الاتحاد وسهلة للهلال في حال لعب الاتحاد بنفس أسلوبه بالمواجهات السابقة.
 في حين ستكون صعبة لكلا الفريقين في حال كان بيليتش ذكياً وتمّ تغيير الأسلوب.
