هل ستستضيف المملكة مباريات دوري أبطال آسيا؟.. أمين “اتحاد القدم” يجيب (فيديو) 

كشف الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم إبراهيم القاسم آخر المستجدات حول إمكانية استضافة المملكة لمباريات دوري المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا.
 وقال القاسم إن الاتحاد الآسيوي بعث بخطابات للأندية التي ستشارك أنديتها في البطولة لاستقبال طلبات الترشح لاستضافة المباريات، مبيناً أن اتحاد القدم تواصل مع الأندية المشاركة للنظر في رغباتهم وما زلنا بانتظار ردهم.
 وأضاف في لقائه ببرنامج “في المرمى” على قناة “العربية”، أن اتحاد القدم ووزارة الرياضة يتشاوران مع وزارة الصحة والجهات المعنية لمتابعة الوضع الصحي لانتشار فيروس كورونا ومعرفة رأيهم في استضافة المباريات، مبيناً أن المملكة ملاعبها جاهزة لكن بانتظار رأي الجهات المعنية.
 وأوضح أن الاتجاه أن يستضيف كل ناد مشارك مجموعته في مدينته، مضيفاً أنه لو طلب ناد واحد فقط الاستضافة وأبدى الآخرون عدم تجاوب فإنهم سيدعمون طلب هذا النادي لاستضافة مباريات مجموعته.
 من جانبه، كشف المتحدث الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم نضال بحران، عن الشروط والمعايير التي وضعها الاتحاد القاري لقبول استضافة الدول لدور المجموعات في بطولتي دوري الأبطال وكأس الاتحاد الآسيوي.
 وقال بحران إن المعايير مرنة وتركز على الاشتراطات الصحية للتعامل مع جائحة كورونا، ومن أهمها أن تتمتع الدولة بوضع وبائي مستقر، وتوفر خطوط طيران منتظمة بين الدول المشاركة والدولة المستضيفة، مبيناً أن الطلب مفتوح إن كانت الدولة ترغب في استضافة جميع المباريات أو مباريات مجموعات معينة.
 وأشار إلى أن شروط الاستضافة تضمنت كذلك عدم فرض حجر صحي على الوفود القادمة أو فرض الحد الأدنى من الحجر، مبيناً أن الاتحاد الآسيوي لا يستطيع إملاء شروطه على الدول ومدرك أن كل دولة لها إجراءاتها، لكنه سيضع تلك المعايير في الاعتبار عند دراسة الطلبات.
 ولفت إلى أنهم لم يتلقوا أي طلب رسمي حتى الآن للاستضافة وأن الباب لا يزال مفتوحاً حتى يوم الـ 15 من فبراير الجاري، وبعدها ستتم دراسة الطلبات واتخاذ القرار النهائي قبل نهاية الشهر.
 يذكر أن مباريات دور المجموعات في دوري أبطال آسيا من المقرر أن تبدأ في شهر إبريل المقبل، ويشارك في البطولة من السعودية أندية الهلال والأهلي والنصر والوحدة.
 
 هل وافقت وزارة الصحة والاندية السعودية على استضافة مباريات دور المجموعات في دوري ابطال اسيا؟ .. امين عام اتحاد القدم السعودي يجيب في حديثه لـ #في_المرمى pic.twitter.com/o1VcLz5gBp— العربية – في المرمى (@FilMarma) February 2, 202