الفيحاء والتعاون كلٌ يغني على ليلاه 

ضمن مباريات الجولة ٢٦ من دورينا دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الفيحاء شقيقه نادي التعاون في مواجهة متباينة الطموحات جداً بين الفريقين حيث يهدف التعاون لتحقيق المركز الثالث الذي ينافس عليه من بداية الموسم وحتّى يومنا هذا.
 بينما يطمح نادي الفيحاء في الابتعاد عن دائرة الهبوط للدرجة الأولى.
 فوارق الإمكانيات كما هي فوارق الطموحات كبيرة جداً بين الفريقين.
 المشكلة الكبرى التي ستواجه الفيحاء أنه سيلعبْ أمام فريق لديه طموح يودّ الوصول إليه.
 حراسة الفريقين رائعة جداً بوجود عامر شفيع في الفيحاء وكاسيو في نادي التعاون.
 دفاعات الفيحاء اختلفت كثيراً منذ حضور المدرب نور الدين زكري الذي يلعبْ بثلاثي قلب الدفاع سامي خيبري وجيجي باربوس وعبدالله كنو والظهيرين
 بينما اعتدنا مع المدرب بيدرو مانويل الزجّ بثنائي قلب الدفاع طلال عبسي ومتعب المفرج والظهيرين مد الله العليان وإبراهيم الزبيدي.
 وفي بعض المباريات التي يقرر فيها اراحة جهاد الحسين نشاهد ماتشادو بجانب طلال عبسي.
 الأفضلية بالتأكيد لنادي التعاون شكلاً واستقراراً ورقماً.
 الفروقات واضحة جداً في الأرقام وإن كان التحسن الفيحاوي واضح منذ التعاقد مع نور الدين زكري.
 يعتمد مدرب نادي التعاون على ثنائي محور الارتكاز ساندرو مانويل وأميسي وهما من يربطا الخطوط التعاونية بأكملها ودورهما كبير جداً في شكل الفريق في هذا الموسم.
 بينما يعتمد نور الدين زكري على الثنائي عبدالرحمن البركة واليكساندروس في هذا المركز.
 المشكلة الكبرى في الأخطاء العديدة لعبدالرحمن البركة والتي أحرجت الفريق كثيراً في عدد كبير من المباريات.
 هجومياً يعتمد الفيحاء على الثلاثي المميز بيسارا واسبيريا وأمين الشرميطي.
 ثلاثي قوي الإمكانيات ويستطيعون أحداث الفوارق للفريق في كلّ الأوقات.
 بينما قوة نادي التعاون المرعبة تكمن في النواحي الهجومية حيث يلعبْ بالثنائي تاوامبا وعبدالفتاح آدم وخلفهما هيلدون راموس ونيلدو كجناحيْن.
 وبالتأكيد يتواجد جهاد الحسين كلاعب خطر في أيّ وقت من أوقات المباراة.
 قوة هجومية مرعبة لنادي التعاون جعلت الفريق ثاني أقوى الفرق السعودية هجوماً بتسجيله ل ٥٤ هدف في ٢٥ جولة وهو رقم تاريخي لهذا الفريق الممتع.
 مواجهة صعبة جداً لكلا الفريقين خاصة وأنّ الجميع لديه طموح كبير بالفوز بالمباراة.
