الانضباط تُغرم أندية الفيحاء والفيصلي والاتحاد لهذه الأسباب 

أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم ، عن صدور عدة قرارات انضباطية بحق أندية الفيحاء والفيصلي والاتحاد .
 وجاء القرار الأول بتغريم رئيس نادي الفيحاء سعود عبدالله الشلهوب بمبلغ 20 ألف ريال ، لتواجده في أرض الملعب والجلوس على دكة البدلاء رغم عدم تسجيل أسمه في الكشف الرسمي لمباراة فريقه مع نظيره الفيصلي التي أقيمت بتاريخ 24 / 1 / 1439 هـ.
 فيما جاء القرار الثاني بتغريم اللجنة نادي الفيحاء بمبلغ 10 آلاف ريال لقيام جماهير الفريق برمي علبة مياه واحدة أثناء دخول الحكام في مباراة الفيصلي مع الفيحاء في الجولة باليوم ذاته .
 أما عن القرار الثالث فقد غرمت اللجنة رئيس نادي الفيصلي فهد عبدالمحسن المدلج بمبلغ 20 ألف ريال ، لتواجده في ساحة الملعب رغم عدم تسجيل أسمه في الكشف الرسمي لمباراة فريقه مع نظيره الفيحاء ، كما غرمت نادي الاتحاد بمبلغ 10 آلاف ريال للتأخر 7 دقائق في تسليم قائمة أسماء اللاعبين والجهازين الفني والإداري للقاء الفريق مع التعاون بتاريخ 8 / 1 / 1439هـ ،
 وأيضا غرمت الاتحاد بمبلغ 5 آلاف ريال لحصول 7 من لاعبي فريق درجة الناشئين على 7 بطائق صفراء في مباراتهم أمام الوحدة ضمن بطولة كأس الاتحاد لدرجة الناشئين 