تمديد فترة التسجيل الأولى للاعبي الأندية المشاركة في البطولة العربية 

قررت اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب للأندية الأبطال لكرة القدم اليوم الخميس تمديد فترة التسجيل للاعبي الأندية المشاركة في البطولة حتى نهاية يوم 16 أغسطس الجاري.
 وكانت اللجنة قد أعلنت في وقت سابق ، أن لاتقل القائمة الأولية لكل نادي عن 22لاعبأ منهم 3 حراس مرمى ، ويمكن تسجيل 5لاعبين غير مواطنين منهم حارس مرمى بحيث لاتتجاوز القائمة النهائية لفترتي التسجيل عن 30 لاعبا.
 هذا وأكدت اللجنة ، بأنه يتوجب على الأندية التي تقام مبارياتها قبل تاريخ 16/8/2018 القيام بالتسجيل قبل أربعة أيام من تاريخ إقامة المباراة.
  
  
  
