هل يصالح الأهلي جماهير أمام الشرطة العراقي ؟ 

تقام غداً الإثنين الموافق 14 سبتمبر 2020م في الساعة 06:00م وضمن منافسات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا مباراة بين نادي الأهلي السعودي ونادي الشرطة العراقي على ملعب ” خليفة الدولي ” في مدينة الدوحة بقطر .
 واستأنفت من جديد بالجولة الحالية والتي ستقام جميع مباريات دور المجموعات وحتى دور قبل النهائي في الدوحة بقطر لمنطقة غرب آسيا، وتقام الأدوار الإقصائية من مباراة واحدة.
 الأهلي السعودي يتصدر المجموعة برصيد 4 نقاط، بينما يتواجد الشرطة العراقي في المركز الرابع والأخير برصيد نقطة وحيدة.
 موسم الأهلي لم يكن مُرضيًا لجماهيره على الصعيد المحلي في ظل تذبذب المستوى والنتائج، لتكون البطولة الآسيوية هي الملاذ الأخير لإنقاذ الموسم وإرضاء الجماهير.
 النادي الأهلي السعودي يدخل المباراة وهدفه تحقيق الفوز لتأمين نفسه والبقاء في المركز الأول وعدم التخلي عن الصدارة وهذا ما يتطلب منه العمل والاستعداد بكل قوة وتركيز عالي لتحقيق مراده.
 أما نادي الشرطة العراقي فقد استعد للمباراة بإقامة معسكر له في القاهرة لتغير الأجواء والاستعداد بكل قوة وتركيز وإعادة اللاعبين لأجواء المنافسة وتحضيرهم بَدَنِيًّا
 وفي تصريح صحفي ” لعبد الغني شهد ” المدير الفني لفريق الشرطة العرقي قال فيه :” بأن الفريق وصل إلى الدوحة، والجميع يتمتع بصحة جيدة، وأضاف بأنهم استفادوا من المعسكر التدريبي الذي أقيم في مصر، بالإضافة إلى خوض المباريات الودية، وأكد بأن طموح الفريق هو تقديم مباراة مميزة أمام الأهلي السعودي ” .
 وأضاف : ” إنه كان يتمنى أن يلتحق اللاعبين المحترفين بالمعسكر التدريبي للفريق في مصر، وأوضح بأن المواعيد لم تكن دقيقة وكان هناك قصور واضح بشأن التحاق المحترفين، وأكد بأنه يراهن على باقي اللاعبين وأعرب عن ثقته الكبيرة بهم ” .
 وإنها: ” إن الأهلي السعودي يُعد من الأندية الكبيرة التي تستعد للبطولة بشكل جيد خاصة بعد استئناف الدوري السعودي للمحترفين، وأشار بأنه يعتقد أن المباراة لم تكن سهلة وان الفريق يطمح بتحقيق نتيجة مُرضية “.
 التشكيلة المتوقعة لنادي الأهلي السعودي :
 خط الدفاع : لوكاس ليما – محمد العبراني – معتز موساوي – عبد الله حسون
 خط الوسط : يزيد البكر – عبد الرحمن غريب – علي الأسمري – محمد المجد – يوسف الحربي .
 التشكيلة المتوقعة لنادي الشرطة العراقي :
 خط الدفاع : كاظم – فائز – جاسم – سالم .
 خط الوسط : صباح – مزهر – عبد الأمير – فياض .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة لجميع 