لاعب المنتخب السعودي للمبارزة حسين الطويل يحافظ على صدارته في التصنيف الآسيوي 

حافظ لاعب المنتخب السعودي للمبارزة حسين الطويل، على صدارته لتصنيف الاتحاد الآسيوي للمبارزة لشهر يناير الجاري لسلاح الإبيه للناشئين، للشهر الرابع على التوالي، ليوسّع الفارق بينه وبين أقرب منافسيه إلى 30 نقطة.
 وكان الطويل قد اعتلى صدارة الترتيب منذ سبتمبر الماضي بعد تحقيقه الميدالية الذهبية في بطولة الجولة الآسيوية التي أقيمت في تايبيه أغسطس الماضي، فيما صعد زميله عبدالكريم الحليفي إلى المركز الرابع آسيوياً، وحل أحمد الفيحاني في المركز 12.
 وفي سلاح السايبر حل علي البحراني في المركز السادس في التصنيف الآسيوي، في حين صعد زميله إبراهيم الهديب إلى المركز الثالث عشر.
 وعلى صعيد السيدات قفزت لاعبة المنتخب السعودي للمبارزة الحسناء الحماد إلى المركز الـ11 في التصنيف الآسيوي لأول مرة، بعد تحقيقها أول ميدالية ذهبية في تاريخ سيدات المبارزة السعودية خلال الجولة الآسيوية للمبارزة التي استضافتها الرياض في نوفمبر الماضي، وكانت الحماد قد حصلت على لقب جائزة التميز للمرأة الرياضية في الحفل الذي أقيم مؤخرا في الرياض برعاية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة 