مسعود أوزيل يجدد عقده مع ارسنال 


 
 
 
 
 
  
 قال ارسنال المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الخميس إن لاعب الوسط مسعود أوزيل وقع عقدا جديدا ليمدد بقاءه في شمال لندن.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 وأكد لاعب منتخب المانيا البالغ عمره 29 عاما في حسابه على تويتر أنه توصل لاتفاق من أجل عقد جديد مدته ثلاثة أعوام ونصف العام.
  
 وقال أوزيل ”إنه واحد من أهم قرارات مسيرتي في كرة القدم ولهذا السبب كان علي التفكير والتحدث مع كل شخص يهمني“.
 
 وكان عقد أوزيل ينتهي بنهاية الموسم الحالي.
 وأضاف اللاعب الألماني ”الأشياء الجيدة تستغرق وقتا. في النهاية تركت قلبي يقرر. مثلما قلت دائما، أشعر بأنني في موطني هنا ولدي حافز كبير لتحقيق أشياء ضخمة في السنوات القادمة“.
  
 وذكرت وسائل اعلام بريطانية أن العقد الجديد قيمته 350 ألف جنيه استرليني (500 ألف دولار) في الأسبوع ليصبح أوزيل الفائز بكأس العالم اللاعب الأعلى أجرا في النادي.
  
 وانضم أوزيل إلى ارسنال من ريال مدريد في 2013 مقابل 42.5 مليون جنيه استرليني وهي صفقة قياسية للنادي في ذلك الوقت.
  
 وشارك صانع اللعب في 182 مباراة مع ارسنال بجميع المسابقات وسجل 36 هدفا وصنع 61.
  
 ويأتي الاعلان بعد يوم واحد من تدعيم ارسنال لخط هجومه بالتعاقد مع بيير-ايمريك أوباميانج من بروسيا دورتموند في صفقة قياسية للنادي.
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
