“يويفا” يعتمد جدول أمم أوروبا 2020 

وافق الاتحاد الأوروبي لكرة القدم “يويفا”، يوم الخميس ، على جدول مباريات بطولة كأس الأمم الأوروبية “يورو 2020″، التي ستقام في عدة بلدان أوروبية.
 ومن المقرر أن تنطلق البطولة في 12 يونيو عام 2020 بالعاصمة الإيطالية روما، وستختتم بملعب “ويمبلي” العريق في العاصمة البريطانية لندن في الشهر التالي.
 وستقام البطولة في 12 بلدا بمشاركة 24 منتخبا، حيث تشترك مدينتان في استضافة مباريات كل مجموعة من المجموعات الست في الدور الأول بالمسابقة.
 وستكون الفرصة مواتية لدى المنتخبات المتأهلة من الدول المضيفة بخوض مباراتين على الأقل في بلدانها.
 وكان يويفا أعلن في ديسمبر الماضي أن مباريات المجموعة الأولى ستقام بمدينتي روما وباكو الأذربيجانية، فيما ستقام المجموعة الثانية بمدينة سان بطرسبرغ الروسية وكوبنهاغن الدنماركية، والمجموعة الثالثة في أمستردام الهولندية وبوخارست الرومانية، والمجموعة الرابعة في مدينتي لندن الانجليزية وغلاسكو الأسكتلندية، والمجموعة الخامسة في بيلباو الإسبانية ودبلن الأيرلندية، والمجموعة السادسة في ميونيخ الألمانية وبودابست المجرية.
 وتقام مباريات دور الستة عشر في ثماني مدن، فيما تجرى مباريات دور الثمانية في مدن سان بطرسبرج وميونخ وباكو وروما، في حين سيتم إقامة مباراتي الدور قبل النهائي والمباراة النهائية، التي ستجرى في 12 يوليو عام 2020، على ملعب ويمبلي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
