فتيل التحدي يشتعل قبل مباراة الافتتاح 

أشعلت الجماهير السعودية والروسية فتيل التحدي قبل اللقاء المرتقب في افتتاح مونديال كأس العالم على استاد لوجينكي بالعاصمة الروسية موسكو اليوم الخميس .
 وشهدت الساحات والشوارع في العاصمة موسكو تجمع العديد من الجماهير السعودية والروسية ، وأطلقوا عبارات التحدي ولغة الفوز في لقاء الافتتاح الكبير .
 
 وتداول مغردون صورة لمشجع سعودي ، ومشجع روسي في مواجهة وجهًا لوجه في إشارة إلى التنافس والتحدي القوي قبل المباراة .
 
 وأجمع العديد من الجماهير على قوة المنافس لاسيما أن المباراة على أرضه وبين جماهيره والتي قد تصل إلى أكثر من 80 ألف متفرج .
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن) وردنا أنباء من مراسلنا في سوري
