ريال مدريد يقهر البايرن بثنائية 

خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي بايرن ميونيخ، من نظيره ريال مدريد الإسباني في ذهاب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا، على ملعب أليانز أرينا بهدفين مقابل هدف.
 وفي التفاصيل، بدأ  ميونيخ الألماني المباراة بضغط شديد على لاعبي الملكي مُستغلًّا إقامة لقاء الذهاب على ملعب أليانز أرينا ووسط جمهوره، وهز جوشوا كيمتش شباك ريال مدريد الإسباني في الدقيقة 28.
 ونجح الفريق ريال مدريد الإسباني في استغلال التغييرات الاضطرارية لفريق بايرن ميونيخ الألماني، بخروج آريين روبن في الدقيقة الخامسة، وجيروم بواتينج في الدقيقة 34، وتمكن من تسجيل هدف التعادل على ملعب أليانز أرينا معقل البافاري.
 وفي الدقيقة 44 من أحداث المباراة، أحرز البرازيلي مارسيلو هدف التعادل، وواصل ريال مدريد ضغطه، ونجح في تسجيل الهدف الثاني في مرمى بايرن ميونيخ الألماني في الدقيقة 57، عن طريق البديل ماركو أسينسيو.
 فيما حاول لاعبو بايرن ميونيخ الضغط على ريال مدريد لتسجيل هدف التعادل والبحث عن التقدم مُجددًا، إلا أن حارس الملكي كيلور نافاس تألق في أكثر من هجمة خطيرة، أبرزهم تسديدتي فرانك ريبيري في الدقيقتين 59 و61.
 وفي الدقيقة 71 ، سجل كريستيانو رونالدو هدفًا، إلا أن حكم لقاء نصف نهائي دوري أبطال أوروبا ألغاه بداعي وجود لمسة يد على النجم البرتغالي.
 ومن المُقرر أن تُقام مباراة إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا بين ريال مدريد وبايرن ميونيخ، يوم الثلاثاء المقبل، في معقل الملكي سانتياجو برنابيو