بعد خسارة المنتخب.. انتقادات بالغة للمدرب “بيتزي” 

انتقدت الجماهير الرياضية، المدير الفني للمنتخب السعودي، الأرجنتيني بيتزي بعد خسارة المنتخب بثلاثية نظيفة أمام البيرو.
  وقالت الجماهير: إن “المجاملات ستعصف بآمال المنتخب في المونديال منتقدين التشكيلة التي لعب بها الفريق”.
 وأضافت الجماهير،  أن آخر مباريات المنتخب قبل المشاركة الرسمية يجب أن تكون الأساسية التي سيلعب بها المنتخب مبارياته وأن الوقت الحالي ليس وقت تجارب.
 وانتقدت الجماهير تواجد حارس المرمى عبدالله المعيوف، وقالت إنه الحارس البديل مع فريقه فكيف يكون أساسياً في المباراة قبل الأخيرة من الاستعدادات؟ حيث حملته الأهداف التي سكنت مرماه.
 كما انتقدت الجماهير تواجد المدافع علي البليهي الذي انضم فقط بعد مشاركته أساسياً مع الهلال في آخر ثلاث مباريات بالدوري.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
