بالفيديو.. لفتة رائعة من مشجعي اليابان وجمع للنفايات 

لاقى تصرف مشجعي منتخب اليابان أصداء إيجابية، خلال مباراة منتخبهم الثلاثاء ضد كولومبيا.
 
 
 
 
 فبعد أن عمد أحد المشجعين إلى نشر لقطات لمشجعي المنتخب الياباني ينظفون المدرجات من النفايات التي قد تكون سقطت منهم على غفلة، إثر انتهاء المباراة، انتشر مقطع الفيديو بشكل واسع على مواقع التواصل، حيث أشاد المغردون بهذا التصرف اللائق والمحترم.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 وقد حافظ اليابانيون على هذا التقليد في معظم مناسباتهم الرياضية، ما جعل العديد من مشجعي الدول الأخرى يدعون إلى أن تحذو البقية حذوهم.
 يذكر أن منتخب اليابان استهل مشواره في مونديال روسيا 2018 بالفوز على نظيره الكولومبي 2 -1 يوم الثلاثاء على استاد موردافيا أرينا في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثامنة.
 وتقدم المنتخب الياباني بهدف بعد مرور أربع دقائق فقط من بداية المباراة من ضربة جزاء نفذها شينجي كاغاوا بنجاح. وتزامنت ضربة الجزاء مع طرد كارلوس سانشيز، لاعب منتخب كولومبيا ليكمل الفريق المباراة بعشرة لاعبين.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة