‏الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي يوقعان هذه العقود مع شركة الاتصالات السعودية 

وقعت الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم وشركة الاتصالات السعودية، في الرياض ، عقد حصول الشركة على الحقوق الحصرية لنقل المسابقات المحلية في كرة القدم السعودية ومباريات المنتخب السعودي، إضافة إلى الرعايات التسويقية لرابطة دوري المحترفين والاتحاد السعودي ولجنة الحكام ومسابقات الهيئة العامة للرياضة.
 وجاء ذلك حضور معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، حيث وقع العقد كل من الرئيس التنفيذي لمجموعة الاتصالات السعودية الدكتور خالد البياري ورئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عادل عزت ، حيث تم الاتفاق على مدة العقد البالغة 10 سنوات مقابل 6 مليار و600 مليون ريال.
 وتضمن العقد حقوق النقل الحصري للمسابقات المحلية مثل دوري المحترفين السعودي وكأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد ومباريات ملحق دوري المحترفين، إلى جانب جميع مباريات المنتخب السعودي الرسمية التي يملك حقوقها اتحاد كرة القدم، أما حقوق الرعايات التسويقية في الاتفاقية، فتشمل رعاية رابطة دوري المحترفين ورعاية الاتحاد السعودي لكرة القدم ورعاية لجنة الحكام في مباريات الدوري وبطولات الكأس ومباريات المنتخب، بالإضافة إلى الرعايات التقنية للبطولات ورعاية مناسبات الهيئة العامة للرياضة.
 ويأتي العقد كإحدى الخطوات التطويرية التي دأبت على تنفيذها الهيئة العامة للرياضة بتوجيه ومتابعة ودعم من معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة في شتى مجالات قطاع الرياضة بالمملكة وبما يكفل تطوير منتج رياضة كرة القدم ليليق بمستوى وقيمة الكرة السعودية، إلى جانب حرص الهيئة العامة للرياضة لتكون كافة خطواتها ومبادراتها التطويرية متواكبة مع أهداف رؤية المملكة 2030 .
  
  
  
  
