أولمبياكوس يقلب الطاولة ويفرض التعادل على توتنهام في أبطال أوروبا 

فرط فريق توتنهام هوتسبير الإنجليزي في تقدمه بهدفين دون رد، ليسقط في فخ التعادل 2-2 خارج ملعبه أمام أولمبياكوس اليوناني، في لقاء جمع بينهما يوم الأربعاء، في انطلاقة المجموعة الثانية من دوري أبطال أوروبا.
 وعلى ملعب “كارايسكاكيس” تقدم الفريق اللندني بهدفين متتاليين في غضون أربع دقائق خلال الشوط الأول. 
 كانت البداية في الدقيقة 26 بقدم القائد هاري كين وبالتخصص من ركلة جزاء.
 وفي الدقيقة 30 أضاف البرازيلي لوكاس مورا ثاني أهداف الإنجليز، بتسديدة قوية من على حدود المنطقة على يمين الحارس البرتغالي جوزيه سا.
 وكان لأصحاب الأرض رأي آخر حيث قلصوا الفارق أولا قبل دقيقة من نهاية الشوط بتوقيع الجناح البرتغالي الشاب دانيال بودينس بتسديدة أرضية قوية من داخل المنطقة مرت على يمين الفرنسي هوجو لوريس. 
 وفي الشوط الثاني، اكتمل مسلسل انتفاضة الفريق اليوناني بهدف التعادل في الدقيقة 54 من نقطة الجزاء عن طريق الفرنسي المخضرم ماتيو فالبوينا.
 وبهذه النتيجة يقتسم الفريقان نقطة في بداية مشوارهما بالمجموعة الثانية التي تضم أيضا بايرن ميونيخ الألماني والنجم الأحمر الصربي اللذين سيلتقيان على ملعب أليانز آرينا.
 وفي الجولة الثانية أول أكتوبر/تشرين الأول المقبل، سيخوض رجال الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو اختبارا صعبا عندما يستقبلون البايرن على ملعب توتنهام هوتسبر ستاديوم، بينما سيحل الفريق اليوناني ضيفا على النجم الأحمر في صربيا