الهلال مهتم بضم المهاجم البرازيلي “روحر غويديس” 

أفادت تقارير بعض الصحف البرازيلية، بأن إدارة نادي الهلال مهتمة بضم المهاجم البرازيلي روحر غويديس”21″ عامًا.
 وبحسب تلك التقارير فإن إدارة الهلال رصدت نحو 10 ملايين دولار لضم المهاجم الذي لفت إليه الأنظار أخيرًا بعد مشاركته مع ناديه.
 الجدير ذكره، أن اللاعب معار من بالميراس لناديه الحالي حيث سبق أن تلقى ناديه عرضًا لبيعه نظير 8 ملايين يورو ورفضت الإدارة وقتها العرض.
 اللاعب شارك مع أتليتكو مينيرو الحالي في 15 مباراة العام الحالي سجل فيهم 7 أهداف ومع بالميراس شارك في عام 2017 في 69 مباراة سجل 8 أهداف وصنع مثلهم.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
