“الأخضر الأولمبي” يتعادل أمام العراق في بطولة آسيا 

ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة في بطولة آسيا 2018 في الصين، تعادل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم ،أمام نظيره العراقي اليوم على ملعب مجمع تشانغشو الرياضي في تشانغشو.
 وحافظ العراق على صدارة ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط من مباراتين، مقابل نقطتين لكل من الأردن والسعودية ونقطة لماليزيا.
 وفي مطلع الشوط الأول، سيطر الحذر على أداء الفريقين، حيث انحصر اللعب في وسط الملعب مع محاولات محدودة وخجولة على المرمى.
 وبعد ذلك بدأ المنتخب العراقي يسيطر أكثر على الكرة، ولكنه عانى في إيجاد المساحات داخل منطقة السعودية بسبب الإحكام الدفاعي للاعبي الأخضر.
 وقبيل نهاية الشوط الأول، أوشك منتخب السعودية على إحراز هدف التقدم  عندما نفذ محمد البقعاوي ضربة حرة مباشرة طويلة تابعها المدافع عبدالإله العمري برأسه خطيرة، لكن الحارس العراقي أحمد باسل نجح في السيطرة على الكرة (44).
 هذا، وقد زادت وتيرة محاولات العراق من أجل افتتاح التسجيل في الشوط الثاني، مع استمرار الصلابة الدفاعية في المنتخب السعودي، وكانت أخطر المحاولات للعراق في الدقيقة 68 عندما انطلق علاء مهاوي في الجناح الأيمن وأرسل تمريرة عرضية على القائم القريب تابعها بشار رسن لتمر خطيرة بجوار المرمى.
 وفي الدقائق العشر الأخيرة انطلق لاعبو السعودية نحو الهجوم خاصة مع مشاركة البديل فهد الرشيدي الذي سدد ضربة حرة مباشرة مرت بجوار المرمى.
 
  
  
  
  
