منتخب مصر يؤجل قرار مشاركة صلاح حتى يوم مباراة أوروغواي 

لن تحسم مشاركة النجم محمد صلاح أمام أوروغواي إلا يوم الجمعة المقبل، وهو نفس يوم المباراة الأولى لمصر في كأس العالم لكرة القدم في روسيا.
 ورغم أن صلاح مهاجم ليفربول تدرب لليوم الثاني على التوالي في غروزني وركز على حركة الذراع والكتف إلا أن الغموض لا يزال يكتنف مشاركته أمام أوروغواي.
 وأصيب هداف الدوري الإنجليزي الممتاز وأفضل لاعب في المسابقة في الكتف خلال خسارة ليفربول 3-1 أمام ريال مدريد الشهر الماضي في نهائي دوري أبطال أوروبا بعد التحام مع المدافع سيرخيو راموس وغادر الملعب وهو يبكي.
 وقال إيهاب لهيطة مدير منتخب مصر للصحافيين: مشاركة صلاح أمام أوروغواي لن تتحدد إلا يوم الجمعة.
 ويأمل صلاح في اللحاق بمباراة أوروغواي في يوم احتفاله بعيد ميلاده 26 وفي أول مشاركة لمصر في النهائيات منذ 1990، لكن قد تكون فرصته أكبر في مواجهة روسيا ثم السعودية بالمجموعة الأولى على أمل قيادة مصر لدور ثمن النهائي لأول مرة في تاريخها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
