“علي المبروك” يحقق برونزية العالم للأخضر السعودي الشاب 

خسارته من اللاعب الكوري الجنوبي في دور الأربعة، عقب حقق لاعب المنتخب السعودي للتايكوندو علي المبروك الميدالية البرونزية في وزن (78)كجم ببطولة العالم للشباب التي اختتمت بتونس أمس.
 وكسب المبروك لاعبي تايبيه وإيطاليا وتركيا، وقدم عطاء كبيرًا غير أنه خسر في الرمق الأخير في منافسات دور الأربعة.
 هذا، وقد أعرب المبروك عن شكره لرئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ ونائبه الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل للدعم الذي يجده اللاعبون، وكان له الأثر الفعال في شحذ هممهم.
 وقال: “إن جهود ومتابعة رئيس الاتحاد العميد شداد العمري ورئيس الوفد أبو بكر كردي إلى جانب الجهازين الفني والإداري كانت الدافع لتحقيق تلك المكتسبات”.
 وأضاف أن المسؤولين باتحاد التايكوندو سخَّروا لهم كل الإمكانيات التي ترفع من مؤشر العطاء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
