اتحاد الكرة يحسم موقفه من استبدال محترف «النصر» المصاب 

حسم ياسر المسحل، رئيس اتحاد كرة القدم السعودي، موقفه من طلب إدارة نادي النصر استبدال لاعب فريقها الأول، الكوري الجنوبي كيم جين سو.
 وأصيب محترف العالمي أمام الرائد، خلال شهر ديسمبر الماضي، في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بقطع كامل في وتر «أكيليس»، ما يعني غيابه حتى نهاية الموسم الحالي 2020-2021.
 وقال المسحل في تصريحات لقنوات الرياضية السعودية: «تغيير أي لاعب مصاب يتم حسب اشتراطات معينة منصوص عليها في لوائح الاحتراف، وأن يكون اللاعب عاطلًا، ومتى ما توفرت هذه الشروط في أي طلب من أي نادٍ لديه لاعب يعاني من إصابة طويلة لن يكون هناك أي مانع».
 وانضم كيم جين سو صاحب الـ28 عاماً إلى صفوف النصر خلال شهر أكتوبر الماضي، وشارك بقميص العالمي في 10 مباريات فقط قبل أن يتعرض للإصابة.
 يشار إلى أن إدارة النصر لم تبرم أي صفقات جديدة خلال فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة بسبب فشلها في الحصول على شهادة الكفاءة المالية من وزارة الرياضة