الباطن بأمل البقاء يستضيف أحد البعيد عن الأضواء 

ضمن مباريات الجولة ٢٩ من دورينا المثير دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الباطن شقيقه نادي أحد في مواجهة تعتبر الأمل الأخير لنادي الباطن لعلّه ينقذ ما يمكن انقاذه للوصول للملحق والبقاء في الدوري.
 بينما يلعب نادي أحد هذه المباراة كتأدية واجب لا أكثر من ذلك.
 حيث هبط وبشكل رسمي لدوري الدرجة الأولى ومنذ وقت مبكر من الدور الثاني.
 خسارة الباطن تعني مرافقة أحد بعيدا عن أيّ نتائج قادمة.
 فنياً الأفضلية تذهب لنادي الباطن رغم أن مثل هذه المباريات عادة تكون مخيفة للفريق الذي يلعب تحت الضغط وهو يواجه فريقا ليس لديه أي هدف أو طموح.
 نادي الباطن قدّم مع سيبيريا في بداية استلامه للفريق مستويات جيدة جداً ولكن سرعان ماعاد الفريق للخسائر ووجد نفسه الآن في هذا الحرج الكبير.
 لا يتحمّل ذلك سوى المدرب سيبيريا والسبب يكمن في أنه وبمجرد حضوره قرّر اللعب بتكتيك وحقق نتائج إيجابية.
 وفجأة وبدون سابق إنذار قرر تغيير الخطة فحدث مالم يكن في الحسبان.
 ذكرت وقتها بأن مدرب الباطن غامر كثيرا بتغيير خطة نجحت معه في البداية.
 كان يلعب بثلاثي محوري في وسط الملعب عبارة عن ساتر دفاعي أمام خط الدفاع وكان مكون من؛
 استغنى عن ماجد كنبه وتارة عزوز مجرشي وفكر في زيادة النواحي الهجومية على حساب الدفاعية فحدث ماحدث من نتائج مخيبة.
 يلعب بفانشيني في حراسة المرمى وهو حارس سعى لأن يقدم كل ما يملك في الدور الثاني ولكن دون جدوى.
 أمامه يلعب سيبيريا بثنائي قلب الدفاع لوكاس وسلطان الغنيمان ويلعب بالظهير الأيمن مهنا واقص والأيسر بندر ناصر.
 في وسط الملعب بات يلعب بعزوز مجرشي وباراكا فقط كمحوري إرتكاز بعد أن غيّر الأسلوب.
 وأمامهما الثلاثي داكروز وزياد العونلي وجوناثان خلف المهاجم رمزي صولان.
 ربّما تكون هذه الطريقة مجدية أمام أحد ولكنها كانت خاطئة في المباريات السابقة.
 تشكيلة هجومية جيدة في نادي الباطن سيواجه بها نادي أحد في مواجهة الغد.
 نادي أحد والذي ليس له أي طموح في هذه المباراة سوى تأدية الواجب.
 تعب معهم كثيراً عمار السويح وأعتقد أن قرار هذا المدرب الكبير بتدريب نادي أحد كان القرار الأسوء طوال مشواره التدريبي.
 تحسّنت النتائج قليلا مع عمار السويح ولكن ليس بالإمكان افضل مما كان.
 فريق واضح جداً ومن بداية الموسم وعطفاً على كثرة التغييرات بأنه يسير وبشكلٍ واضح نحو دوري الدرجة الأولى.
 وأمامه الثنائي تيكو وعمر محمد كقلبي دفاع وغازي عبدالرزاق وبالعيد كظهيرين.
 وكارل مجاني وتامر محمد وأمامهما فهد حمد.
 ويلعب بالمثلث الهجومي محمد فوزير ومحمد مجرشي وموسى نداي.
 فريق غير متجانس ويلعب بلا أيّ هدف أو طموح وبالتالي أرى بأنّ الباطن وبشكلٍ كبير سيكون قريباً من الفوز في هذه المباراة خاصة وهو يعلم بأن خسارته تعني الهبوط الرسمي لدوري الدرجة الأولى بعيداً عن أيّ نتائج أخرى.
