تأهل 4 متنافسين من كل منصة لنهائيات fifa18 

استكملت منافسات اليوم الثاني من منافسات بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة المؤهلة لنهائيات كأس العالم في لعبة FIFA18.
  وتستضيف هذه المنافسات قاعة البيلسان بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية بمحافظة جدة بتنظيم من الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية.
  وبدأت منافسات ثاني أيام البطولة بمشاركة 16 لاعبًا في كل منصة مع بداية المنافسات عند الرابعة عصرًا وحتى العاشرة مساءً في لعبة FIFA18، كما شهد إقامة مباريات دور الـ 16 ودور الـ 8 بنظام مباريات الذهاب والإياب وتأهل أربعة مشاركين في كل منصة إلى نهائيات البطولة التي ستُقام غدًا الخميس.
  من جانبه، قال المدير التنفيذي للاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية تركي الفوزان: إن “تنظيم بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة كان وفق ضخامة وكبر الحدث خصوصًا أنها شهدت وجود العديد من نجوم اللعبة على المستوى الإقليمي”.
  
  
  
  
  
  
  
 
