“الأخضر” يودع المونديال مع مصر بعد الهزيمة من أوروغواي 


 فاز منتخب أوروغواي بصعوبة على السعودية بهدف نظيف، وضمن التأهل إلى الدور الثاني مع روسيا، في حين غادرت السعودية البطولة مع مصر رسميا.
 
 
 
 وسجلت أوروغواي الهدف في الدقيقة 23 عبر مهاجم برشلونة الإسباني لويس سواريز، الذي كان يخوض مباراته الدولية رقم 100.
 وكاد لاعب منتخب السعودية هتان باهبري، أن يسدد هدفا قويا في الدقيقة 25، إلا أن حارس مرمى أوروغواي، فيرناندو موسليرا، نجح في التصدي لها.
 وأصيب اللاعب السعودي تيسير الجاسم، ليتم استبداله باللاعب حسين المقهوي في الدقيقة 43 من اللقاء.
 وبهذه النتيجة، تكون أوروغواي وروسيا قد حققتا فوزين في الجولتين الأوليين، لتضمنا بذلك التأهل قبل الجولة الثالثة التي تقام الاثنين المقبل.
 وسيتنافس المنتخبان على صدارة المجموعة في مباراتهما المقبلة، بينما انضمت السعودية ومصر إلى المغرب، كأول ثلاثة منتخبات تودع المنافسة رسميا.
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة