بطولة مبادلة العالمية للتنس تجمع بطلتي التنس العالميتين سيرينا ويليامز ويلينا أوستابينكو في لقاء استثنائي 

أكّدت “بطولة مبادلة العالمية للتنس” مشاركة البطلة العالمية سيرينا ويليامز في الدورة العاشرة من البطولة التي تعد الفعالية الأبرز على أجندة النشاطات الرياضية في العاصمة الإماراتية أبو ظبي، والتي ستشهد عودة الفائزة بـ 23 لقباً في البطولات الكبرى “جراند سلام” للمنافسة بعد غياب استمر عاماً كاملاً عن أرض الملعب، حيث ستُقام البطولة بمركز التنس الدولي في بمدينة زايد الرياضية خلال الفترة بين 28 و30 ديسمبر الجاري، ومن المتوقع أن يحضر منافساتها أكثر من 5 آلاف مشاهد يومياً.
 وستواجه ويليامز، التي أنجبت طفلتها الأولى خلال شهر سبتمبر الماضي، يلينا أوستابينكو الحائزة على لقب “بطولة فرنسا المفتوحة” في ثالث أيام البطولة (30 ديسمبر الحالي) الساعة الخامسة عصراً، وذلك ضمن استعدادات ويليامز لخوض بطولة “جراند سلام”، حيث سيشكل هذا اللقاء أول مواجهة بين اللاعبتين المتألقتين.
 وتعد ويليامز (36 عاماً)، واحدة من أهم لاعبات التنس في تاريخ اللعبة، وتتطلع لإحراز رقم قياسي جديد في اللعبة من خلال الفوز باللقب الـ24 لبطولات “جراند سلام” وذلك خلال بطولة أستراليا المفتوحة التي تقام الشهر القادم.
 وأعربت ويليامز عن سعادتها بالعودة إلى الملاعب في أبوظبي للمرة الأولى منذ ولادة ابنتها، معتبرة أن “بطولة مبادلة العالمية للتنس” نقطة الانطلاق لموسم مباريات التنس العالمية، وقالت: “شرف عظيم بالنسبة ليّ أن تشكل عودتي أولى المشاركات النسائية في هذه البطولة الرائعة، وأنا أتطلع قدماً للقاء جمهور أبوظبي المذهل في الدورة العاشرة من البطولة”.
 وتصدرت ويليامز التي تحمل 72 لقباً في لعبة التنس، قائمة التصنيف العالمي لفئة السيدات على مدى 319 أسبوعاً، وأحرزت في العام الماضي ثلاث من أهم بطولات اللعبة للعام الخامس على التوالي والتي تشمل أيضاً بطولتي “ويمبلدون” و”روما المفتوحة”.
 بدورها، قالت يلينا أوستابينكو عن مشاركتها في البطولة: “أنا متحمسة جداً للعب في أبوظبي من خلال بطولة مبادلة العالمية للتنس، والتي تشكل أولى المشاركات النسائية في هذه البطولة المشوقة، وفخر عظيم ليّ أن أشارك في هذا الحدث الرياضي التاريخي والبطولة المتميزة بعد أن كنت أتابع بشغف بالغ مباريات البطولة خلال الأعوام السابقة، وقد كان الموسم السابق رائعاً بالنسبة ليّ”.
 وسبق للاعبة أوستابينكو إحراز اثنين من ألقاب “بطولة رابطة محترفات التنس” بما فيها أول لقب لها في منافسة “رولان جاروس”، إحدى بطولات الجراند سلام الأربع الكبرى.
 من جهته، أوضح بريان لوت رئيس قسم الاتصالات في بطولة “مبادلة العالمية للتنس”، أن مشاركة البطلة سيرينا ويليامز في بطولة مبادلة تعد فرصة فريدة بالنسبة لعشاق اللعبة في الإمارات، حيث تتيح لهم مشاهدة المزيد من مباريات التنس عالمية المستوى”، مشيراً إلى أن هذه اللاعبة لا تعد واحدة من البطلات العالميات فحسب، وإنما تشكل مثالاً يحتذى بالنسبة للملايين من الرياضيين حول العالم، وستقدم مع أوستابينكو مباراة تليق بحاملات لقب البطولات الكبرى في قلب العاصمة أبوظبي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
