شاهد بالصور.. كيف سخر ميسي من بيكيه 

قام النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، لاعب فريق برشلونة، بنشر صورة تجمعه بالبرازيلي نيمار، المنتقل حديثاً إلى صفوف باريس سان جيرمان، وبرفقته المهاجم الأوروغوياني لويس سواريز.
 وكتب “ميسي” على الصورة المنشورة عبارة: “لقد عاد”، وقام بالإشارة إلى مدافع الفريق الكتالوني جيرارد بيكيه.
 وكان ”بيكيه” قد التقط صورة مع نيمار قبل قرار رحيله بأيام، ونشرها على وسائل التواصل وكتب عليها: “لن يرحل”، قبل أن يعلن البرازيلي انتقاله إلى صفوف باريس سان جيرمان بعد ذلك.
 
 كما تم تداول صورة أخرى يظهر فيها الثنائي داني ألفيس، ونيمار، نجما فريق باريس جيرمان، مع ميسي وبيكيه وبعض لاعبي برشلونة، ويبدو أنهم كانوا في زيارة لزملائهم القدامى