الشباب يتعادل مع الرائد في دوري المحترفين 

تعادل نادي الشباب إيجابياً 2 / 2 مع مضيفه الرائد اليوم الخميس، ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين.
 وفي التفاصيل، فقد انتهى الشوط الأول بتقدم الشباب بهدفين أحرزهما ناصر الشمراني في الدقيقتين الخامسة و14، فيما شهد الشوط الثاني تسجيل الرائد هدفين عن طريق محمود عبدالرازق (شيكابالا) ويحيى المسلم في الدقيقتين 51 و60 .
 وعجز الشباب عن تحقيق أي انتصار للمباراة الثالثة على التوالي في المسابقة، ليصبح في المركز التاسع مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة برصيد سبع نقاط، فيما ظل الرائد قابعا في المركز الأخير برصيد نقطتين.
  
  
  
  
  
 “آل الشيخ” يعين الأسترالي “جيمس” مستشارًا قانونيًّا لشؤون الرياضة 
 قرر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة “تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ”، تعيين الأسترالي “جيمس كيتشينغ” مستشارًا قانونيًّا لشؤون الرياضة.
 وأعلنت الهيئة أن جيمس سيتولى مراجعة وتحديث كافة الأنظمة واللوائح والعمل على تطويرها بما يتناسب ومستقبل الرياضة السعودية ورفع مستوى المنافسة بها.
 وذلك في ظل ما يحمله من خبرات كبيرة وسجل عملي حافل بالنجاج والمشاركات في اللجان القضائية الرياضية قاريًّا ودوليًّا.
 وسيبدأ الخبير الأسترالي الذي يملك سجلًّا متميزًا في الإشراف على غرف المنازعات الرياضية؛ مهامه في الهيئة العامة للرياضة اعتبارًا من الشهر القادم.
  
 انطلاق بطولة مجلس شباب محافظة الحجرة الرياضية بالتعاون مع لجنة التنمية الاجتماعية
 انطلقت بطولة مجلس شباب محافظة الحجرة الرياضية بالتعاون مع لجنة التنمية الاجتماعية الاهلية بمحافظة الحجرة والتي تضم ( شباب الحجرة ، الاحلام ، شباب عليب ، صقور بني عطا ، تحدي ال صلاح ، سانتوس ، رعد الجنوب ، اشبيلية ) جميعهم من داخل محافظة الحجرة
 وقد كانت الدورات الداخلية من أولويات المجلس الرياضي الذي أنشئ مؤخرا وقد تحدث سكرتير المجلس ورئيس اللجنة المنظمة الاستاذ علي حمدان ان الانشطة الرياضية تعتبر من اولويات الشباب ونحن حريصين جدا لتلبية رغباتهم مؤكدين لهم انها لن تكون الاولى وسوف نسعى لخدمة الرياضة والرياضيين فالمحافظة
 كما وجه شكره وتقديره للجنة التنمية الاجتماعية الاهلية بمحافظة الحجرة على دعمهم للبطولة وعلى رأسهم رئيس اللجنة الاستاذ مبارك عطيه الزهراني
 ختاما تاتي هذي الدورة بموافقة من الهيئة العامة للرياضة بمنطقة الباحة وبمتابعه من محافظ الحجرة الدكتور فيحان العتيبي وجميع المراكز والدوائر الحكومية بمحافظة الحجرة
