ايكاردي يرفض الذهاب لنابولي 

رفض الأرجنتيني ماورو إيكاردي، مهاجم إنتر ميلان الإيطالي، الانضمام لصفوف نابولي الإيطالي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.
 إيكاردي (26 عاما) دخل في صدامات عديدة مع إدارة الإنتر ولوتشيانو سباليتي مدرب الفريق السابق طوال الموسم الماضي، ليُصدر قراراً بنزع شارة القيادة منه قبل وصول أنطونيو كونتي إلى مقعد المدير الفني، الذي استبعده تماما من حساباته.
 وحسب ما جاء في موقعي “سكاي سبورتس” و”سبورت إيطاليا”، فإن إيكاردي وواندا نارا زوجته ووكيلة أعماله أعلنا عدم رحيل اللاعب لنابولي، وإن قدم الأخير عرضا بقيمة 65 مليون يورو لضمه.
 التقارير أشارت إلى أن اللاعب جعل الأمر واضحا بأنه لن يرحل عن إنتر إلا للانضمام لصفوف يوفنتوس، وإلا فإنه سينتظر على الأقل مع “النيراتزوري” حتى فترة الانتقالات الشتوية في يناير/كانون الثاني المقبل.
 ووفقا للمصدر، فإن نابولي بدوره أعلن أنه لن يقبل بلاعب يرفض الانضمام لصفوفه، وحولت إدارة النادي أنظارها صوب المهاجم الإسباني فيرناندو يورنتي الذي لا يرتبط بأي ناد حاليا بعد نهاية عقده مع توتنهام الإنجليزي.
 وأضافت التقارير أن يورينتي يفضل فكرة الانضمام لصفوف نابولي، للعب تحت قيادة المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي والمشاركة مع الفريق ببطولة دوري أبطال أوروبا في نسختها الحالية.
 وسجل يورينتي 13 هدفا في 66 لقاء مع “السبيرز” قبل انتهاء عقده بنهاية الموسم الماضي، وسبق له تمثيل أندية أتلتيك بلباو وإشبيلية في إسبانيا وسوانزي سيتي وتوتنهام في إنجلترا بالإضافة ليوفنتوس الإيطالي