مفاجأة” كين “هل ستحرم” صلاح ” من الفوز غدا ؟ 

تقام غدا السبت الموافق 1 يونيو 2019 م. مباراة نهائي دوري أبطال أوروبا في نهائي انجليزي بين نادي توتنهام و نادي ليفربول ملعب” واندا ميتروبوليتانو ” هو الملعب الخاص بأتلتيكو مدريد
 و تبلغ سعة الاستاد 67829 متفرج ويقود المباراة طاقم تحكيمي من سلوفينيا بقيادة الحكم ” دامير سكومينا “صاحب الشارة الدولية منذ عام 2003. في لقاء مشحون ومثير  قبل بداية من قبل الإعلام والجماهير من حول العالم والتكهنات بمن يفوز في النهائي 
 وسيحاول توتنهام كتابة التاريخ يوم السبت المقبل من الحصول على لقب دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه ، فيما يبحث ليفربول عن التتويج باللقب السادس في تاريخه والأول منذ عام 2005.
 وتوقع الظاهرة البرازيلية “رونالدو” النجم السابق برشلونة وريال مدريد  و إنتر ميلان خلال الحساب الرسمي لموقع دوري أبطال أوروبا لكرة القدم على موقع “تويتر” للتواصل الاجتماعي السابق نتيجة (3-1) لصالح ليفربول على حساب توتنهام ، فيما وضع حساب دوري أبطال أوروبا عبارة “هل توافقون؟”  في إشارة إلى إمكانية حدوث مثل هذه النتيجة . 
 وأيضًا صرح نجم توتنهام ” كين ” إنه أصبح جاهزًا تمامًا للمشاركة في مباراة نهائي دوري أبطال أوروبا 2019 أمام نادي ليفربول والتي من المقرر أن تُقام في يوم السبت المقبل.
 وطمأن كين جماهير توتنهام قبل نهائي دوري أبطال أوروبا 2019 مؤكدًا على أن مرحلة إعادة التأهيل سارت بشكل جيد، قائلًا: ” إذا كان النهائي غدًا سأكون لائقًا للعب أنا بخير “.
 خط الدفاع : تيريير – الدرويرلد – فيرتونغن – روز. 
 خط الوسط : ديلي الي – سيسوكو – اريكسن. 
 خط الدفاع : ألكساندر أرنولد – فان دايك – وماتبي – روبرتسون. 
 خط الوسط : هندرسون – فابينيو  – فينالدوم. 
