تركي آل الشيخ يعلن إطلاق أكاديمية رياضية لأهالي مدينة الرياض 

أعلن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، اليوم الأحد، عن إطلاق أكاديمية رياضية لأهالي مدينة الرياض.
 
 ومن خلال برنامج “أكشن يا دوري” قال آل الشيخ:” وقعنا اتفاقية مع عبدالرحمن السويلم رئيس نادي الرياض وذلك لافتتاح أكاديمية رياضية سبع نجوم وستعنى بكرة القدم وكرة السلة والمصارعة، وستكون تحت إشراف مدربين عالميين كانوا لاعبين سابقين وبارزين في لعبتهم”.
 وأضاف: كلفت اللواء المتقاعد عبدالرحمن الدايل للإشراف على هذه الأكايمية، وستكون الانطلاقة في إجازة الصيف.
 وتابع:” ستكون هذه الأكاديمية متاحة لجميع أهالي الرياض وسيتم افتتاح التسجيل لمدة أسبوعين لإعمار من ٨ إلى ١٦ سنة”.
 وأردف آل الشيخ: لن يكون هناك رسوم مادية على تسجيل اللاعبين بل سيتم منحهم مصروفاً شهرياً، ونوفر باصات لنقلهم.
 وعن جنسيات اللاعبين الذين سيسمح لهم بالتسجيل قال:” ستكون محصورة على السعوديين فقط”.
 وكشف آل الشيخ عن نيته عقد اجتماع مع مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية في الرياض وذلك بشأن استثمار ملعب الجامعة أسوة بملعب جامعة الملك سعود.
 وتطرق آل الشيخ إلى ريبروف مدرب الأهلي وعن نيته التكفل بالتعاقد مع مدرب جديد للأهلي قال:” الأمير تركي الفيصل رئيس النادي لن يقصر وإذا احتاج شي سنعين ونعاون”.
 وعن ردة فعل جمهور الهلال قال:” نحن نساعد جميع الأندية بما فيها الهلال”.
 وأشاد في نهاية مداخلته بالأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال وقال:” هو يقوم بعمل جيد ونتمنى استنساخه”.
  
  
  
  
  
  
 
  
