الهلال يتأهب للعربية والسوبر والدوري 

تأهب فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى عودة المنافسات الرسمية للموسم الرياضي المقبل حيث ينتظر أن يشهد شهر أغسطس المقبل أولى مباريات الهلال الرسمية في بطولة كأس العرب للأندية الأبطال .
 وسيخوض بعدها مباراة السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة ، بعد تحقيقه لقب الدوري العام الماضي على أن يبدأ مشوار الدفاع عن اللقب في نهاية الشهر نفسه.
 وينتظر أن تغادر بعثة الهلال ظهر اليوم السبت إلى النمسا ﻹقامة معسكر إعدادي يمتد 21يومأ، يخوض خلالها خمس مباريات ودية وفقأ لما حدده مديرالجهاز الفني البرتقالي جورجي جيسوس.
 وفيما يلي برنامج الهلال حتى نهاية شهر أغسطس فإلي التفاصيل : 
 السبت 1 ذ والقعدة بداية المعسكر الخارجي في مدينة لينز بالنمسا.
 الأربعاء 5 ذوالقعدة المباراة الودية الأولى، الهلال رابيد لينز النمساوي.
 الخميس 6 ذوالقعدة التحاق اللاعبين الدوليين بالمعسكر.
 الأحد 9 ذوالقعدة المباراة الودية الثانية، الهلال مع رادوملي السلوفيني.
 الأربعاء 12 ذوالقعدة المباراة الودية الثالثة مع فورتونا دوسلدورف الألماني.
 الأحد 16 ذوالقعدة المباراة الودية الرابعة، الهلال مع أخيسار سبور التركي.
 الاربعاء 19 ذو القعدة المباراة الودية الخامسة، الهلال مع (يحدد لاحقا).
 الأحد 1 ذوالحجة كأس العرب للأندية، الهلال مع الشباب العماني، ذهاب دور 32 ستاد جامعة الملك سعود بالرياض .
 اﻻثنين 2 ذوالحجة المغادرة إلى العاصمة البريطانية لندن .
 السبت 7 ذوالحجة مباراة السوبر على كأس الهيئة للرياضة، الهلال مع الاتحاد.
 العودة الى الرياض بعد نهاية السوبر مباشرة 
 الجمعة 20 ذوالحجة الجولة الأولى من دوري المحترفين السعودي الهلال مع الفيحاء على ستاد جامعة الملك سعود بالريا