الرائد والحزم مواجهة حسم 

ضمن مباريات الجولة ٢٧ من دورينا دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الحزم شقيقه نادي الرائد في مواجهة أشبه بستّ نقاط وليست بثلاث.
 هذان الفريقان بالتحديد يحتاجان لتحقيق ٣ نقاط عاجلة للخروج من مأزق الهبوط.
 من يرغب في لعب الجولات القادمة بأريحية عليه تحقيق الفوز ولا شيء غير الفوز وبالخصوص نادي الحزم لأن نقطة التعادل ستكون ثمينة للرائد وخسارة كبيرة لنادي الحزم.
 فوز الرائد سيجعله يخرج رسمياً من دائرة الحسابات ب ٣٤ نقطة
 الفريقان مستقرّان تدريبياً بتواجد ايسيالا في الحزم وهاسي في الرائد.
 الفريقان خسرا الجولة الماضية من المتصدر والوصيف.
 خسر الحزم من الهلال بصعوبة بالغة بثلاثة أهداف مقابل هدفين وفي آخر دقائق المباراة.
 بينما خسر الرائد من النصر بخماسية ثقيلة بلغت خمسة أهداف دفعة واحدة.
 في حالة عودة الحارس الكبير عز الدين دوخة للمشاركة الأساسية في هذه المباراة ستكون الحراسة متكافئة تماماً بين الفريقين بوجوده حامياً لعرين الرائد وتواجد مالك عسلة في حراسة الحزم.
 يلعبْ نادي الحزم بالثنائي المميز في خطّ الدفاع زوراب وفاجنر اليماو وكان غياب الظهيران الأيمن والأيسر مؤثراً وبشكلٍ كبير في المباراة السابقة.
 مسعود بخيت وخالد البركة من اللاعبين المميزين في هذا المركز وهما من يكمل القوة الدفاعية في هذا الفريق.
 نادي الرائد يعتمد على محمد عطوة وهشام بلقروي كقلبي دفاع وعبدالله الشامخ ومحمد العمري كظهيرين.
 لا خلاف على قيمة قلبي الدفاع الفنية رغم الاحراج الكبير الذي يتعرّض له هذا الفريق دفاعياً بسبب قلة إمكانيات الظهيرين كنواحي دفاعية.
 وسط الملعب في نادي الحزم أكثر استقراراً من الرائد بوجود مورالها وفارس العياف كمحوري ارتكاز وإن كنت أعتب على إبعاد الأخير في الفترة الأخيرة بعد المستويات الكبيرة التي كان يقدمها في وسط الملعب.
 في بعض المباريات يلعب ايسيالا بأسامة الخلف أمام المحورين كساتر قوي في وسط الملعب ويكون وقتها الفريق أكثر ثباتاً وقوة.
 ويلعبْ بمثلّث هجومي مميز بقيادة أليميدا وجون باجوي ومحمد الصيعري.
 ويعتمد كثيراً على أطراف الملعب ولا يركّز على منطقة العمق.
 بينما يلعب الرائد بعناصر مختلفة من مباراة إلى أخرى في وسط الملعب.
 الأقرب دائماً للمشاركة هما الثنائي سلطان الفرحان ودانييل أمورا كمحوري ارتكاز هما الأفضل في هذا النادي.
 وأمامهما يلعب بأحمد حمودان ومبويو وكانو كمثلّث خلف المهاجم الصريح صالح الشهري.
 مواجهة تعني الكثير للفريقين وأراها متكافئة إلى حدٍ كبير.
 من يفوز بالمباراة سيلعبْ مبارياته القادمة بأريحية كبيرة في حين الخاسر سيكون قريباً جداً من المنافسة على الهبوط للدرجة الأولى.
 نادي الرائد ربّما يحتاج للنقطة حتى يبقى في دورينا.
