الاتفاق يجدد عقد مبولحي حتى 2021 والدبل يشيد بمواقف الراشد 

جددت إدارة نادي الاتفاق اليوم (الأحد) عقد الحارس الدولي الجزائري رايس مبولحي لثلاثة أعوام مقبلة، بحضور اللاعب ووكيل أعماله إلى جانب رئيس النادي المهندس خالد الدبل.
 ويأتي تجديد العقد مع مبولحي حتى عام 2021 بعد المستويات اللافتة التي قدمها منذ انضمامه إلى الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية.
 وقدم رئيس الاتفاق شكره لرئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي عبدالرحمن الراشد على مساهمته في تجديد عقد مبولحي، مؤكداً أن مبادرته في تسهيل مهمة إدارة النادي في الإبقاء على الحارس الجزائري تأتي في سياق دعمه المتواصل للنادي.
 وثمن الدبل مواقف الراشد في دعم النادي، ومساندته لمجلس الإدارة مادياً ومعنوياً، مشدداً على أنه لم يتأخر يوماً في الإسهام في بلورة كل الأفكار والبرامج التي قدمها مجلس الإدارة له.
 ميدانياً واصل الفريق تدريباته اليومية على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، حيث عمد المدرب سعد الشهري إلى تنويع حصص التدريب مابين النواحي اللياقية والفنية قبل أن يختتم التدريبات بمناورة تكتيكية بين اللاعبين على منتصف الملعب وضع من خلالها تصوراته الفنية لمباراة الفيصلي.
 من جهه أخرى أكد سعد الشهري خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء اليوم جاهزية فريقه لمواجهة الفيصلي بعد غدٍ الثلاثاء ضمن الجولة الثامنة عشر المؤجلة من الدوري السعودي للمحترفين.
 وأشار الشهري إلى أن فريقه سيلعب من دون ضغوطات، لافتاً إلى أن الفريق تحرر بعد النتائج الإيجابية التي حققها وابتعاده عن خطر الهبوط.
 من جهته قال المدافع عمر السنين تدربنا بشكل جيد مع ضيق الوقت بين المباراة الماضية والمباراة المقبلة، وإن شاء الله نؤدي مباراة ممتازة أنا وزملائي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
