سواريز: أتمنى شفاء صلاح.. ومواجهته في المونديال 

تمنى لويس سواريز مهاجم منتخب أوروغواي ونجم هجوم برشلونة الإسباني، الشفاء العاجل لمحمد صلاح نجم منتخب مصر بعد الإصابة التي تعرض لها أمام ريال مدريد في نهائي دوري أبطال أوروبا.
 وأضاف سواريز، في تصريح يوم الأحد: أتمنى الشفاء العاجل لمحمد صلاح والعودة سريعا للملاعب قبل كأس العالم.
 وبسؤاله عما إذا كانت ميزة لأوروغواي في غياب صلاح، صرح سواريز: لا، عندما ألعب أنا أنظر إلى الفرق الأخرى وأريد أن تكون أفضل.
 ويخوض منتخب مصر أولى مبارياته في مونديال روسيا أمام منتخب أوروغواي يوم 15 يونيو القادم، في مجموعة تضم أيضا منتخبي روسيا البلد المضيف والسعودية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
