مارادونا يوجه رسالة رائعة إلى ميسي 

وجه أسطورة كرة القدم العالمية، الأرجنتيني دييجو أرماندو مارادونا، رسالة إلى النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، لاعب فريق برشلونة الإسباني، وذلك عقب إعلان فوز البرتغالي كريستيانو رونالدو بجائزة أفضل لاعب في عام 2017 خلال حفل الفيفا الذي أقيم بالأمس في العاصمة البريطانية لندن.
 وكان مارادونا قد التقى مع ميسي خلال حفل توزيع الجوائز، وقال مارادونا: “هذا واحد من أسعد أيام حياتي منذ مغادرتي للمُنتخب، التقيت بالشخص الذي لا ينسى محادثتنا أبداً، أنا محظوظ، ليو ميسي”.
 وأكد مارادونا أن “حصول كريستيانو على جائزة الافضل من الفيفا، وعدم حصول ميسي عليها، يؤذي روحي”.
 وانطلق حفل توزيع جوائز الفيفا لعام 2017، في مسرح لندن، وتنافس كريستيانو رونالدو على جائزة أفضل لاعب في العالم مع الثنائي ميسي ونيمار.
 وجائت نتائج التصويت بحصول كريستيانو رونالدو على نسبة 43.16%، ثم ميسي ونيمار معاً 29.22%، ثم بقية اللاعبين 27.62%.
 وكان ميسي قد حقق جائزة الفيفا لأفضل لاعب بالعالم حتى الآن 5 مرات، وتساوى كريستيانو رونالدو مع ميسي في عدد مرات حصد اللقب، ثم الفرنسي زيدان 3 مرات، والبرازيلي رونالدو 3 مرات، ثم البرازيلي رونالدينيو مرتين.
  
  
  
  
  
 الفيفا يُعلن التشكيلة المثالية في العالم لعام 2017
 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم عن تشكيلة الأفضل في العالم لعام 2017، وجاءت كالتالي: “بوفون – راموس – بونوتشي – ألفيش – مارسيلو – كروس – مودريتش – إنييستا – رونالدو – ميسي – نيمار”.
 وكان حفل توزيع جوائز الفيفا لعام 2017، قد انطلق في مسرح لندن، حيث يتنافس على جائزة أفضل لاعب في العالم الثلاثي ميسي ونيمار ورونالدو، ويتنافس بوفون مع مانويل نوير وكيلور نافاس لجائزة أفضل حارس مرمى لعام 2017.
 هذا ويشهد الحفل تواجد العديد من النجوم العالمية، مثل الظاهرة البرازيلية رونالدو وأسطورة حراسة المرمى بيتر شمايكل، والمدرب كارلو أنشيلوتي، وكذلك نجم الكرة السعودية السابق سامي الجابر ونجم المنتخب المصري محمد النني، المحترف بصفوف فريق آرسنال.
 وكان ميسي قد حقق جائزة الفيفا لأفضل لاعب بالعالم حتى الآن 5 مرات، وهو في المركز الأول، ثم البرتغالي كرستيانو رونالدو 4 مرات، ثم الفرنسي زيدان 3 مرات، والبرازيلي رونالدو 3 مرات، ثم البرازيلي رونالدينيو مرتين