المنتخب الأوليمبي يبدأ برنامج الإعداد للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية 

انطلق مساء اليوم معسكر المنتخب الأولمبي بتجمع اللاعبين في الرياض قبيل المغادرة إلى التشيك لإقامة المعسكر الإعدادي الذي يمتد حتى 28 يوليو الجاري، ضمن برنامج الإعداد للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية 2018 بإندونيسيا، المقرر انطلاقها منتصف أغسطس المقبل.
 وتغادر بعثة المنتخب الأولمبي صباح غدٍ الثلاثاء إلى التشيك لإقامة معسكر يتخلله خوض عدة مباريات ودية.
 الجدير بالذكر أن المدير الفني للمنتخب الأولمبي سعد الشهري قد استدعى 28 لاعبًا للمعسكر وهم:
 محمد الربيعي، محمد البصاص، عبدالله حسون، عبدالباسط هندي، فيصل دارسي، علي الأسمري، يوسف الحربي، عبدالرحمن غريب، أيمن الخليف، عبدالله مجرشي، منصور المولد، نواف أبو عامر، سعد السلولي، محمد الزبيدي، صالح الوحيمد، متعب الحماد، عبدالرحمن الدوسري، أنس زباني، فهد الرشيدي، نايف كريري، أمين بخاري، عون السلولي، حسن أبو شرارة، هارون كمارا، ناصر العمران، عبدالله اليوسف، عبدالإله العمري، عبدالقدوس عطية.
  
  
  
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن 
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا