حقيقة شكوى “العكايشي” لنادي “الاتحاد” 

نفى أنيس بن ميم وكيل أعمال اللاعب التونسي أحمد العكايشي مهاجم الاتحاد ما تردد بشأن تقديم موكله شكوى ضد ناديه للحصول على مستحقاته المتأخرة.
 وشدد “بن ميم” على أن تلك الشائعة من وحي الخيال، وأنه لا يعلم المغزى من تسريبها، مشدداً على أن تفكير العكايشي منصب تماماً على مباراة النهائي وأنه يود بأن يفرح بالكأس الغالي مع جماهير العميد.
 وقال وكيل اللاعب على صفحته بتويتر: “أستغرب منذ يومين وجود خبر أن أحمد عكايشي قدم شكوى بسبب تأخر النادي في تسليمه مستحقاته.. هذا الخبر من وحي خيال من سربه ولا أدري لمصلحة من تطلع هكذا أخبار.. أحمد كل تفكيره منصب على النهائي ويبغى يفرح ويفرح الجمهور بالكأس الغالي”.
 وتابع: “نحن نتعامل مع أشخاص محترمين، كلمتهم ميثاق شرف بالنسبة لنا.. نحن نرتب معسكر فريق الاتحاد في تونس منتظرينهم ينورونا. هما بين أهاليهم”.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
