مدرب روسيا مشيداً بالأخضر: يلعبون مثل تشيلي 

عبر ستانيسلاف تشيرتشيسوف، المدير الفني لمنتخب روسيا عن إعجابه بالمنتخب السعودي، منافسه في مباراة افتتاح كأس العالم، مضيفاً أنهم يلعبون تماما مثل تشيلي، فريق بيتزي السابق.
 وقال تشيرتشيسوف لقناة “إن تي في” الروسية: يجب علينا أن نشيد بالعمل الذي قام به منتخب السعودية بعدما أرسلوا 6 لاعبين إلى إسبانيا.
 وأضاف: كانوا يتجمعون لمدة أسبوع شهريا واختاروا قائمتهم من بين 50 لاعبا اختبروهم في فترة قصيرة، وذلك لأنهم امتلكوا مدربا جديدا وأسلوب لعب محددا وهم يلعبون مثل التشيليين.
 واختتم تشيرتشيسوف حديثه عن هدف روسيا في كأس العالم: دائما أقول إن الهدف واحد لكل المنتخبات حتى ألمانيا والبرازيل وهو عبور مرحلة المجموعات ثم محاولة الوصول لأبعد مرحلة ممكنة، لذلك هدفنا الأول هو التأهل عن مرحلة المجموعات.
 ويلعب الأخضر والمنتخب الروسي، المضيف، مباراة افتتاح كأس العالم 2018 يوم الخميس المقبل على ملعب “لوجنيكي”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
