بعد فوز ” الترجي ” المثير على “الوداد” هل يتم إعادة النهائي ؟ 

قالت صحيفة “آس” الإسبانية ” أن الاتحاد المغربي لكرة القدم تلقى تطمينات قوية من “الكاف” للنظر في ملف الوداد في حال عرضه على لجنة الطوارئ التابعة للاتحاد غدًا الثلاثاء في العاصمة الفرنسية باريس والاتجاه السائد داخل الكاف، هو أن تعاد مباراة النهائي في بلد محايد وفي مباراة فاصلة و ستقرر لجنة الطواريء ذلك غدًا والملعب المحايد غالبًا سيكون في فرنسا وإن كان هناك ترشيح لبعض دول الخليج والجزائر مع إقامتها بدون جمهور لتفادي أعمال الشغب”.
 ومما يزيد احتمالية إعادة المباراة بعد الأحداث المثيرة وتعطل تقنية “الفار”ورفض الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” تهنئة الترجي التونسي على فوزه بدوري أبطال إفريقيا.
 قال” سعيد الناصري “رئيس نادي الوداد المغربي عبر برنامج “ماتش” قائلا: “شاركنا على أننا محميين وأرسلنا خطابات وشعرنا بالاطمئنان قبل الإياب أنه لا يوجد أي تحيز وأننا سنلعب في إطار من الحياد وحكم الفيديو كان شرطا أساسيا من الكاف بأن يتواجد في النهائي”. وحين سأله : هل صحيح أنه تمت مساومتكم بأن يفوز الترجي ببطولة هذا العام في مقابل تتويجكم العام المقبل؟. 
 قال” الناصري” :”نعم تمت مساومتنا على هذا الأمر ورفضنا لم نتفاوض كنا نبحث عن العدل”.وواصل “بدون استثناء كافة المسؤولين في كل الأطراف طلبوا مننا استكمال المباراة ولم نتفاوض كنا نطالب بحق مشروع لنا كنا نطالب المنافسة العادلة وتكافؤ الفرص”.وأضاف “قلتم إن هناك حكم فيديو في النهائي كان موجودا في الذهاب فلما ليس موجودا في الإياب لما لم تخبرونا؟”.
 وحدثت الأزمة في المباراة في الدقيقة 59. عندما أدرك وليد الكارتي التعادل للوداد، هدف ألغاه الحكم بداعي التسلل، وقام باستئناف اللعب دون الرجوع لتقنية حكم الفيديو المساعد . فاعترض لاعبي الوداد المغربي بشدة على عدم الرجوع للتقنية مطالبين باحتساب الهدف، وامتنعوا عن إكمال المباراة، لتتوقف المباراة لأكثر من ساعة ونصف وتُلغى في نهاية المطاف معلن عن تتويج الترجي للموسم الثاني على التوالي بعد المباراة جرت مراسم التتويج بشكل طبيعي وتسلَم أفراد الترجي الميداليات الذهبية في غياب كامل للاعبي الوداد المغربي عن المشهد الختامي رافضين تسلم الميداليات الفضية.
 وبعد كل هذا يبقى سؤال : هل يتم إعادة المباراة أم ينسى الأمر ونقول مبروك لنادي الترجي التونسي البطولة 