بعد تراجع نتائج الفريق.. “مؤمنة” يوجه رسالة إلى جماهير الأهلي (فيديو) 

وجه رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبدالإلة مؤمنة، رسالة إلى جماهيره، وذلك بعد تراجع نتائج الفريق الأخيرة ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم.
 وقال “مؤمنة” لبرنامج “الديوانية”، عبر قناة الرياضية السعودية: “المرحلة الماضية لم تكن على مستوى طموح الجماهير الأهلاوية، أنا على رأس الهرم الإداري، وأنا عاشق للجماهير الأهلاوية وأقدر عتبهم”.
 وتابع رئيس الأهلي: “وبدعمهم لن يرضينا إلا أن يكون الأهلي في المقدمة.. هدفنا هو التضحية من أجل الأهلي، ومن يحب النادي يدعمه، لأننا في تحدي كبير ومرحلة صعبة”.
 
 #الديوانيه عبدالاله مؤمنة – رئيس النادي #الأهلي:المرحلة الماضية لم تكن قد الطموح، أنا عاشق للجماهير الأهلاوية وأقدر عتبهم، وبدعمهم لن يرضينا إلا أن يكون الأهلي في المقدمة. pic.twitter.com/ZWPbUa8Gl5— القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 14, 202