الفيصلي للعودة للانتصارات وأحد لتعويض مافات 

ضمن مباريات الجولة ١٩ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي أحد في المدينة المنورة شقيقه نادي الفيصلي في مواجهة مهمّة جداً لكلا الفريقين.
 أحد الذي لازال يقبع في المركز الأخير استطاع في الجولة الماضية الفوز على الاتفاق والوصول للنقطة التاسعة بعد صيامٍ طويلٍ عن الانتصارات.
 في حين الفيصلي بدأت نتائجه تسوء في الجولات الأخيرة بعد خسارته مِنَ الباطن والحزم في الجولتين السابقتين وهو يمتلك ٢٤ نقطة في المركز الثامن.
 لنْ يقبلْ نادي أحد الخسارة في هذا الوقت بعد أن حقّق الفوز في الجولة السابقة.
 كما لن يكون طبيعياً خسارة الفيصلي في الجولة الثالثة على التوالي.
 والفيصلي يرغبْ في البقاء ضمن مراكز الوسط.
 وكلاهما قادر على فعل ذلك متى ماستغلّا نقاط الضعف الموجودة ولعبا عليها.
 تقلّصت الفوارق الفنية بين الفريقيْن في الفترة الشتوية بعد التغييرات الكبيرة التي حدثت في نادي أحد.
 ولكن لازلت أرى الأفضلية الفنية تذهبْ لنادي الفيصلي سواء على مستوى الأدوات الفنية داخل أرض الملعب أو حتى مِنْ ناحية الانسجام والاستقرار.
 الفريقان يلعبا بطريقة متشابهة جداً ولكنّها تختلفْ مِنْ ناحية الأدوار داخل أرض الملعب.
 حراسة المرمى في الفريقين تذهب أفضليّتها لحارس نادي أحد نيستروف الذي يتفوّق في الإمكانيات الفنية على الحارس الفيصلاوي مصطفى ملائكة.
 ثنائي قلب الدفاع في نادي الفيصلي بتواجد ايجور روسي وعقيل بلغيث أراه أكثر إستقراراً وإنسجاماً مِنْ أدولف تيكو وعمر محمد في نادي أحد.
 الأرقام هي مَنْ تتحدّث في ذلك وكذلك الإمكانيات داخل أرض الملعب.
 الاختلاف الكلّي في الفريقين يكمنْ في أدوار الظهيرين.
 نادي أحد يعتمدْ على ماجد هزازي وغازي عبدالرازق وماشاهدته في هذين اللاعبين هو اهتمامهما بالجانب الدفاعي وعدم قدرتهما على التقدّم للأمام وصنع الفوارق الهجومية.
 بعكس الفيصلي تماماً والذي يعتمدْ على الثنائي حمدان الشمراني ويزيد البكر اللذان يمتلكان من الإمكانيات مايتيح لهما بأنْ يكونا مفتاحي لعب لهذا الفريق.
 السّبب في حرية هذين الظهيرين في الفيصلي تواجد محوري الارتكاز الرائعين خاليم هايلند وفهد الأنصاري.
 وكان لغياب الأول في المواجهة السابقة تأثيراً واضحاً على الفريق دفاعياً وهجومياً.
 تواجد هايلند والانصاري هو من يجعل فريق الفيصلي صعباً لاحداثهما التوازن داخل أرض الملعب.
 بينما نادي أحد يعتمد على تامر الحاج محمد وأعتقد أنّه كسب لاعباً مميزاً وهو كارل مجاني الذي سيلعبْ بجانبه.
 ومن الصعب جداً رؤية الأدوار التي سيقوم بها كارل مجاني بحكم عدم مشاهدته سوى في مباراة الاتفاق السابقة.
 لامجال للنقاش بأنّ المثلث الهجومي في نادي الفيصلي أراه الأكثر إستقراراً وتفاهماً داخل أرض الملعب.
 سيعود في هذه المباراة النجم روجيريو الذي غاب عن المواجهة السابقة وسيلعب وكالعادة بجانب جوستافو ومعهما الوافد الجديد بيريرا الذي أهنيء نادي الفيصلي بالتعاقد معه.
 بينما نادي أحد سيلعبْ بالنجم الرائع محمد فوزير في الجناح الأيمن بجانب محمد عطية ومحمد الضوء.
 والفارق بين الفريقين أنّ خيارات الفيصلي متنوعة في وسط الملعب.
 بينما سيكون اعتماد نادي أحد على اللاعب محمد فوزير وإمكانياته المهارية التي أعتقد بأنّها ستقلّ بتواجد هايلند وروسي وحمدان الشمراني كمثلّث في الجهة اليمنى لأحد واليسرى للفيصلي.
 ربّما يضطرّ فوزير لتغيير مركزه بعد مرور دقائق من المباراة.
 لا أرى محمد عطية ومحمد الضوء بأيّ إضافات في نادي أحد.
 محمد عطية يعتمد على قوته البدنية أكثر من إمكانياته المهارية.
 ومحمد الضوء كان مميزاً في المواجهة السابقة لضعف إمكانيات الظهير الأيمن في نادي الاتفاق لا أكثر من ذلك.
 ولا أعلم إن كان عمار السويح سيفاجيء شاموسكا بالزجّ بمؤمن زكريا وفهد الرشيدي في هذه المباراة.
 مركز رأس الحربة من المفترض بأن يتواجد فيه المهاجم المصري أحمد جمعة والذي لم أشاهده حتى الآن في قائمة نادي أحد.
 ومع كلّ الاحترام لهذا النادي من الصعب الاعتماد على لاعبين بإمكانيات محمد مجرشي واسماعيل مغربي في مثل هذه المباريات.
 أما نادي الفيصلي فهو مستقرّ في مركز رأس الحربة على النجم المميز كالديرون الذي يتمتّع بإمكانيات خارقة في هذا المركز.
 تكليف خاليم هايلند وفهد الأنصاري بتغطية الفراغات التي يتركها حمدان الشمراني ويزيد البكر اللذان لديهما الحرية في الانطلاقات الهجومية.
 كما يتمّ إعطاء الحرية للاعب روجيريو في التحرّك في المساحات التي يرى فيها القدرة على الوصول لمرمى الخصم.
 نادي أحد من خلال مباراة الاتفاق السابقة الاعتماد على محمد فوزير هجومياً والتكتل في الخلف أمام الحارس نيستروف.
 المباراة أراها أقرب لنادي الفيصلي وستكون مهمّة نادي أحد صعبة جداً في تحقيق نقطة على الأقلّ أمام الفيصلي.
