“رسميًا” الجابر يضُم عموري لصفوف الهلال 

أعلنت إدارة الهلال برئاسة سامي الجابر تعاقدها مع عمر عبدالرحمن “عموري” صانع ألعاب العين والمنتخب الإماراتي ليلعب في صفوفه الموسم المقبل، بعد مفاوضات دامت طويلاً بين الطرفين.
 وتمت مراسم التوقيع مساء اليوم (الأربعاء) في مقر النادي، بحضور والد اللاعب عبدالرحمن وشقيقه أحمد العمودي.
 وذكر اللاعب عمر عبد الرحمن خلال حسابه في ” تويتر ” أنه يتقدم بالشكر لرئيس‏ مجلس إدارة نادي العين على موافقة سموه خوض التجربة الاحترافية الخارجية لمدة سنة ، وأشكر لسموه دعمه اللامحدود لي.
 وكما ذكر أيضاً “‏كل الشكر والتقدير للكابتن سامي الجابر رئيس نادي الهلال الذي منحني فرصة تمثيل هذا النادي العريق “.
 وكما شكر جماهير الهلال في تغريدة قال فيها ” ‏تحية من الأعماق لعشاق الهلال ، سأبذل كل ما في وسعي من أجل إسعاد جماهير الهلال”.
 لعب عمر للهلال من عام 2000 إلى 2006. من ثم انتقل إلى نادي العين الإمارتي والآن يعود لتمثيل صفوف الهلال مجدداً.
 وقد حقق عمر خلال مسيرته مع العين الإماراتي دوري المحترفين الإماراتي ل4 مرات وكأس الإتصالات لمرة وكأس السوبر 3 مرات وكأس الرئيس 3 مرات.
 وقد حقق جائزة أفضل لاعب عام 2016 وفي نفس العام حقق جائزة أفضل لاعب خليجي 
 كما حقق عام 2013 أفضل لاعب في “خليجي 21” 