الأخضر يعلن القائمة المشاركة في معسكر الدمام 

أعلنت إدارة المنتخب الوطني الأول قائمة الأسماء المختارة من المدير الفني إيرق رينارد 
 للمشاركة في المعسكر الإعدادي الذي سيقام في مدينة الدمام خلال الفترة من 2  إلى 8 من شهر سبتمبر استعدادا لخوض أولى مباريات الأخضر في التصفيات الأسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 م 
 ويستهل الأخضر مشواره بالتصفيات بمواجهة المنتخب اليمني في العاشر في سبتمبر على استاد البحرين الوطني لمملكة البحرين.
 عبدالله المعيوف، محمد العويس، فواز القرني، عمر هوساوي، علي آل بليهي ، محمد آل فتيل، عبدالله مادو، زيد الصحفي، سلطان الغنام ، سعود عبد الحميد، ياسر الشهراني، حمدان الشمراني، سلمان الفرج، محمد كنو، عبدالله الخيبري، عبدالرحمن الدوسري، سالم الدوسري، خالد السميري، هتان باهبري، عبدالفتاح عسيري، عبدالعزيز البيشي، محمد السهلي، محمد الكويكبي، هارون كمارا، فراس  البريكان، عبدالله الحمدان.
 وسيخوض الأخضر مباراة ودية وحيدة خلال معسكره في الدمام أمام منتخب مالي في الخامس من سبتمبر على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام.
 وكانت القرعة أوقعت الأخضر في المجموعة الرابعة إلى جانب منتخبات اوزبكستان، فلسطين، اليمن، سنغافورة