من سيفوز اليوم أسود أفريقيا أمام الدراويش؟ 

تقام اليوم الأربعاء الموافق 24 يوليو 2019 م. مباراة قوية بين نادي الزمالك و نادي الإسماعيلي في المباراة  المؤجلة بينهما من الجولة السابعة والعشرين من مسابقة الدوري المصري الممتاز. على ملعب ” استاد بتروسبورت ” .
  وتأتي المباراة لتحسين مواقع الفريقين في الدوري . حيث يحاول نادي الزمالك الفوز بالدوري ويحتل الزمالك المركز الثالث برصيد 69 نقطة من 32 مباراة، حقق الفوز في 20 مباراة وتعادل في 9 وخسر في 3 مباريات، سجل لاعبوه 62 هدفاً، بينما استقبلت شباكه 29 هدفاً.
  بينما يحتل الإسماعيلي المركز السابع برصيد 43 نقطة من 33 مباراة، حقق الفوز في 10 مباريات و تعادل في 10 مباريات، وخسر مثلها، سجل 29 هدفا واستقبلت 33 هدف .  هذه تشكيلة المتوقعة للفريقين :
 خط الدفاع: حمدي النقاز – محمد عبدالغني – محمود علاء – عبدالله جمعة.
 خط الوسط: طارق حامد – فرجاني ساسي – محمد إبراهيم.
 خط الهجوم: أحمد سيد زيزو – خالد بو طيب – حميد أحداد.
  خط الدفاع : أحمد ايمن – محمود متولي – باهر المحمدي – أسامة ابراهيم.
  خط الوسط : محمود دونجا – عماد حمدي – محمد صادق – مصطفى فارس – محمد الشامي
