تعرف على المواد المحظورة في مونديال روسيا 

تمت موافقة الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” على قائمة المواد التي سيُمنع دخولها الملاعب التي ستحتضن مقابلات كأس العالم 2018 بروسيا.
  
 وأقر الاتحاد الدولي بكرة القدم “فيفا” خلال اجتماع له قائمة المواد الممنوع إدخالها إلى ملاعب كأس العالم، وشملت قائمة الممنوعات 14 مادة تنوعت ما بين الأدوات الموسيقية والعطور. وضمّت: عصا السيلفي، والمواد الغذائية باستثناء أطعمة الأطفال، والمظلات التي يصل طولها لأكثر من 25 سنتيمتراً بوضع الطي، وسترات الإنقاذ، والمواد الحادة، والأجهزة الكبيرة المخصصة لوضع الكاميرات عليها، والعطور، وطائرة الدرون، والعبوات المصنوعة من الزجاج، والدراجة الهوائية، والألعاب النارية، والكراسي القابلة للطي، والآلات الموسيقية، باستثناء الأبواق، وحافظات المياه الساخنة.
  
 يُذكر أن منافسات كأس العالم 2018 بروسيا ستقام في الـ14 من يونيو المقبل، على أن تنتهي في الـ15 من يوليو.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
