وعلى صعيد آخر، تجدد التظاهرات الواسعة في محافظة ذي قار الجنوبية، وطالب المشاركون فيها بإطلاق سراح عشرات المعتقلين. وكانت بغداد ومدن جنوبية أخرى شهدت إضرابا عاما أعاد الزخم إلى الحراك الاحتجاجي المتواصل منذ أسابيع للمطالبة بـ”إسقاط النظام”. وتوقف العمل في غالبية مدن جنوبي العراق من البصرة وصولا إلى الكوت والنجف والديوانية والحلة والناصرية، حيث أغلقت الدوائر الحكومية والمدراس، بحسب “فرانس برس”. وأصبحت الاعتصامات تكتيكا أسبوعيا متبعا في الاحتجاجات التي انطلقت في الأول من أكتوبر، للمطالبة بمكافحة الفساد وتأمين فرص عمل وتغيير الطبقة السياسية الحاكمة. ويواجه المحتجون يوميا محاولات القوات الأمنية لصدهم، وخرج الآلاف الأحد إلى الشوارع بعد دعوات من ناشطين إلى الإضراب العام. وكانت المنطقة الخضراء، حيث تقع السفارة الأميركية تعرضت لسقوط صاروخين في سبتمبر الماضي. ولم ترد حينها تقارير عن وقوع خسائر مادية أو بشرية. وأعيد فتح المنطقة الخضراء المحصنة في يونيو الماضي، لكن السلطات قررت إغلاقها بسبب المظاهرات التي انطلقت في محيطها منذ بداية أكتوبر الماضي. 


 
 تعرض أسطورة كرة القدم البرتغالية كريستيانو رونالدو إلى هتاف “مستفز” من جماهير لوكسمبورغ، لكن ذلك لم يمنعه من تسجيل هدفه الدولي رقم 99 في مسيرته الكروية، والبقاء على بُعد هدف واحد من نادي المئة الذي يضم حاليا لاعبا واحدا.
 
 
 
 
 وخلال مباراة لوكسمبورغ والبرتغال، دأبت جماهير الضيوف إلى الهتاف “ميسي.. ميسي”، مع لمس رونالدو للكرة، في إشارة إلى أفضلية النجم الأرجنتيني على ما يبدو.
 وكانت الجماهير ترد بذلك على غضب رونالدو، الذي لم يستمتع بالأجواء الممطرة، وكان يشير بانزعاج إلى سوء أرض الملعب بعدما سدد كرة خارج الملعب في الشوط الأول.
 ورغم ذلك، أحرز قائد البرتغال هدفه الدولي رقم 99 ليقود بطل أوروبا للفوز 2-صفر على لوكسمبورغ، في أجواء صعبة، الأحد، والتأهل إلى بطولة “يورو 2020”.
 وافتتح برونو فرنانديز التسجيل في الدقيقة 39 وأضاف رونالدو الهدف الثاني قبل 4 دقائق من النهاية، لتضمن البرتغال احتلال المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد 17 نقطة، متقدمة بثلاث نقاط على صربيا التي تعادلت 2-2 مع أوكرانيا.
 وبدا أن تسديدة ديوغو غوتا في طريقها للمرمى، لكن رونالدو أكملها إلى داخل الشباك.
 وأصبح مهاجم يوفنتوس الإيطالي بحاجة إلى هدف واحد للانضمام إلى علي دائي، وهو فقط من دخل نادي المئة هدف دولي بـ109 أهداف