موجز أخبار المونديل : في اليوم الثالث ميسي يُهدر و7 إنذارات 

انتهت فاعليات اليوم الثالث من منافسات دور المجموعات لكأس العالم المقامة حاليا بروسيا، والذي حمل الكثير من الإثارة والأرقام الاستثنائية.
  ملامح اليوم الثالث لكأس العالم بروسيا 2018.
 تغلب المنتخب الفرنسي على صمود نظيره الأسترالي وحقق البداية المرجوة في مشواره ببطولة كأس العالم 2018 بروسيا، وخطف انتصارا بنتيجة 2 / 1 على ملعب “كازان أرينا” في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة.
 وشهدت المباراة الاستخدام الأول لتقنية حكم الفيديو المساعد، وأيضا استخدام تقنية خط المرمى، واستفادت فرنسا من التقنيتين في حسم المباراة. 
 سقطت الأرجنتين في فخ التعادل الإيجابي 1-1 مع آيسلندا المكافحة التي تظهر في المونديال لأول مرة في تاريخها، وثاني ظهور لها في بطولة كبرى بعد يورو 2016، وسط اهدار ليونيل ميسي لركلة جزاء. 
 دخل منتخب أيسلندا التاريخ، وتمكن من تسجيل أول    هدف    له في كأس العالم خلال مباراته الأولى بكأس العالم أمام الأرجنتين ضمن مباريات المجموعة الثالثة.
 لعب 4 مباريات في ثالث أيام المونديال جميعها شهدت ركلات جزاء، فخلال مواجهة فرنسا واستراليا، سجل المنتخب الفرنسي هدفا من ركلة جزاء، وأيضا جاء    هدف    استراليا الوحيد بنفس الطريقة
 وفي مواجهة الأرجنتني وأيسلندا احتسبت ركلة جزاء للتانجو لكن النجم ليونيل ميسي أهدرها، ليحرم منتخب بلاده كمن تحقيق الفوز.
 لعب حتى الأن 3 منتخبات أفريقية من أصل 5 مشاركين في كأس العالم بروسيا، جميعهم تلقى خسارة في مباراته الأولى، فالمغرب خسرت أمام إيران ومصر سقطت أمام أوروجواي ونيجيريا تلقت هزيمة أمام كرواتيا.
 لأول مرة منذ انطلاق بطولة كأس العالم بروسيا، يلعب 4 مباريات في يوم واحد، حيث شهد اليوم الأول مواجهة روسيا والسعودية، وفي ثاني الأيام لعبت 3 مواجهات.
 جميع المباريات التي لعبت حتى الأن في الثلاث أيام، اهتزت الشباك، بمعدل 5 أهداف في اليوم الأول و8 أهداف في اليومين الثاني والثالث.
 حطم الدنماركي كاسبر شمايكل حارس مرمى فريق ليستر سيتي الإنجليزي الرقم القياسي التاريخي للحفاظ على نظافة شباك المنتخب الدنماركي، بعدما تجاوز الرقم السابق الذي بلغ 470 دقيقة متتالية.
 وتبعًا لموقع “سكواكا” المتخصص في إحصائيات كرة القدم، كان الرقم السابق مسجلًا منذ عام 1995 بإسم الحارس الأسطوري بيتر شمايكل نجم مانشستر يونايتد الأسبق، ووالد كاسبر شمايكل، الذي لايزال رقمه ممتدًا حتى استقبال شباكه لأي    هدف    في نهائيات كأس العالم 2018.
 جميع المنتخبات الأوربية التي لعبت خلال الثلاث أيام لم تخسر، فروسيا فازت بخماسية، واسبانيا والبرتغال خيم التعادل على مواجهتهم، وايسلندا تعادلت أمام الأرجنتين، كما فاز الثلاثي فرنسا والدنمارك وكرواتيا