الرائد والاتحاد والبحث عن الابتعاد 

ضمن مباريات الجولة ٢٠ مِنْ دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الرائد شقيقه نادي الاتحاد في مواجهة ينتظرها عشاق الفريقين وبشغفٍ كبير.
 والاتحاد يقبع في المركز قبل الأخير ب١٤ نقطة.
 ويجب البحث عن الفوز ولا شيء غير الفوز في حال رغبا البقاء ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
 نادي الرائد مستضيف هذه المباراة يعتبر من الأندية الجيدة عناصرياً رغم النتائج السيئة في المباريات.
 مستقرّ تدريبياً مع المدرب ساسي الذي يلعبْ بطريقة ال 4_2_3_1 ولا يقوم بتغييرات كبيرة على مستوى العناصر.
 حراسة المرمى رائعة بتواجد عز الدين دوخة الذي يقوم بعمل كبير جداً مع نادي الرائد في هذا الموسم.
 وأمامه ثنائي قلب الدفاع المستقرّ محمد عطوة وهشام بلقروي الذي سيعود لهذه المباراة بعد غيابه عن المباراة السابقة بداعي الايقاف.
 ثنائي يعطي الاطمئنان لدفاعات نادي الرائد.
 ويعتمد ساسي على عبدالله الفهد في مركز الظهير الأيمن وعبدالله الشامخ في الظهير الأيسر.
 وربما نشاهد خالد الغامدي كلاعب أساسي لأول مرة.
 لازال لديّ قناعة تامة بأنّ الرائد يعاني في مركز الظهير الأيمن ويجب استغلال حماس خالد الغامدي وخبرته في مثل هذه المباريات خصوصًا مع التطور الواضح للظهير الأيسر عبدالله الشامخ.
 رباعي دفاعي في نادي الرائد مستقرّ جداً بنفس الأسماء وهذا أمر مهمّ في عالم كرة القدم.
 حينما يلعب أمورا بجانب سلطان الفرحان في مركز المحور في وسط الملعب بنادي الرائد فإنّك ستشاهد استقراراً كبيراً وانضباطية عالية في وسط الملعب.
 المطلوب فقط في مباراة مثل مباراة الاتحاد الزجّ بسانتوس ليلعبْ أمام هذين المحورين ويكون مساند للناحية الدفاعية والهجومية.
 خللْ نادي الاتحاد يكمنْ في محاوره ومتى ماكان سانتوس وأمورا في كامل تركيزهم سيشكلا الخطر الأول لنادي الرائد.
 المثلث الهجومي في نادي الرائد خطر وبالخصوص في الجهة اليمنى بتواجد أحمد حمودان والذي سيسعى لاستغلال بطء منصور الحربي وكذلك محاور الاتحاد.
 في حين أعتقد بأنّ ساسي سيزجّ بامبولي ليكون في الطرف الأيسر واستغلال بنيته الجسدية القوية خصوصا وأن ظهير أيمن نادي الاتحاد سعود عبدالحميد ورغم تميزه إلّا أنّ بنيته الجسمانية ستحرجه كثيراً أمام امبولي وكذلك صالح الشهري الذي سيعود في هذه المباراة بعد غيابه عن المواجهة السابقة.
 وإن كان الشامخ تطوّر في الفترة الأخيرة.
 نادي الاتحاد والذي يصارع للبقاء في دورينا ويسابق الزمن لذلك.
 تعادل في مواجهتين في جدة أمام الشباب والتعاون واستطاع الفوز على الوحدة في مكة المكرمة.
 وأعتقد بأنّه لامجال في مباراة الرائد سوى للفوز ولا شيء غير الفوز وإلا سيجد نفسه في مأزق صعب في مستقبل الدوري.
 ربّما يجد المدرب بيليتش نفسه خارج أسوار النادي في حال خسارته في هذه المباراة رغم قناعتي بأنه من المدربين المميزين في دورينا.
 سنبدأ بمشاكل الاتحاد الفنية والتي أعتقد بأنها واضحة وضوح الشمس في كبد السماء.
 البطء الغير طبيعي للثلاثي جوناس وسانقو ومنصور الحربي وهذا الثلاثي يتواجدون في مراكز حساسة جداً تتطلّب السرعة في الارتداد.
 هناك بطء غير طبيعي في هذا الثلاثي يضاف لهم بطء فيلانويفا وبالتالي نتحدث عن ٤ لاعبين أساسيين لا يمتلكون السرعة سواء في الحركة أو حتّى في التمرير.
 ربما نجد العذر لفيلانويفا بحكم أنه صانع لعب وغير مطالب بالأمور الدفاعية ولكن حينما تتعاقد مع محورين كلاهما بطيئ فأنت مخطئ وتتحمّل نتيجة هذا الخطأ.
 المثلّث الذي يلعب أمام خطّ الدفاع في نادي الاتحاد مشكلة المشاكل في هذا الفريق.
 في حين أنّ أطراف الاتحاد بوجود فهد المولد وعبدالعزيز البيشي يمتلكان السرعة والمهارة العالية.
 وواضح جداً اعتماد الفريق على هذين اللاعبين.
 ظهير نادي الاتحاد الأيمن سعود عبدالحميد أضاف الكثير لنادي الاتحاد بتركيزه ونشاطه وحيويته إلّا أنّ بنيته الجسمانية تسبّب له حرجاً في المناسبات الكبيرة.
 وسيسعى الخصوم لاستغلال ذلك لأنها نقطة مهمة في عالم كرة القدم.
 في حين ومع كل الاحترام والتقدير للكابتن منصور الحربي إلا أنه لا يقدم مايتمّ ذكره فنياً لنادي الاتحاد داخل أرض الملعب.
 غياب رومارينهو أعتقد بأنه مؤثر وبشكل كبير.
 أتفق بأن ستايل رومارينهو مقارب للاعبين المتواجدين في نادي الاتحاد ولكنه يتميز عنهم بحاسته التهديفية الغير موجودة في غيره من اللاعبين.
 ربّما يضطر المدرب بيليتش للزج برودريجيز كلاعب مهاجم على أن يتبادل الأدوار مع فهد المولد.
 ولا نعلم إنْ كنا سنشاهد بريجوفيتش مهاجم نادي الاتحاد كلاعب أساسي في هذه المباراة.
 عموما وفي الثلاث مباريات السابقة أمام الوحدة والتعاون والشباب تحمّل فواز القرني ومعه مروان داكوستا وزياد الصحفي ثقل المباريات وقاتلوا بشكل غير طبيعي لحماية المرمى الاتحادي.
 ٣ مباريات أخيرة سجّل فيها الفريق هدفين فقط لاغير في حين لمْ تهتز شباك نادي الاتحاد في هذه المباريات وهنا يجب أن نمسك الخشب ونقول ماشاء الله تبارك الله على مايقدمه فواز القرني والخط الدفاعي بقيادة مروان دا كوستا.
 ولكن ليس في كل مرة سينقذ هذا الخطّ مباريات الفريق.
 من الطبيعي جداً سيأتي لهم انخفاضاً فنياً وتبدأ الأخطاء في الظهور.
 وبالتالي على لاعبي الاتحاد أن يتحملوا المسؤولية كما تحمّلها الخطّ الدفاعي في المباريات السابقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
