لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم تصدر أربعة قرارات انضباطية 

أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم أربعة قرارات انضباطية جاءت على النحو التالي : – إيقاف لاعب نادي الفيحاء دانيلو اسبريلا مباراة واحدة، وإلزامه بدفع مبلغ وقدره ( 10،000) ريال في مدة أقصاها ( 30) يوما، وذلك ﻹرتكابه سلوكا غير رياضي بشكل إساءة إلى احد جامعي الكرات، حسب ماجاء في تقرير مراقب المباراة الوارد إلى اللجنة، في المباراة التي أقيمت بين فريقي نادي القادسية والفبحاء يوم السبت 2019/2/2م، وهوالأمر الذي يمثل مخالفة من اللاعب لأحكام المادة ( 1/2/48) من لائحة الانضباط والأخلاق للاتحاد السعودي لكرة القدم.
 – إيقاف لاعب نادي أحد محمد مجرشي ثلاث مباريات، وإلزامه بدفع مبلغ وقدره ( 20،000) ريال في مدة أقصاها ( 30) يوما، ﻹستخدامه قوة مفرطة ليصيب لاعب منافس في منطقة حساسة من جسده دون وحود الكرة بينهما مما ادى إلى طرده مباشرة من قبل الحكم حسب ماجاء في تقرير الحكم وتقريره اﻹلحاقي الواردين إلى اللجنة، خلال المباراة التي أقيمت بين فريقي أحد والاتفاق في الجولة 18 وذلك مايشكل مخالفة من اللاعب لأحكام المادة ( 3/1/48) من لائحة الانضباط والأخلاق للاتحاد السعودي لكرة القدم.
 – إيقاف لاعب نادي الاتفاق برايان أليمان خمس مباريات من بداية تاريخ القرار بما في ذلك مباراة الايقاف التلقائي، وإلزامه بدفع مبلغ وقدره (20،000) ريال في مدة أقصاها (30) يوما من تاريخ صدور القرار، وذلك لقيامه بمهاجمة لاعب منافس باستخدام قوة مفرطة ليصيبه في منطقة حساسة من جسده دون وجود تنافس على الكرة، مما أدى إلى طرده مباشرة من حكم المباراة حسب ماجاء في تقرير الحكم وتقريره اﻹلحاقي الوارد إلى اللجنة، وذلك خلال مباراة الاتفاق وأحد، وذلك الأمر الذي يعد مخالفة ﻷحكام المادة (3/1/48) من لائحة الانضباط والأخلاق بالاتحاد ااسعودي لكرة القدم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
