صلاح على رأس التشكيلة المثالية للكرة الأفريقية بعد اعتزال إيتو 

سلطت صحيفة “صن” البريطانية، الضوء على أفضل 11 لاعبا بتاريخ أفريقيا، عقب اعتزال الكاميروني صامويل إيتو بعد مسيرة مميزة في الملاعب الأوروبية امتدت لنحو 20 عاما.
 صحيفة البريطانية اختارت أفضل 11 لاعبا في تاريخ أفريقيا وكونت تشكيلا خاصا بهم، يقوده صامويل إيتو بجانب المصري محمد صلاح، جناح ليفربول الحالي، والإيفواري ديدييه دروجبا، أسطورة تشيلسي السابق.
 وجاء التشكيل على النحو الآتي: فينست إينياما (نيجيريا) في حراسة المرمى، وريجوبرت سونج (الكاميرون) وصامويل كوفور (غانا) ولوكاس راديبي (جنوب أفريقيا) في خط الدفاع، ويايا توريه (كوت ديفوار) ومايكل إيسيان (غانا) ومحمد صلاح (مصر) في وسط الملعب، وصامويل إيتو (الكاميرون) وديدييه دروجبا (كوت ديفوار) وساديو ماني (السنغال) وجورج وياه (ليبيريا) بخط الهجوم
 وبدأ إيتو رحلته في الملاعب الأوروبية بقميص ريال مدريد، الذي لم يحظ معه بفرصة اللعب بصفة منتظمة، ليقضي 3 سنوات معارا لعدة أندية في إسبانيا، قبل الرحيل نهائيا إلى ريال مايوركا عام 2000.
 وأمضى إيتو 4 سنوات مميزة ضمن صفوف ريال مايوركا، جذب خلالها أنظار برشلونة، الذي انضم إليه عام 2004، لتشهد مسيرته في ملعب “كامب نو” إنجازات عامرة، أبرزها تتويجه بلقب دوري أبطال أوروبا مرتين عامي 2006 و2009، والدوري الإسباني 2004-2005، و2005-2006، و2008-2009.
 وفور انتقاله إلى إنتر ميلان في صيف 2009، نجح إيتو في قيادة الفريق الإيطالي نحو لقب دوري الأبطال، ليظفر به للمرة الثالثة في مسيرته والثانية على التوالي، بعد فوزه به مع البارسا في آخر مواسمه مع “البلوجرانا”.
 وعلى المستوى الدولي، تمكن إيتو من الإسهام بقوة في تتويج الكاميرون بلقب كأس الأمم الأفريقية مرتين على التوالي عامي 2000 و2002، كما فاز مع “الأسود” بالميدالية الذهبية بأولمبياد سيدني قبل 19 عاما، ويعد الهداف التاريخي لبطولة كأس الأمم الأفريقية برصيد 18 هدفا