النصر بذكريات العالمية في اختبار الوحدة الإماراتي 

وسيبدأ العالمي مشوار الموسم بمواجهة الوحدة الإماراتي.
 مباراة ينتظرها الجميع في المنطقة الخليجية.
 من يشكّ للحظة بضعف الفريق الإماراتي فهو مخطيء تماماً.
 يجب أولاً أن يعي لاعبو نادي النصر أهمية المباراة بالإضافة لقوّة المنافس الشّقيق.
 نادي النصر يمتلك من الامكانيات التي يستطيع بها تجاوز منافسه متى ما تعامل مع المباراة بجدية كبيرة.
 ولم يصل لهذه المرحلة إلّا لأنّه جدير بالوصول لمراحلٍ أكبر.
 حراسة المرمى لديه جيدة جداً بوجود الحارس محمد الشامسي.
 ويلعب في قلب الدفاع المدافع الكبير حمدان الكمالي وبجانبه المدافع الإماراتي الشاب عبدالله الكربي الذي أراه مشروع مدافع قادم وبقوة في منتخب الإمارات.
 الظهير الأيمن معروف للجميع وهو اللاعب محمد برغش.
 ظهيران عصريّان ومميزان دفاعياً وهجومياً.
 إذن لا أعتقد بأنّ هناك ثغرة دفاعية يستطيع النصر التركيز عليها في المباراة القادمة.
 يلعب بمحوري إرتكاز على أعلى مستوى وهما ميليسي بالإضافة للاعب الكوري تشانغ رم.
 ثنائي معروف ولديهما من الامكانيات الكثير والكثير جداً.
 إذن وبتسلسل المراكز الفريق لن يكون سهل من الناحية الدفاعية بوجود هذه الأسماء.
 هجومياً نادي الوحدة الإماراتي سيكون مرعباً لدفاعات النصر بوجود المثلّث أحمد خليل وليوناردو سوزا واسماعيل مطر خلف المهاجم الكبير سبيستيان تيجالي.
 أعتقد أنّ كافة الجماهير العربية تابعت هذه الأسماء وتعرف الامكانيات التي يمتلكونها.
 ربّما يكون اسماعيل مطر الحلقة الأضعف في هذا الفريق بحكم كبر سنّه وقلة حركته.
 ولكنه خطر في تنفيذ الكرات الثابتة وفي لعب الكرات الطويلة من بين المدافعين.
 نادي صعب جداً ويحتاج لاعبو النصر للكثير من الجهود حتى يتجاوزه.
 العالمي سيحضر هذه المرة بجدية أكبر ممّا شاهدنا في التصفيات.
 سيلعب براد جونز في حراسة المرمى كما جرت العادة.
 وسيكون اللاعب الكبير مايكون بجانب عمر هوساوي كقلبي دفاع وسيلعب عبدالرحمن العبيد وسلطان الغنام كظهيرين.
 سيفتقد الفريق لترموميتر وسط الملعب بيتروس وهو اللاعب الأكثر أهمية في نادي النصر.
 أخشى على نادي النصر من غياب هذا اللاعب الكبير.
 سيلعب عبدالرحمن الدوسري بجانب عبدالله الخيبري.
 وفي كلّ الأحوال كلاهما لا يغطّيان فراغ اللاعب بيتروس.
 هذه المنطقة هي المنطقة الأخطر لنادي الوحدة الإماراتي وكانت تحتاج لبيتروس كثيراً.
 إنْ ركّز عليها لاعبو الوحدة الإماراتي فإنّه سيحرج النصر كثيراً.
 المثلث الهجومي النصراوي يتواجد فيه اللاعب الكبير نور الدين مرابط وكذلك جوليانو ولكن سيدخل عليهما عنصراً شابا اسمه فرج الغشيان الذي مهما كانت إمكانياته فإنه سيواجه صعوبة بالمباراة.
 أمامهم مصدر التفاؤل والأمل عبدالرزاق حمد الله والذي عليه حملاً كبيراً في حسم هذه المباراة بحكم أنه المهاجم الأول عربياً من وجهة نظري المتواضعة.
 إن تجاوز النصر هذه المرحلة سيذهب بعيداً في البطولة.
