غرور برشلونة يفقده الكأس أمام الخفافيش…. 

أقيمت أمس السبت الموافق 25 مايو 2019م. نهائي كأس ملك أسبانيا بين نادي برشلونة و نادي فالنسيا. وتوج نادي فالنسيا ببطولة كأس الملك 2019 بعد هزيمة صاعقة لنادي برشلونة الذي ظن أنه سيتوج باللقب بكل سهوله وبأقل جهد . وفاز فالنسيا على برشلونة بنتيجة 2 – 1 في مباراة غير متوقعة زادت من جراح النادي الكتالوني الذي خسر بطولة كأس الملك 2019 لتنضم إلى خسارته المُخزية لبطولة دوري أبطال أوروبا بنتيجة 0 – 4 أمام نادي ليفربول الإنجليزي. وتقدم فالنسيا خلال 33 دقيقة فقط بهدفين على برشلونة وهو ما زاد من هجوم الجماهير على أرنستو فالفيردي محملينه مسؤولية الهزيمة كاملة.
 وقال : “جوسيب ماريا بارتوميو” رئيس نادي برشلونة  في تصريحات نشرتها صحيفة “موندو ديبورتيفو” الإسبانية: “قبل أي شيء عليّ أن أهنيء فالنسيا لقد استحقوا اللقب”.: “في الشوط الثاني بذل اللاعبون جهدًا، فالنسيا فاز لكن لاعبونا استمروا بالمحاولة حتى النهاية ولم يستسلموا”.وأضاف : “لقد فكرنا في الموسم المقبل لفترة طويلة وليس هذا هو الوقت المناسب للحديث عما سيحدث أم لا فالموسم ينتهي ونحن متوجون بلقب الليجا وسنستمر وسنواصل العمل من أجل المستقبل”. وبشأن مستقبل المدير الفني لنادي برشلونة” فالفيردي” أكد بارتوميو: “إرنستو لديه عقد للموسم المقبل اليوم عملنا كثيرًا ولدينا العديد من الفرص، خسارة اليوم ليست بسبب المدرب”.
 وكان” فالفيردي” قد تلقى هجوما عنيفا من جانب مشجعي الفريق الكتالوني بعد الخسارة أمام ليفربول برباعية نظيفة ووداعه لدوري أبطال أوروبا حيث طالبت بإقالته من منصبه لكن الإدارة رفضت وفضلت استمراره حتى كأس الملك.
 وقال” بيكيه” في تصريحات نشرتها صحيفة “موندو ديبورتيفو” الإسبانية: “نقدم التهنئة لفالنسيا.لقد كانت سنة جيدة وطالما فاز الفريق بلقب الليجا يمكننا أن نطلق عليه موسمًا جيدًا”. وأضاف : “كانت التوقعات لموسم أفضل بكثير نغادر وفي حلقنا طعم حلو وآخر مر. كنا أفضل في الشوط الثاني وسعيد بالأداء الذي قدمناه في هذا الشوط”.وبشأن مستقبل المدير الفني لنادي برشلونة” إرنستو فالفيردي” أوضح بيكيه: “نحن لا نشعر بالقلق إزاء مستقبل “فالفيردي” علينا أن نقوم بتحليل فردي لكل واحد وما يحتاج إلى التحسين نود أن يستمر لأنه قام بعمل رائع ولكن لا يعتمد الأمر علينا وليس بأيدينا “. وأكمل: “لدينا صيف طويل لتحليل ما يمكن القيام به بشكل أفضل والعودة بمزيد من القوة ليس لدينا أي عذر نحن برشلونة مطالبون بالفوز دائمًا مجبرون على الفوز بكل شيء وسنحاول أن نبدأ الموسم المقبل بقوة “.
 وفي الختام نبارك لمحبي نادي فالنسيا الإسباني الفوز والأداء الجميل