رئيس القادسية السابق: علينا إيجاد الحلول لمنع إلغاء الموسم الجاري 

شدَّد عبدالله الهزاع رئيس نادي القادسية السابق، على ضرورة عودة المسابقات الكروية التي توقفت منذ مارس الماضي؛ بسبب جائحة الوباء، وإيجاد الحلول لذلك، لأن إلغاءها يعني القضاء على مجهودات موسم كامل.
 وقال الهزاع، في تصريحات تليفزيونية لقناة 24 سعودي الرياضية، «كيف سيكون شكل الموسم المقبل إذا ما ألغي الموسم الجاري؟.. إن ذلك يعني القضاء على مجهودات موسم كامل، لذلك علينا إيجاد الحلول لإنقاذه».
 وأضاف «أعتقد أن الرياضة من الممكن أن تعود بعد 25 أو 30 يومًا، وفقًا لمعطيات التعافي من فيروس كورونا، وفي ضوء ذلك قد تستأنف المنافسات في منتصف يوليو أو مطلع أغسطس».
 وحول نادي القادسية، أشار الهزاع، إلى أن «القادسية من الأندية، التي تسهم في إبراز النجوم بشكل جيد، ووضع النادي سيكون على ما يرام عند عودة المنافسات»، واختتم «لا أعتقد أنني سأعود لرئاسة نادي القادسية مرة أخرى»