الاتفاق يتغلب على الفيحاء بثنائية 

تغلب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم على مضيفه الفيحاء بنتيجة ٢-١ في افتتاح مباريات الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، في مباراة جمعتهما على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة.
 وافتتح نادي الاتفاق تسجيل عن طريق “ماجد الخيبري” في الدقيقة ٦٥ قبل أن ينجح الفيحاء في التعديل عن طريق “عبدالله السالم” في الدقيقة ٧٠، لكن “خوان كاييخون” لم يمهل الفيحاء سوى دقيقتين حتى سجل الهدف الثاني للاتفاق في الدقيقة ٧٢.
 وبهذه النتيجة رفع الاتفاق رصيده إلى ٨ نقاط صعدت به إلى المركز العاشر، وجاء الفيحاء في المركز الثاني عشر ب٦ نقاط.
  
  
  
  
 خادم الحرمين يستقبل المفتي والأمراء وجمعاً من المواطنين بقصر اليمامة
 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في قصر اليمامة في الرياض اليوم، الأمراء ، ومفتي عام المملكة، وجمعا من المواطنين الذين قدموا للسلام عليه.
 وفي بداية الاستقبال أنصت الجميع لآيات من الذكر الحكيم، ثم تشرف الجميع بالسلام على خادم الحرمين الشريفين.
 وحضر الاستقبال، صاحب السمو الأمير سعد بن عبدالله بن عبدالعزيز بن تركي والأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض والأمير سعود بن سعد بن عبدالعزيز والأمير خالد بن سعد بن عبدالعزيز والأمير بدر بن عبدالمحسن بن عبدالعزيز وصاحب السمو الأمير عبدالرحمن بن سعود الكبير والأمير متعب بن ثنيان بن محمد والأمير محمد بن مشاري بن عبدالعزيز والأمير الدكتور منصور بن متعب بن عبدالعزيز وزير الدولة عضو مجلس الوزراء مستشار خادم الحرمين الشريفين ، والأمير فيصل بن فهد بن جلوي والأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير والأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع والأمير مشاري بن سعود بن عبدالعزيز والأمير الدكتور سعود بن سلمان بن محمد والأمير الدكتور تركي بن سعود بن محمد رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية والأمير الدكتور عبدالعزيز بن محمد بن عياف والأمير الدكتور محمد بن سلمان بن محمد والأمير خالد بن سعد بن خالد والأمير أحمد بن عبدالله بن عبدالرحمن محافظ الدرعية والأمير خالد بن ثنيان بن محمد والأمير بندر بن سعود بن محمد المستشار في الديوان الملكي والأمير طلال بن بدر بن عبدالعزيز والأمير عبدالمحسن بن عبدالله بن عبدالرحمن