مفاجأة في عقد ميسي تقضي على أحلام برشلونة 

كشفت إذاعة “كادينا سير” الإسبانية، مفاجأة في عقد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، قائد نادي برشلونة، يتعلق بالشرط الجزائي البالغ 700 مليون يورو، والذي يطلب برشلونة سداده لخروج اللاعب من الفريق.
 ونقلت صحيفة “أيه إس” الإسبانية، عن الإذاعة الكتالونية، تأكيدها، أن “اللاعب الأرجنتيني ميسي غير ملزم بالشرط الجزائي مع برشلونة، لأن هذا البند لا يسري على السنة الأخيرة من عقده مع الفريق الكاتالوني”.
 وحسب الإذاعة، فالنجم الأرجنتيني ينهي الشرط الجزائي في عقده بنهاية موسم 2019-2020، والذي يسمح في نهايته للاعب بالرحيل مجانا، ولا يسري على الموسم الإضافي 2020-2021 الذي وقعه في 2017 ويتضمن البقاء موسما إضافيا، حال عدم تفعيل بند الخروج صيف 2020.
 وقالت إن “أي فريق يرغب في التعاقد مع ميسي ليس مطالبا بدفع مبلغ 700 مليون يورو كشرط جزائي، بل عليه التفاوض مع برشلونة بشأن مبلغ اللاعب”، مؤكدة أن النجم الأرجنتيني يدافع على أحقيته في الرحيل انطلاقا من كون عقده السابق كان ينتهي موسم 2019-2020 وأنه يملك الحق في نهايته بالرحيل مجانا.
 وأبلغ المهاجم الأرجنتيني، قائد فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، ليونيل ميسي، إدارة النادي بقراره الرحيل عن أروقة الكامب نو، في رسالة رسمية بعثها عن بعد، مما أثار موجة من الغضب في صفوف مشجعي الفريق.
 واحتشد المئات من مشجعي الفريق الإسباني، الثلاثاء الماضي، حول ملعب الفريق مطالبين ببقاء الأرجنتيني ورحيل رئيس النادي، جوسيب بارتوميو. ونددت الجماهير الغاضبة بسياسة رئيس النادي في التعامل مع نجم الفريق، مطالبينه بإجراء انتخابات مبكرة