“رونالدو” في مواجهة “شاكيري” في نصف نهائي أوروبا اليوم.. 

تقام اليوم الأربعاء الموافق 5 يونيو 2019م. مباراة نصف نهائي بطولة أمم أوروبا في النسخة الأولى من بطولة دوري الأمم الأوروبية بين منتخب البرتغالي و منتخب سويسرا  على ملعب “استاد الدراجاو” في العاصمة بورتو في البرتغال. 
 حيث أن المنتخب البرتغالي الوحيد بين المنتخبات الأربعة الذي لم يخسر أي مباراة في دور المجموعات، ويتصدر في المجموعة الثالثة على حساب إيطاليا وبولندا، وذلك في دوري الأمم الأوروبية، وكانت أخر مباراة حامل لقب كأس أوروبا 2016 أمام صربيا وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق فى الدور التأهيلي لتصفيات يورو 2020.
 وأما منتخب سويسرا تصدر مجموعته الثانية بفارق الأهداف على حساب بلجيكا رغم تساويهما بالنقاط بتسع لكل منهما وانتزع المنتخب السويسري بطاقة التأهل بفوزهم على المنتخب البلجيكي في المباراة الأخيرة 5-2 بعدما كانت متأخرة بثنائية نظيفة أمام صاحب المركز الثالث في المونديال.
 وقال “فلاديمير بتكوفيتش” المدير الفني للمنتخب السويسري “لعبنا أمام البرتغال مرتين مؤخرا واحدة منهما كانت بتواجد رونالدو والأخرى بدونه وقد رأينا أن تواجد رونالدو يشكل تهديدا إضافيا “. وأضاف “فريقهم لا يعتمد على لاعب واحد مدربهم قدم عملا رائعا في الأعوام الأخيرة 
 لدينا تقرير كبير لمستوى المنتخب البرتغالي لكننا لم نأت إلى هنا من أجل المشاركة فقط وإنما من أجل الفوز .”
 خط الدفاع : جواو كانسيلو – فونتي – روبن دياز – نيلسون سيميدو. 
 خط الوسط : دانيلو بيريرا – روبن نيفيز – جواو موتينيو. 
 خط الهجوم : كريستيانو رونالدو – بيرناردو سيلفا – دييجو سوزا. 
 خط الدفاع : فابيان شار – فرانسوا موباندجى – مانويل أكنجي – ستيفان ليشتستاينر. 
 خط الوسط : دينيس زكريا – جرانيت تشاكا – ستيفين زوبير – شيردان شاكيري. 
 خط الهجوم : أبريل إيمبولو – هاريس سيفيروفيتش. 
