بين التحدي من يستحق كأس الأرسنال أو تشلسي غدا 

تقام اليوم الأربعاء الموافق 29 مايو 2019م النهائي الـ48 من الدوري الأوروبي بين نادي الأرسنال الإنجليزي ونادي تشيلسي الإنجليزي على ملعب “الأولمبي” في باكو أذربيجان وهو من الملاعب التي وقع عليها الاختيار لتكون أحد الملاعب المستضيفة جولات ربع نهائي أمم أوروبا 2020.
 وهو ملعب حديث الإنشاء وذو سقف قابل للطي في بويوك شور بالعاصمة باكو وقد تم افتتاحة لأول مرة في 6 مارس 2015 وأصبح الملعب الرئيسي للمنتخب الوطني بأذربيجان ويسع ـ69,870 متفرج. ويقود اللقاء الحكم الإيطالي جيانلوكا روتشي صاحب الـ46 عاما والذي قاد هذا الموسم 6 مباريات من بطولة دوري أبطال أوروبا  مع طاقم مساعد غالبيتهم إيطاليين .
 وقد أخفق المدير الفني لنادي آرسنال ” أوناي إيمري” في موسمه الأول في التأهل إلى دوري الأبطال أوروبا عن طريق مراكز الدوري الإنجليزي بعد تراجع مستواه قرب النهاية.
 ويجب على نادي آرسنال الآن الفوز على نادي تشيلسي في النهائي في الاستاد الأولمبي في أذربيجان لضمان الظهور في دوري الأبطال الموسم المقبل.
 وفي المقابل استطاع المدير الفني لنادي تشيلسي الإيطالي “ساري” من التأهل إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل وبلغ أيضاً نهائي الكأس المحلية قبل أن يخسر بركلات الترجيح أمام مانشستر سيتي. وتبدو الشكوك حول ساري في ظل سجل تشيلسي في تعيين وإقالة عدد هائل من المدرب منذ شراء الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش النادي في 2003.
 وقال المدير الفني الإيطالي “يجب أن أتحدث إلى النادي بعد النهائي. أريد أن أعرف إذا كانوا سعداء بي أم لا”.
 وأضاف : “أعتقد أننا قدمنا موسما جيدا مع وجود الكثير من المشكلات بكل تأكيد. خسرنا مباراتين أو 3 مباريات بشكل سيئ جدا لكننا قدمنا موسما جيدا في النهاية”.
 وقال “ساري” في تصريحات نشرتها صحيفة ماركا عن اللاعب البلجيكي” هازارد “:”هازارد “يستمتع بالمباريات مع الفريق ولكنه في بعض الأوقات يشعر بالملل في منتصف الأسبوع لأنه لاعب موهوب جدًا ويشعر بالملل في التدريبات لأن  كل شيء بالنسبة له سهل”. و أضاف :”في الوقت الحالي “إدين” أحد أهم اللاعبين في أوروبا والعالم، أعتقد أنه بإمكانه التطور وسيحاول أن يصبح أفضل لاعب في أوروبا”.
 إليكم التشكيلة المتوقعة لنادي أرسنال و تشلسي غدا 
 خط دفاع : كوسيلني – سوكراتيس – مونريال .
 خط الوسط  : مايتلاند نابلس – تقريرا – تشاكا – كولاسيناتش .
 خط الهجوم : أوزيل – أوباميانج – لاكازيت . 
 خط الدفاع : أزبيليكويتا – كريستنسن – ديفيد لويز – ايمرسون .
 خط الوسط : كوفاسيتش – جورجينيو – باركلي .
