آل الشيخ يرافق المنتخب السعودي في مرحلته الأخيرة استعدادًا للمونديال 

قرر تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية مرافقة المنتخب السعودي في مسيرته الإعدادية المقبلة والتي تمتد من ٢٠ مايو الحالي حتى ٨ يونيو المقبل ضمن برنامج المنتخب الإعدادي لمونديال روسيا.
 جاء ذلك في بيان نشره الحساب الرسمي لهيئة الرياضية جاء كالتالي: “قرر تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية مرافقة المنتخب السعودي في معسكره الإعدادي الذي سيُقام خلال الفترة من ٢٠ مايو وحتى ٨ يونيو بسويسرا ويجري المنتخب خلاله ثلاث مباريات مع منتخبات إيطاليا والبيرو وألمانيا، ويأتي هذا المعسكر كخطوة أخيرة قبل المشاركة في المونديال العالمي”.
 يُذكر أن نجوم المنتخب السعودي سيعودون إلى المملكة صباح الثلاثاء بعد الفراغ من مباراة اليونان ويتمتعون بإجازة أربعة أيام للصيام جوار أسرهم قبل أن يعودوا للتجمع في ٢٠ مايو لإنهاء المرحلة الأخيرة من الاستعداد للمونديال .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
