روسيا: الأمير محمد بن سلمان يحضر افتتاح مونديال كأس العالم 2018 

أعلن الناطق باسم الرئاسة الروسية “دميتري بيسكوف“، أن صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، سيحضر افتتاح نهائيات كأس العالم 2018 التي ستنطلق في روسيا بعد 6 أيام.
 هذا، ولم يستبعد “بيسكوف” أن يلتقي الرئيس الروسي وليَّ العهد السعودي على هامش العرس الكروي العالمي، ، بحسب ما أفادت به وكالة “إنترفاكس” الروسية الرسمية.
 
 وستكون روسيا وجهة لعشاق الساحرة المستديرة باستضافتها بطولة كأس العالم لكرة القدم، لأول مرة في تاريخها، في الفترة الممتدة من 14 يونيو الجاري، لغاية 15 يوليو القادم، وستقام مباريات البطولة على 12 ملعبًا، في 11 مدينة.
 وفي قرعة مونديال 2018 سيقع المنتخب السعودي، الذي تأهل إلى نهائيات كأس العالم للمرة الخامسة في تاريخه، بعد نسخ “1994، و1998، و2002، و2006″، في المجموعة الأولى، إلى جانب كلٍّ من: روسيا، ومصر، والأوروغواي.
 ولأول مرة في تاريخ المنتخبات العربية،  سيقوم الأخضر السعودي بقص شريط كأس العالم، عندما يواجه صاحب الأرض الروسي، في المباراة الافتتاحية للمونديال، يوم 14 يونيو الجاري، على ملعب لوجنيكي، في العاصمة موسكو.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
