الهلال يكشف طبيعة إصابة الكوري الجنوبي جانج هيون سو 

كشف نادي الهلال عن طبيعة الإصابة التي تعرض لها الكوري الجنوبي جانج هيون سو محترف الفريق الأول لكرة القدم خلال مواجهة الكلاسيكو أمام الاتحاد.
 وتعادل الزعيم مع العميد، بهدف لكل منهما، مساء السبت، على ملعب الملك فهد الدولي، ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين موسم 2020-2021.
 وأوضح الهلال، في بيانٍ مقتضبٍ نشره عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»؛ أن الفحوص الطبية الأولية أكَّدت تعرُّض هيون سو لإصابةٍ في مفصل القدم.
 وأضاف الهلال أن المحترف الكوري سوف يُجري خلال اليومين المقبلين أشعةً على موضع إصابته؛ للوقوف على حالته.
 وتعرض هيون سو، في الدقيقة 85 من زمن المباراة، لتدخُّلٍ عنيفٍ من عبدالعزيز البيشي لاعب الاتحاد، ليُشهر الحكم البطاقة الصفراء في وجهه، بعدما اعتبر التدخُّل غير متعمدٍ؛ حيث تعرَّض لانزلاق على أرضية الملعب قبل أن يصطدم بلاعب الهلال