اختتام بطولة فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في تبوك 

اختتمت مساء أمس بطولة كرة القدم والتي يقيمها فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة تبوك‬⁩ تحت مسمى (شهداء الواجب والمرابطين بالحد الجنوبي).
 وذلك بحضور كلاً من سعادة المدير العام الأستاذ / محمد بن عبدالله الحربي وسعادة المساعد للرعاية الاجتماعية الأستاذ/ أسعد بن عبدالله ابو هاشم ومجموعة من مدراء الإدارات المشاركة في البطولة وضيوف الدورة الرمضانية الثانية ومجموعة من إعلاميين المنطقة.
 وكانت المباريات في يوم الختام على النحو التالي
 المباراة الاول : التاهيل الشامل & دار الملاحظه
 المباراة الثانيه : الرعاية المنزليه & وحدة الحماية 
 وقد حقق البطولة لكرة القدم فريق (وحدة الحماية )، أما بطولة الطائرة فقد حقق المركز الأول فريق الرعاية المنزلية ، وحل فريق وحدة الحماية الاجتماعية في المركز الثاني.
 وفِي الختام تشرف مدراء الادارت المشاركة باستلام شهادات الشكر والتقدير على جهودهم في إنجاح الدوره الرمضانيه الثانية.
 كما قام مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بتسليم كاس البطولة والميداليات الذهبية للفرق الفائزة وتسليم الميداليات الفضية للمركز الثاني في البطولة. 
 وكذلك تسليم كاس أفضل حارس وأفضل هداف بالبطولة.
 وفِي الختام قدم مدير عام فرع الوزارة بمنطقة تبوك شكره وتقديره للقائمين على تنظيم الدوره الرمضانيه الثانيه وللمشرفين على الفرق المشاركة ولجميع الموظفين المشاركين في هذه الدوره.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
