مدرب التعاون السعودي : الغيابات لن تؤثر على الفريق 

أكد مدرب التعاون السعودي لكرة القدم البرتغالي فيتور كامبيلوس أن مباراة الغد أمام مضيفه الشارقة الإماراتي صعبة في الجولة الأولى من مباريات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا.
 وتضمن مجموعة التعاون الشارقة والدحيل القطري وبيرسبوليس الإيراني في المجموعة الثالثة .
 وقال كامبيلوس في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الذي يسبق المباراة : لن تؤثر الغيابات على فريقنا رغم صعوبة المباراة أمام فريق منظم كالشارقة ، مشيرًا إلى أنه عُمل لهذه المباراة بحرص وحماس كبيرين خلال الفترة الماضية .
 وأفاد مدرب التعاون أنه منذ استلامه المهمة في التعاون أكد للاعبين أنه سيعتمد عليهم جميعاً ، لذلك طالبهم بأن يكونوا دائماً على أتم الاستعداد للمشاركة .
 وأضاف : شاهدت مباريات عديدة للشارقة الذي يضم لاعبين أجانب ومحليين على مستوى عال ، مبديًا ثقته الكبيرة بالفريق الذي سيبدأ غدًا .
 من جهته أكد البرازيلي كاسيو أنجوس حارس مرمى التعاون أهمية المباراة الأولى بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا ، مشيرًا إلى صعوبتها وحاجتها لتركيز عال وعمل كبير ، لكننا عملنا لهذا اللقاء من بعد آخر مواجهة محلية