رسمياً: الحزم ثاني الصاعدين لدوري المحترفين 

صعد فريق الحزم الأول لكرة القدم إلى الدوري السعودي للمحترفين بعد أن احتل المركز الثاني في سلم الترتيب لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وذلك عقب تغلبه على نظيره المجزل ٣-١ في الجولة الثلاثين والأخيرة.
 وكان الوحدة قد ضمن الصعود والمركز الأول في البطولة بالإضافة إلى انتصاره في مباراته اليوم أمام الخليج ١-٠.
 وتحول فريقا الطائي والكوكب إلى ملحق الصعود والهبوط بعد خسارة الطائي أمام هجر ١-٢ وتعادل الكوكب مع الشعلة سلبياً.
 وسيواجه الطائي نظيره أحد صاحب المركز الرابع عشر في الدوري السعودي، فيما يلعب الكوكب أمام الرائد صاحب المركز الثالث عشر لتحديد المتأهل والهابط.
  
 
  
  
  
  
  
 
