بعد الخسارة هل يسير “ميسي ” ورفاقه في طريق مظلم ..؟ 

واصل فريق برشلونة مسلسل النتائج السلبية هذا الموسم، وتلقى هزيمة جديدة في الليجا على يد غرناطة بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت على ملعب لوس كارمينيس، في اللقاء الذي أقيم ضمن منافسات الجولة الخامسة لبطولة الدوري الإسباني 2019-2020.
 وسجل ثنائية غرناطة في لقاء اليوم ” رامون عزيز ” في الدقيقة 2،  ” ألفارو فاديلو ” في الدقيقة 66 من ركلة جزاء.
 وبهذه النتيجة تراجع برشلونة للمركز السابع برصيد 7 نقاط بعدما لعب 5 مباريات فاز في لقائين وخسر مثلها وتعادل في مواجهة، بينما وصل غرناطة للنقطة 10 في صدارة المسابقة بشكل مؤقت.
 وجه ” ليونيل ميسي ” أسطورة نادي برشلونة رسالة مثيرة لزملائه داخل الفريق بعد الهزيمة ، وكشفت إذاعة الكادينا كوبيه الإسبانية عن تفاصيل رسالة ليونيل ميسي مهاجم برشلونة لزملائه بعد الخسارة حيث قال ” ميسي ” لهم: “لا يمكن أن يتكرر ما حدث الليلة علينا التركيز أكثر”.
 وتحدث ” ميسي ” مع لاعبي برشلونة عقب الهزيمة بشكل مباشر في محاولة من القائد لتصحيح الأمور وتعديل النتائج السلبية الأخيرة.
 وأكد الأوروجوياني ” لويس سواريز ” مهاجم نادي  برشلونة الإسباني أن هزيمة الفريق اليوم أمام نادي غرناطة ضمن منافسات الجولة الخامسة لبطولة الدوري الإسباني، صدمة حقيقية لمشوار البلوجرانا في الليجا.
 وقال ” سواريز ” في تصريحات صحفية عقب المباراة : “أمامنا موسم معقد للغاية”.
 وتحدث ” جييرمو آمور ” مدير العلاقات المؤسسية بنادي برشلونة الإسباني عن الخسارة التي تلقاها البارسا .
 وقال ” آمور ” في تصريحات صحفية بعد المباراة: “نحن جميعاً غاضبون من الطريقة التي سارت بها المباراة اليوم ، وما يتعين علينا فعله الآن هو انت نتحدث ونفكر في مباراة فياريال”.
 وحول التشكيك في فالفيردي ومصيره في برشلونة بعد اليوم 
 فشل رفاق ” ليونيل ميسي ” في إيجاد الطريق لشباك نادي  غرناطة ليواصل الفريق الكتالوني طريقه المظلم هذا الموسم في الليجا