الاتفاق بأسوء الأحوال يستضيف الهلال 

ضمن مباريات الجولة ٢٩ من دورينا المثير دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الاتفاق على ملعبه وبين جماهيره شقيقه نادي الهلال في مباراة تعني الكثير للعديد من الفرق في دورينا وليس للفريقين فقط.
 مواجهة من العيار الثقيل جداً إعلامياً وجماهيرياً.
 وتعتبر قمة هذه الجولة نظير تاريخ الفريقين الكبيرين.
 الفارق النقطي بينهما يصل للضعف تقريباً وهذا يعطي مؤشرات أوّلية بأنّ الأفضلية على مدى الموسم هلالية وبدون نقاش.
 مواجهة الدور الأول انتهت هلالية بأربعة أهداف مقابل هدف.
 وتقابل الفريقان في مواجهة كأس الملك واستطاع الهلال أيضاً الفوز على الاتفاق بثلاثة أهداف لهدفين.
 المواجهة بين فريقين مختلفين في الطموحات والأهداف.
 الهلال يرغب في مواصلة المنافسة على الدوري حتىّ آخر جولة.
 الاتفاق يودّ أن يؤمّن نفسه بشكلٍ أكبر خوفاً على الأقل من ملحق الهبوط لدوري الدرجة الأولى.
 مدرب الهلال هو مدرب نادي الفيصلي السابق شاموسكا الذي استطاع مع فريقه السابق التغلّب على الاتفاق بخماسية في الدور الأول ورباعية في الدور الثاني.
 بينما يقود الاتفاق تدريبياً ولأول مرة المدرب هيلدر مدرب نادي النصر السابق والذي حضر بنظام الإعارة للمباراتين الأخيرتين في الدوري.
 فنياً الفوارق كبيرة جداً بين الفريقين دفاعياً وهجومياً. وكذلك الاستقرار والانسجام من ناحية التشكيلة الفنية داخل أرض الملعب.
 يلعب الفريقان بأسلوب واحد تقريباً حيث طريقة ال 4_2_3_1
 ولا أعتقد بأنّ هذه الطريقة ستتغيّر في هذه المباراة.
 حراسة الفريقين يتواجد فيها عبدالله المعيوف في الهلال ومحمد الحايطي في نادي الاتفاق.
 الأول يقدّم مستويات كبيرة مع ناديه في هذا الموسم.
 . الثاني لم يتعرّض حتى الآن للاختبارات الحقيقية بعد مشاركته البسيطة في مواجهة الاتحاد دورياً بعد إصابة الحارس عبدالله الصالح وهذا لا يعطي الانطباع لتقييمه بالعلامة الممتازة رغم تقديمه للمستوى المميز في تلك المباراة.
 دفاعياً نادي الاتفاق هو أضعف رابع فريق في دورينا من ناحية الأرقام والسبب يكمن في كثرة التغييرات سواء في قلب الدفاع أو الظهيرين وحتى المحورين.
 ولأجل ذلك أرى أنّ الرقم طبيعي جداً بأن يحدث.
 لك أن تتخيّل بأن الاتفاق اهتزت شباكه ٤٩ مرة في ٢٨ جولة فقط في رقم تاريخي لم يحدث أبداً لهذا الفريق الكبير.
 سيلعب أمام الهلال تقريباً بالثنائي رامون أرياس وأحمد جمال في قلب الدفاع والثنائي سعد خيري وخليفة مسرحي كظهيرين.
 تخيّل معي بأنّ هذا الرباعي ونحن في نهاية الموسم لأول مرة يلعبون سوياً.
 هي العناصر الأقرب لأن تشارك في مواجهة الهلال.
 شخصياً توقعت بأن أرى حسين قاسم وسعيد الربيعي طالما علي خيبري وحسين السيد غائبان عن المباراة ولكن يبدوا لي بأن للمدرب هيلدر رأي غير الرأي الذي أراه صحيحاً.
 نادي الهلال سيلعب بالثنائي بوتيا وديجينيك كقلبي دفاع ومحمد البريك وياسر الشهراني كظهيرين.
 رباعي مستقرّ جداً وأراهم الأفضل في نادي الهلال حالياً.
 خطّ الوسط الاتفاقي مبني على الترقيع منذ انطلاقة الموسم وحتى يومنا هذا.
 لا أعلم ماذا لدى المدرب هيلدر من اختراع جديد.
 اعتدنا الاختراعات والتجارب في نادي الاتفاق.
 كلّ مدرب يأتي بقناعة تختلف عن الآخر ويستطيع بكلّ سهولة فرضها على فريق لا يمتلك بالأساس جهازاً إدارياً قوياً يستطيع مناقشة المدربين في قناعاتهم.
 ولا يمتلك رئيس النادي الذي يمتلك الشخصية القوية في النقاش مع الأجهزة الفنية.
 أعتقد بأن هذا النادي الكبير بات حقلاً للتجارب الإدارية والفنية دون حسيب أو رقيب.
 اعتدنا مشاهدة فليب كيش وعلي هزازي كمحوري إرتكاز في نادي الاتفاق.
 لا تستغرب لو تشاهد التغيير يحدث في أيّ وقت.
 ربّما نشاهد ابراهيم محنشي في هذا المركز بديلاً عن كيش وربّما تنصدم بمشاهدة أليمان كمحور ثاني رغم أنه صانعاً للألعاب.
 سيلعبْ في مركز الجناح الأيمن كما جرت العادة محمد الكويكبي وسيعود فخر الدين بن يوسف لمركز الجناح الأيسر.
 ولا تستغرب حينما تراه احتياطياً وعكايشي أساسياً وربّما تجدهما احتياطيين وهزاع الهزاع هو من يلعب بشكلٍ أساسي.
 وربّما يصطدم الجميع بمشاركتهم دفعة واحدة وترقيعهم في مراكز لا يجيدون اللعب بها.
 وهذا هو سبب تواجده في مركز لا يليق بتاريخه الكبير وشعبيته الجماهيرية الجارفة.
 على العكس تماماً في نادي الهلال حيث الاستقرار والانسجام والتأقلم بعيداً عن سوء المستويات في بعض المباريات.
 سيلعب محمد كنو بجانب عبدالله عطيف كمحوري إرتكاز.
 وأمامهما ادواردو وجوفينكو وكاريلو خلف المهاجم جوميز.
 وإن كان هناك تغييراً لن يتعدى وضع جوفينكو أو كاريلو في دكة البدلاء والزجّ بسالم الدوسري أساسياً.
 ومع ذلك فالاتفاق نادي كبير جدا ولا يمكن بأن تتنبّأ بأفعاله.
 تاريخه وجماهيريته تشفع له بأن يقدم مباراة كبيرة حتى وإن كان واقعه الفني والإداري والاعلامي سيئ جداً طوال المواسم الماضية عدا الدور الثاني من العام الماضي