الفتح المبتعد عن السقوط يواجه الباطن المهدد بالهبوط 

ضمن مباريات الجولة ٢٣ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الفتح على ملعبه في الأحساء شقيقه نادي الباطن في مواجهة متباينة الطموحات جداً بين الفريقين. 
 
 حيث يهدفْ المستضيف الفتح للوصول للمركز السادس وهو حالياً في سابع الدوري ب ٣٢ نقطة.
 بينما الباطن يتواجد في المركز ١٤ برصيد ١٩ نقطة ولا يطمح لأكثر مِنَ البقاء في دورينا هذا الموسم.٠
 نادي الفتح وبأقلّ الإمكانيات استطاع تقديم الهوية الخاصة به كفريق يعتمد على التنظيم الدفاعي والروح القتالية العالية وسرعة الهجمات المرتدة.
 
 وعادت النتائج المميزة للفريق مع بداية الدور الثاني.
 وقد حقق ١٠ نقاط مِن ١٢ نقطة في الأربع مباريات الأخيرة.
 نادي الفتح بقيادة فتحي الجبال من أفضل الأندية استقراراً وانسجاماً داخل أرض الملعب.
 يحرس مرمى نادي الفتح الحارس الذي تطور كثيراً في الدور الثاني ماكسيم كوفال.
 ويلعب أمامه ثنائي قلب الدفاع ياسين حمزة ومحمد نعماني الذي عاد تدريجياً من الإصابة.
 وسيعود في هذه المباراة بعد الغياب عن مباراة أحد الماضية الظهيران ماتياس وعبدالله اليوسف.
 ويعتبر اللاعب ماتياس من أفضل اللاعبين المحترفين في دورينا والذي لم يجد الدعم الإعلامي الذي يستحقه.
 ظهير أيمن بإمكانيات عالية ويعتبر مفتاح اللعب ومصدر القوة في نادي الفتح.
 سيعود محمد الفهيد قائد نادي الفتح للّعب في مركزه الأساسي بمحور الارتكاز بجانب اللاعب تيكا كورزون بعد أن اضطرّ المدرب في المباريات الأخيرة باشراكه في قلب الدفاع بسبب الغيابات في الفريق.
 مع هذا القرار سيكون الفتح أكثر قوة في وسط الملعب الدفاعي وسيلعب خلف المهاجم المتميز بيدرو جواو الثلاثي منصور حمزي وإبراهيم الشنيحي وعبدالقادر الوسلاتي.
 ويتواجد أيضاً اللاعب ساسا جوفاني الذي يقدم مستويات متميزة مع نادي الفتح في المباريات الأخيرة.
 نادي الفتح يهتمّ كثيراً بمسألة التنظيم الدفاعي.
 وتجده لاعبوه في المباراة يقاتلوا بشراسة على الكرات الثنائية وكذلك الكرة الثانية.
 نادي الفتح من أفضل الفرق التي تهتم بالكرة الثانية وهذا ما يجعل الفريق قوياً ومنظما داخل أرض الملعب.
 نادي الباطن لايوجد شيء ليخسره وسيدخل المباراة بشعار الفوز ولا شيء غير الفوز وهو وبعد التعاقد مع المدرب سيبيريا قادر على فعل شيء.
 في مواجهة الوحدة السابقة كان الفريق قريباً من الفوز لولا ضربة الجزاء في الدقائق الأخيرة والتي حسمت المباراة بالتعادل.
 كان ذكياً جداً سيبيريا وهو يلعب بطريقة ال 4_2_3_1 في المباراة السابقة.
 اعتمد على مثلّث في وسط الملعب كساتر دفاعي أمام المدافعين ومكوّن من الثلاثي باراكا وعزوز مجرشي وماجد كنبه.
 هذا الثلاثي قدّم مستوى مميزا في المباراة السابقة رغم حداثة التكتيك.
 ويلعب هجومياً بالمثلث الهجومي المرعب زياد العونلي وكريستيان داكروز واسماعيل بانقورا.
 وسيعود له في هذه المباراة اللاعب جوناثان والذي ربّما يجعل المدرب يزجّ به بديلاً عن ماجد كنبه لتزداد القوة الهجومية بشكلٍ أكبر خصوصاً وأن جوناثان قادر على اللعب أمام المحورين عزوز مجرشي وباراكا.
 دفاعياً قرّر سيبيريا الاعتماد على تاجليا وسلطان مسرحي ومهنا واقص وبندر ناصر.
 وذكرت في عدد كبير من المقالات بأن هذا الرباعي هو الأفضل وكان يوسف الغدير يقوم بالتغيير في هذه العناصر بطريقة مستفزة.
 رغم انضباطية الفتح و تنظيمه المميز وانتشاره الرائع وطموحه الكبير إلّا أنه سيواجه باطناً مختلفاً عن باطن المباريات السابقة وستكون المواجهة صعبة جداً على الفريقين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
