هل يصحح برشلونة طريقه أمام فياريال ؟ 

تقام اليوم الثلاثاء الموافق 24 سبتمبر 2019 م وفي الساعة 10:00م، مباراة بين نادي برشلونة و نادي فياريال على ملعب “كامب نو”، في منافسات الجولة السادسة للدوري الإسباني .
 يدخل نادي برشلونة اللقاء وعينه على تصحيح الأوضاع بعد هزيمته الكارثية أمام غرناطة السبت الماضي بثنائية نظيفة والتي وضعته في المركز الثامن بجدول الترتيب برصيد 7 نقاط  ويسعى النادي الكتالوني، لمحو نتائجة السيئة خلال الفترة السابقة واستعادة نغمة الانتصارات والخروج من النفق المظلم .
 إلا أن البرسا يأمل في أن عودة أسطورته ” ليونيل ميسي ” من الإصابة، إضافة إلى تتويجه بجائزة أفضل لاعب في العالم المقدمة من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم ” فيفا ” سيكونان أمران فارقان في تحسن أداء البارسا.
 ويحتل فياريال المركز السابع بـ 8 نقاط، ويأمل الفريق في التقدم الى المركز الأولى المؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا بعد فوزه على نادي بلد الوليد بنتيجة 2 – 0 .
 خط الدفاع: سيميدو – بيكيه – لينجلي – فيربو.
 خط الدفاع: موازي – فرانك زامبو – جيرارد مورينو – ألبيول .
 خط الوسط: كازورلا – إيبورا – تشافي كوينتيلا – روبن بينيا – 
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع