أندية الأحياء بسكاكا تستقبل لاعبي نادي الجوف 

أستقبلت عدد من أندية الأحياء بسكاكا. لاعبي نادي الجوف لذوي الإعاقة وذلك ضمن البرامج الثقافية والشراكة المجتمعية للأندية. فقد قام اللاعبون بزيارة إلى نادي مدرسة الحي بثانوية الجزيرة وكان في أستقبالهم قائد النادي الأستاذ سلطان متعب المقاود ومشرفو النشاط في النادي، وزيارة مماثلة إلى نادي الحي بمتوسطة الإمام مسلم وكان في أستقبالهم قائد النادي الأستاذ سليمان بن ثنيان الفهيقي وعدد من مشرفي الإنشطة وعدد من مشرفي الإنشطة في النادي. هذا وقدم مشرفو الأنشطة في الناديين تعريفا موجزا للبرامج التي تقدمها الأندية بالإضافة للخدمات التي تقدمها للمستفيدين والمناشط الترويجية والتربوية الهادفة لبناء شخصية المستفيد، وصقل موهبته وتعزيز القيم لديه، ومن ثم زيادة مرافق وصالات الأندية والمشاركة في المسابقات والألعاب المقدمة من المشرفين. وفي نهاية الزيارة أعرب اللاعبون عن سعادتهم بهذه الزيارات، مقدمين شكرهم الجزيل عقائدي الناديين وكافة العاملين فيهما على ماوجدوه من حسن الضيافة وحفاوة الإستقبال، متمنين للجميع دوام التقدم والنجاح