رئيس برشلونة: لهذا سنكون أفضل من دون نيمار 


 
 اعتبر رئيس نادي برشلونة جوسيب ماريا بارتوميو أن فريقه سيصبح “أكثر تنافسية” هذا الموسم بعد رحيل البرازيلي نيمار، لأنه سيعود الى أسس اللعب الجماعي المرتبطة بهوية النادي الكتالوني.
 
 
 
 
 وحاول بارتوميو الرد على الانتقادات التي طالته بعد الأداء المتواضع للنادي في فترة الانتقالات الصيفية بعد رحيل نيمار، والفشل في ضم البرازيلي فيليب كوتينيو من ليفربول الإنجليزي، وذلك في مقابلتين مع صحيفتي “موندو ديبورتيفو” و”سبورت”الكتالونيتين الثلاثاء.
 وقال رئيس النادي لـ”موندو ديبورتيفو”: “يبدو فريقنا أقل قوة إلا إن هذا ليس صحيحا. في كل مركز، نحن نطمح لكي نصبح فريقا أفضل”.
 وأضاف: “الناس سيرون أن فريق الموسم الحالي سيكون أكثر تنافسية من الموسم المنصرم، بالتأكيد من دون نيمار ولكن مع لاعبين مثل (الفرنسي عثمان) ديمبيلي. لم يعد لدينا الثلاثي ميسي-سواريز-نيمار، لكن أصبحنا أكثر توازنا على الملعب”.
 وضم برشلونة ديمبيلي (20 عاما) من نادي بوروسيا دورتموند الألماني، في صفقة قد تصل قيمتها الى 147 مليون يورو.
 وفي تصريحاته لـ “سبورت”، قال بارتوميو “بالنسبة إلى برشلونة، هي فرصة للانتهاء من الثلاثي والتركيز على اللعب الجماعي (..)التمريرات القصيرة في وسط الملعب شكلت تقليديا نقطة قوة برشلونة”.
 وأكد رئيس النادي أن نيمار لم يتصرف بطريقة مناسبة “إذا عقد اللاعب العزم على الرحيل، عليه أن يعلن رغبته بوضوح لكي نرى ما سنفعله، فهذا يسمح لناديه بالبحث عن بديل”