رسميًا.. النصر يعلن إصابة نجمي فريقه بفيروس كورونا 

أعلن نادي النصر، مساء اليوم الإثنين، إصابة ثنائي الفريق علي لاجامي ونايف الماس، بفيروس كورونا.
 وأوضح نادي النصر أنه أجرى فحص كورونا في إطار الفحوصات الدورية التي يجريها الفريق بعد أي مباراة، حيث خضعت كافة الأجهزة الإدارية والفنية والطبية واللاعبين لمسحة طبية لفحص كورونا.
 وأثبت الفحوصات إصابة الثنائي علي لاجامي ونايف الماس بفيروس كورونا، وسلامة بقية أفراد الفريق وطواقمه.
 ويستعد النصر لمواجهة أمام الاتفاق، مساء غد الثلاثاء، في إطار دور الـ 16 بكأس خادم الحرمين الشريفين