14 منتخب ضمن التأهل لنهائيات كأس العالم 2018 

حجز المنتخب المصري اليوم المقعد الرابع عشر للمنتخبات التي ضمنت تأهلها بشكل رسمي إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بعد تغلبه على الكونغو بهدفي صلاح. كما تأهل المنتخب البولندي هو الآخر اليوم على حساب نظيره المونتينيغري، إثر تغلبه عليه (2-0)، ضمن مباريات الجولة العاشرة الأخيرة من التصفيات الأوروبية.
 وضمنت حتى الآن أربعة عشر منتخبا تأهلها إلى مونديال روسيا وهي: السعودية ومصر والبرازيل واليابان وكوريا الجنوبية وإيران وبلجيكا وألمانيا وإنجلترا وأسبانيا وبولندا والمكسيك وكوستاريكا ونيجيريا، إضافة إلى روسيا المستضيف.
 وتبقت 17 بطاقة مونديالية لم يتم حسمها حتى الآن، منها 3 بطاقات بالإمكان حجزها لمنتخبات عربية هي تونس والمغرب وسوريا.
 وتختتم الاثنين والثلاثاء تصفيات أوروبا وأميركا الجنوبية وكونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي)، ويشهد نوفمبر ختام تصفيات افريقيا وإقامة ملحقين دوليين بين نيوزيلندا وخامس أميركا الجنوبية، ورابع كونكاكاف والمتأهل من الملحق الآسيوي.
 لائحة بالمنتخبات التي ضمنت تأهلها الى كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا حتى الأن:
  
  
  
  
  
  
  
 الأندية السعودية تحتفل بتأهل مصر إلى مونديال روسيا
 تفاعلت الأندية السعودية مع المنجز العربي للمنتخب المصري بتأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا، بعد فوزها اليوم على الكونغو بهدفي النجم محمد صلاح.
 واحتفت الأندية عبر حساباتها في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركين هذا الإنجاز للأمة العربية وللشعب المصري الشقيق بعد غياب عن المونديال العالمي لمدة 28 عاما.
 وقدم نادي الهلال تهانيه للشعب المصري وقال “مبروك لأشقائنا المصريين تأهلهم إلى كأس العالم”، بينما هنأ النصر هذا التأهل وقال “نادي النصر السعودي إدارة وأعضاء شرف وجماهير يقدمون التهنئة للأشقاء في جمهورية مصر بتأهل المنتخب المصري لكأس العالم”.
 وبارك الاتحاد تأهل الفراعنة بقوله “نبارك للشعب المصري الشقيق والنجم (كهربا) تأهل المنتخب المصري لنهائيات كأس العالم”، وعبر الأهلي عن تهانيه في تغريدة قاله فيها “النادي الأهلي يهنئ مصر بتأهل منتخبها الأول لمونديال كأس العالم في روسيا 2018، ونهنئ نجمنا ونجم المنتخب المصري محمد عبدالشافي”.
 كما هنأ الرائد هذا الإنجاز العربي وقال “نادي الرائد السعودي إدارة وأعضاء شرف وجماهير يقدمون التهنئة للأشقاء في جمهورية مصر، ومحترفنا شيكابالا بتأهل منتخبهم إلى كأس العالم”، وقدم التعاون أيضا تهانيه للشعب المصري الشقيق بقوله “التعاون يهنئ الشعب المصري الشقيق بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 م في روسيا .. ألف الف مبروك، تهنئة خاصة للثنائي “عصامالحضري ومصطفىفتحي” الف الف مبروك التأهل.
 من جهته، هنأت رابطة دوري المحترفين المنتخب المصري وقالت “نهنئ منتخب مصر والشعب المصري الشقيق بمناسبة التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 م، كثاني المنتخبات العربية بعد منتخبنا الوطني”