الفيصلي والقادسية مواجهة قاسية 

تفتتح مباريات الجولة ٢٤ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حينما يستضيف الفيصلي شقيقه نادي القادسية في مواجهة ليست بثلاث نقاط فحسب وإنما بست نقاط بسبب الفارق النقطي البسيط بين الفريقين.
 وفوز القادسية سيجعل الفارق بينه وبين الفيصلي لا يتجاوز ال ٣ نقاط.
 نادي الفيصلي لازال في معمعة الحسابات الصعبة.
 ويحتاج على الأقل لتحقيق فوز أو تعادلين في المباريات القادمة ليعلن البقاء في دورينا.
 نادي القادسية بحاجة ماسة للفوز بعد أن قرّر تغيير مدربه بيتيفا والتعاقد مع المدرب الوطني بندر باصريح وهو التغيير الذي أرادت به إدارة القادسية تحقيق الصدمة المعنوية وليست الفنية بحكم أنّ الفريق كان له هوية واضحة مع المدرب السابق ويخسر المباريات بسبب ضياع الفرص السهلة أمام المرمى لمهاجميه وعدم التركيز في آخر الدقائق.
 يمتلك الفريقان عدد كبير من اللاعبين المميزين.
 وستكون المباراة متكافئة داخل أرض الملعب.
 لا أعتقد بأن بندر باصريح جازف أو غامر كما يردد البعض.
 هذا النادي يمتلك من اللاعبين المميزين القادرين على التفاعل مع المدرب وربّما انجاحه.
 نادي الفيصلي أكثر استقراراً بالمدرب شاموسكا الذي قدّم فريقاً مميزاً حقق معه عدد من النقاط الهامة في المباريات السابقة.
 خسر في الجولتين السابقتين من الهلال والشباب وبفارق هدف واحد فقط وقدّم مباراتين كبيرتين جداً.
 فنياً يلعبْ الفريقان بطريقة متشابهة جداً داخل أرض الملعب وذلك باللعب بطريقة ال 4_2_3_1 مع اختلاف الأدوار لبعض اللاعبين في الفريقين.
 حراسة المرمى في القادسية أكثر أماناً واطمئنان بوجود الحارس دونكان.
 في حين نادي الفيصلي يعاني في هذا المركز بسبب الأخطاء الغريبة في بعض المباريات عن طريق الحارس مصطفى ملائكة.
 والدليل الرقمي أنه ورغم وجود الفيصلي في المركز الثامن والقادسية في المركز ١١ ورغم الاستقرار في الأسماء الدفاعية في نادي الفيصلي إلّا أنّ شباك دونكان اهتزت أقل من مصطفى ملائكة بفارق هدف واحد.
 الخط الدفاعي في ناديي الفيصلي والقادسية لايوجد فيه نقطة ضعف واضحة عدا أنّ القادسية أصرّ على إشراك منصور النجار في مركز الظهير الأيسر رغم تواجد عدنان فلاتة الذي أراه يقدم مستويات جيدة جداً في المباريات التي شارك فيها.
 الفيصلي يلعب بايجور روسي وبجانبه آينشن ويميناً يزيد البكر ويساراً حمدان الشمراني.
 في حين القادسية يلعبْ بمحمد خبراني ويليامس كقلبي دفاع ومنصور النجار يساراً ومختار بلخيتر يميناً.
 وفي حال إشراك عدنان فلاتة ستكون الأمور متكافئة بين الفريقين فنياً وكذلك رقمياً في الدوري.
 وسط الملعب في نادي القادسية كان متميزاً جداً بوجود عبدالله فتاو ونايف هزازي كمحوري ارتكاز.
 وقد تمّ أبعاد فتاو في المباريات الأخيرة والزج بحاتم بلال وكان تأثير غياب فتاو كبيراً في وسط الملعب.
 في حين الفيصلي مستقرّ على الثنائي المميز خاليم هايلند وفهد الأنصاري وهما من أفضل المحاور في دورينا السعودي.
 حينما ترى الوسط الهجومي في الفريقين تجد التكافؤ كبير بينهما.
 يتواجد في الفيصلي الثلاثي سلطان مندش وروجيرو وبيريرا وأمامهم اللاعب كالديرون الذي يتبادل الأدوار مع اللاعبين بيريرا وروجيرو.
 وفي القادسية يتواجد بيسمارك والتون ويوسف فلقا كثلاثي خلف المهاجم هارون كمارا.
 الأرقام الهجومية في الفريقين مختلفة تماما والأفضلية تذهب لنادي الفيصلي الذي سجلّ ٣٦ هدفاً بينما القادسية لا يسجل أكثر من ٢٦ هدف في ٢٣ جولة.
 القادسية يعاني كثيراً من ضياع الفرص السهلة أمام المرمى.
 تجد الفريق يصل كثيراً لمرمى المنافس ولكن التعامل غريب من بيسمارك وكمارا وكذلك فلقا والتون أمام المرمى.
 الكرات الثابتة وتحديداً العرضية يستفيد منها كثيرا مدافعو الفيصلي جورجي روسي وايتشن بينما لا نشاهد ويليامس ومحمد خبراني يستفيدان في هذه الناحية.
 الكرات الثابتة من ناحية التسديد المباشر تعتبر قوة الفريقين الضاربة بتواجد فهد الأنصاري في الفيصلي واليتون وبيسمارك في القادسية وربّما تشكّل هذه الكرات مصدر إزعاج للحارسين في المباراة.
 والحسم سيكون مبني على جزئيات معينة في المباراة ولن تكون السيطرة لفريق على حساب آخر.
 بقدر ما ستكون السيطرة متبادلة بينهما وبشكلٍ كبير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
