بعد جولة على 50 دولة مُجسّم كأس العالم الذهبي يعود إلى موسكو 

عاد مُجسّم كأس العالم الذهبي اليوم إلى العاصمة الروسية موسكو التي تستضيف المباراة الافتتاحية لنهائيات كأس العالم 2018 بعدما زار 91 مدينة في 50 دولة في العالم .
 وانطلقت رحلة الكأس الذهبي من ملعب “لوجنيكي” في موسكو في التاسع من شهر سبتمبر الماضي ثم عاد إليها اليوم مستقبلاً إياه عمدة مدينة سيرغي سوبيانين، واللاعب السابق لوثر ماتيوس، وعدد من مندوبي الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، والرياضيين، والإعلاميين، وفقًا لشبكة آر تي الروسيّة.
 وقال عمدة موسكو في كلمة له بهذه المناسبة : إن موسكو استقبلت الألعاب الأولمبية والعشرات من بطولات العالم في مختلف الرياضات، واليوم ستصبح موسكو عاصمة كره القدم في العالم مع انطلاق بطولة كأس العالم، وسترحب بضيوفها في الملاعب الرياضية، والحدائق، والمتنزهات، والمتاحف.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
