ألمانيا المستفيد الأكبر.. يويفا يدرس تعديلات جديدة على دوري أمم أوروبا 

يدرس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم “يويفا” تعديلات جديدة على نظام بطولة دوري أمم أوروبا، قد تنقذ منتخب ألمانيا من الهبوط إلى  الدرجة الأدنى من المسابقة.
 ويناقش “يويفا”، الثلاثاء، اقتراحا بشأن زيادة عدد منتخبات القسم الأول في دوري أمم أوروبا إلى 16 منتخبا بدلا من 12.
 وأقيمت النسخة الأولى من دوري الأمم الأوروبية ما بين سبتمبر/أيلول 2018 إلى يونيو/حزيران 2019، بمشاركة 12 منتخبا، حيث تُوجت البرتغال باللقب على حساب هولندا في المباراة النهائية، بينما هبط للقسم الثاني 4 منتخبات هي ألمانيا، بطل كأس العالم 2014، وكرواتيا، وصيف النسخة الماضية من المونديال، وبولندا وأيسلندا.
 ويدرس المقترح الذي يناقشه “يويفا” زيادة عدد المنتخبات في البطولة القارية إلى 16 منتخباً لتتكون كل مجموعة من 4 منتخبات بدلاً من 3، على أن يلعب كل منتخب 6 مباريات خلال مرحلة المجموعات بدلا من 4 مع تقليل عدد المباريات الودية التي ستُلعب في تلك الفترة.
 وفي حالة الموافقة على هذا الاقتراح فإن المنتخبات الـ4 التي هبطت ستبقى في أماكنها، وعلى رأسها المنتخب الألماني، مع تصعيد منتخبات السويد والدنمارك وأوكرانيا والبوسنة والهرسك التي تأهلت من القسم الثاني. 
 وستقام مرحلة المجموعات من النسخة المقبلة للبطولة المستحدثة في الفترة من 3 سبتمبر/أيلول 2020 إلى 17 نوفمبر/تشرين الثاني، بينما سيُلعب نهائي البطولة في يونيو/حزيران ا20