النصر بعد تعادل الذهاب يهدد الفيحاء في الاياب 

ضمن مباريات الجولة ٢١ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي النصر شقيقه نادي الفيحاء في مواجهة متباينة الطموحات جداً بين الفريقين.
 يهدف النصر صاحب ال ٤٣ نقطة إلى مواصلة السباق مع الهلال وإبقاء فارق ال٦ نقاط بين الفريقين.
 بينما يهدف الفيحاء صاحب ال ١٦ نقطة للخروج من دائرة الخطر واستغلال خسارة منافسيه الاتحاد والباطن في هذه الجولة والابتعاد عنهما بالنقاط.
 الفوارق كبيرة جداً بين الفريقين رغم أنهما يلعبا بطريقة واحدة.
 الفيحاء مع نور زكري أصبح فريقاً هجومياً.
 حراسة الفريقين متميزة بتواجد جونز في النصر وعامر شفيع في الفيحاء.
 خطّ الدفاع النصراوي بات مصدرا للأمان والاطمئنان للجماهير النصراوية بعد التعاقد مع مايكون ليكون بجانب برونو أوفيني أو عمر هوساوي.
 كما أن عودة عبدالرحمن العبيد لمركز الظهير الأيسر أعادت لهذا الخطّ توازنه الذي كان مفقوداً في السابق.
 ويتواجد في الظهير الأيمن اللاعب الرائع سلطان الغنام.
 رباعي بالتأكيد بأنّه قدّم مستويات متميزة في المباريات الأخيرة ووضح الانسجام فيما بينهم.
 في حين يعتمد نور الدين زكري على الثنائي سامي خيبري وجيجي كقلبي دفاع على أن يتواجد رامي البدوي في الظهير الأيمن وتوفيق بو حيميد في الظهير الأيسر.
 رامي البدوي شكّل جبهة ممتازة في الفيحاء من الناحية الهجومية.
 في حين هناك ثغرات كبيرة يتسبّب بها توفيق بو حيميد كثير الأخطاء في التمركز والمتهور في تدخلاته.
 قوة نادي النصر تكمن في وسط الملعب بسبب الإمكانيات الكبيرة للاعبيه.
 يلعبْ بمحوري الارتكاز بيتروس وبجانبه عبدالله الخيبري أو عبدالعزيز الجبرين وكلاهما بنفس المواصفات المطلوبة في افتكاك الكرات في وسط الملعب.
 بينما نادي الفيحاء كان يحتاج للاعبْ أجنبي في هذا المكان بجانب اليكساندروس لأن عبدالرحمن البركة ليس باللاعب الذي من الممكن بأن يقود الفريق في هذا الخطّ.
 لديه العديد من الأخطاء القاتلة في المباريات السابقة وهي من أحرجت الفريق كثيراً.
 مركز المحور يحتاج للاعب واثق من نفسه ويجيد الاستلام والتسليم الصحيح وهذا ما يفتقده عبدالرحمن البركة في نادي الفيحاء.
 الطريقة الهجومية في فريقي النصر والفيحاء تتشابه وفقاً للمباريات السابقة.
 ولكن ما يفعله مدرب نادي الفيحاء خطأ كبير جداً سيدفع ثمنه كما دفعه في مواجهات الاتفاق والفتح السابقة.
 النصر يلعبْ بجوليانو وسيعود أحمد موسى بعد فترة غياب وربّما نشاهد راكان الشملان في حال عدم جاهزية موسى.
 وأستغرب إصرار فيتوريا على اللاعب فهد الجميعة الذي لا يقدم للفريق أي ناحية فنية تذكر خاصة وأنّ الفرصة التي حصل عليها لو كانت ليحي الشهري ستكون أكثر نتاجاً داخل أرض الملعب.
 غياب نور الدين مرابط سيجعل جمال النصر ناقصاً في وسط الملعب.
 نادي الفيحاء يلعبْ بالثلاثي عبدالكريم القحطاني وبيسارا وماجد النجراني.
 وأرى بأنّ هذا خطأ كبير جدا يرتكبه مدرب الفريق.
 هناك بطء كبير بوجود القحطاني والنجراني خاصة وأن نادي الفيحاء بات يمتلك صانع العاب مميز وهو بيسارا يحتاج لجناحين سريعين يستغلان المساحات التي بالتأكيد ستتواجد في مثل مباراة النصر.
 كان الفريق أكثر قوة هجومية بوجود سبيريا في مركز الجناح الأيمن ومن الممكن الزجّ بتوفيق بو حيميد في الجناح الأيسر وليس الظهير كما أشاهد الآن.
 يكفي أن تقول عبدالرزاق حمد الله لكي تتحدّث عن هجوم النصر.
 هذا اللاعب الرائع الذي أضاف الكثير لخطّ الهجوم النصراوي.
 سيعاني دفاع الفيحاء مع هذا اللاعب لأنّه خطر داخل الصندوق وأخطر خارجه.
 في حين الفيحاء تعاقد مع المهاجم أمين الشرميطي الذي لم يقدم أي شيء يذكر في المباريات السابقة.
 لو كان سبيريا موجوداً مع صانع الألعاب الجديد بيسارا لكانت خطورة الشرميطي ظاهرة وبشكلٍ أكبر.
 عموماً المباراة تذهب لنادي النصر طالما أنّ نور الدين زكري يلعب بهذا الأسلوب وبهذه الأدوات.
