«التجارة» تُحذر من شراء تذاكر المونديال من السوق السوداء 

حذَّر عبدالرحمن الحسين المتحدث الرسمي باسم وزارة التجارة والاستثمار من شراء تذاكر مباريات كأس العالم من السوق السوداء.
 ونوه “الحسين” في تغريدة له عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” إلى أن تذاكر مباريات كأس العالم مرتبطة برقم الجواز وتحمل باركود دخول الملعب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
