التعاون والقادسية مواجهة قاسية 

ضمن مباريات الجولة ٢٧ من دورينا دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي التعاون شقيقه نادي القادسية في مواجهة متباينة الطموحات جداً بين الفريقين.
 حيث يهدفْ المستضيف للبقاء في المنافسة على المركز الثالث خاصة وهو يعلمْ بفوز الشباب في هذه الجولة.
 ويطمح الضيف القادم من الخبر في تحقيق الفوز وهو يعلم بأنّ الحزم وصل للنقطة ٣٠ بعد فوزه مساء البارحة على الرائد.
 نتائج مباريات الأمس جعلت من هذه المباراة حساسة جداً على الفريقين.
 يطمح التعاون بالذهاب للنقطة ٤٩ بينما يطمح القادسية بالذهاب للنقطة رقم ٣٠
 مثل هذه المباريات تحتاج للتركيز الذهني واللياقي أكثر من التجهيز الفني.
 خطأ ساذج من أحد اللاعبين ربّما يحسم المباراة ويقتلها بعد أن كانت في متناول يدك.
 فنياً التعاون الأكثر ثباتاً واستقراراً ومتعة داخل أرض الملعب والأقرب لتحقيق الفوز في هذه المباراة.
 وهذا لا يعني بأنّ أبناء الخبر سيستسلمون المواجهة لأنهم يملكون الأدوات التي من الممكن بأن تخرج بنتيجة إيجابية في هذه المباراة.
 حراسة المرمى في الفريقين مميزة بتواجد جان دونكان القادسية وكاسيو التعاون.
 الخطوط الدفاعية في الفريقين مستقرة وبشكلٍ كبير حيث يتواجد محمد خبراني ويليامس كقلبي دفاع في نادي القادسية.
 ويعتمد بيدرو مانويل كثيراً على طلال عبسي وماتشادو كقلبي دفاع وفي بعض المباريات يضع الأخير في دكة البدلاء ليزجّ بمتعب المفرج.
 حتىّ في مركز الظهيرين الأيمن والأيسر هناك استقرار في الفريقين.
 يلعبْ التعاون بمد الله العليان كظهير أيمن وإبراهيم الزبيدي في منطقة الظهير الأيسر.
 بينما يعتمد بندر باصريح على عدنان فلاتة في الظهير الأيسر ومختار بلخيتر في الظهير الأيمن.
 والأميز بكلّ تأكيد هو نادي التعاون يتواجد أميسي وساندرو مانويل كمحوريْ ارتكاز ونيلدو وهيلدون كجناحيْن.
 بينما يعتمد نادي القادسية على نايف هزازي ومحمد فتاو كمحوري ارتكاز وأمامهما المثلّث الأفضل في الفريق حالياً أليتون وبيسمارك ويوسف فلقا.
 الغريب فقط بأن مدرب نادي القادسية الحالي يقوم بتغييرات ليس لها مبررات في هذا المكان.
 وهو ماجعل الفريق يختلّ التوازن على صعيد المستويات.
 يعتمد التعاون على المهاجمين عبدالفتاح آدم وتاوامبا كمصدر ازعاج كبير للخصوم في الدور الثاني.
 وفي بعض المباريات يقوم بإراحة عبدالفتاح آدم والزج بجهاد الحسين خلف تاوامبا.
 أعتقد بأنّ طريقة ال 4_2_3_1 بوجود جهاد الحسين أكثر متعة للمشاهد وأكثر خطورة على المنافسين لأن مصادر القوة ستتنوع طرفاً وعمقاً.
 أستغرب من مدرب نادي القادسية الزج بخورخي ولديه المهاجم السريع هارون كمارا.
 سرعة أليتون وكمارا وبيسمارك وفلقا ستشكلّ صعوبة بالغة على دفاعات التعاون بحكم أعتياد لاعبي التعاون على مهاجمة المنافسين في هذا الموسم وترك المساحات في الخطوط الخلفية.
 يعيب الفريقين ضياع الفرص السهلة أمام المرمى وهي من أضاعت العديد من النقاط في العديد من مباريات هذا الموسم.
