الأخضر الأولمبي يقيم معسكرًا للاستعداد لدورة الألعاب الآسيوية 2018 

يقيم المنتخب الوطني الأولمبي معسكرًا إعداديًا في جدة خلال الفترة من 19 وحتى 27 من شهر مارس الجاري، وذلك ضمن استعداداته للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية 2018 بإندونيسيا، والتي ستنطلق منتصف أغسطس المقبل.
 ويخوض المنتخب خلال معسكره في جدة مباراتين وديتين أمام المنتخب المصري الأولمبي.
 واستدعى المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي سعد الشهري (30) لاعبًا، جاءت أسماؤهم على النحو التالي:
 محمد الربيعي، ومحمد البصاص، وعبدالله حسون، وعبدالباسط هندي، وعلي الأسمري، ويوسف الحربي، وعبدالله مجرشي (من النادي الأهلي)، وصالح الوحيمد، وعبدالإله العمري، وعبدالرحمن الدوسري، وسامي النجعي، وراكان العنزي، وعبدالرحمن الشنار (من نادي النصر)، وسلمان السعيد، وفيصل أبوبكر، وسعد السلولي، ونواف أبو عامر (من نادي الاتفاق)، وأنس زباني، وناصر الدوسري، وفهد الرشيدي، ونايف كريري (من نادي الهلال)، وعون السلولي، وعمار النجار، وخالد السميري (من نادي الاتحاد)، وحسن أبو شرارة، وهارون كمارا (من نادي القادسية)، ومتعب المطلق (من نادي الرائد)، وحسن القيد (من نادي الشباب)، وعبدالله اليوسف (من نادي الفتح)، وجابر عسيري (من نادي الوحدة).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
