بقيادة ميسي.. برشلونة يسحق ريال سوسيداد بـ”سداسية” 

حقق نادي برشلونة فوزاً عريضاً على حساب ريال سوسيداد بستة أهداف مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ28 من الدوري الإسباني.
 وسجل الفرنسي الهولندي، سيرجينيو ديست (هدفين) في الدقيقتين “43 و 53” والنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي (هدفين) في الدقيقتين “56 و 89″، والثنائي الفرنسي، عثمان ديمبيلي “71” وانطوان جريزمان في الدقيقة |37″ أهداف برشلونة، فيما أحرز أندر بارينتشيا هدف ريال سوسيداد الوحيد في الدقيقة “77”.
 وبهذا الفوز رفع برشلونة رصيده إلى 62 نقطة في المركزالثاني بفارق أقل 4 نقاط عن المتصدر أتليتكو مدريد صاحب الـ 66 نقطة، فيما تجمد رصيد ريال سوسيداد عند 45 نقطة في المركز الخامس