صحف إسبانيا تحتفل بثلاثية ريال مدريد وتألق رونالدو أمام دورتموند 

تصدر ريال مدريد ولاعبه البرتغالى كريستيانو رونالدو عناوين الصحف الإسبانية الصادرة اليوم الأربعاء بعد الفوز العريض الذى تحقق على بوروسيا دورتموند الألمانى بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد فى المباراة التى جمعتهما مساء أمس الثلاثاء بملعب “سيجنال إيدونا بارك”، ضمن منافسات الجولة الثانية لدور المجموعات بمسابقة دورى أبطال أوروبا.
 ويحتل ريال مدريد المركز الثانى فى جدول ترتيب المجموعة الثامنة برصيد 6 نقاط خلف توتنهام الإنجليزى صاحب الصدارة بفارق الأهداف، بينما ظل رصيد ناديا بروسيا دورتموند الألمانى وأبويل نيقوسيا القبرصى خالياً من النقاط بعدما تذوقا مرارة الهزيمة للمباراة الثانية على التوالي.
 صحف إسبانيا تتحدث عن مباراة ريال مدريد وبروسيا دورتموند
 البداية مع صحيفة “ماركا” التى عنونت، “كيف تقال كلمة الوحش باللغة الألمانية؟”، “كريستيانو رونالدو يصل للهدف الـ 411 فى 400 مباراة، الريال يستعرض فى مباراة مفتوحة وكان بإمكانه زيادة رصيده من الأهداف، الريال يقدم أفضل عروضه خارج ملعب سانتياجو برنابيو، ثنائية كريستيانو رونالدو وهدف رائع لجاريث بيل يمنحان ريال مدريد أول فوز بالتاريخ فى معقل دورتموند”.
 كريستيانو رونالدو نجم مباراة ريال مدريد وبروسيا دورتموند
 أما صحيفة “آس” فعنونت، “مدريد يفوز أمام متصدر الدورى الالماني، وزيدان سعيد بعودة جاريث بيل للتألق”، فى حين قالت صحيفة “موندو ديبورتيفو”، “كريستيانو رونالدو وجاريث بيل يضعان حد لـ لعنة دورتموند”، فى إشارة إلى نجاح ريال مدريد فى تحقيق الفوز الأول على بروسيا دورتموند بملعب “سيجنال إيدونا بارك” فى تاريخ المواجهات التى جمعت بين الفريقين بألمانيا.
 اس الاسبانية تتحدث عن مباراة ريال مدريد وبروسيا دورتموند
 يأتى هذا فى الوقت الذى قالت فيه صحيفة “سبورت”، أن كريستيانو رونالدو نجح تحطيم فى تحطيم جدار بروسيا دورتموند وتمكن من تسجيل “هدفين” فى فوز ريال مدريد بنتيجة 3 – 1.
 ونجح ريال مدريد فى التسجيل بـ 51 مباراة فى أخر 52 لقاء خاضه بدور المجموعات بمسابقة دورى ابطال اوروبا، كما حافظ الفريق الملكى على سجله الخالى من الهزائم فى أخر 29 مباراة بدور المجموعات بعدما فاز فى 22 مباراة وتعادل فى 7 لقاءات.
 ورفع كريستيانو رونالدو رصيده من الأهداف إلى 14 فى 9 مباريات خاضها بمسابقة دورى ابطال اوروبا فى عام 2017، بينما سجل 5 أهداف فى شباك بروسيا دورتموند بمسابقة دورى الابطال وهو الانجاز الذى سبق وأن حققه أمام أياكس أمستردام الهولندى وجالطة سراى التركي.
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
