المسعد يرعى اختتام بطولة 3×3 لكرة السلة للمحترفين وذوي الإحتياجات الخاصة 

برعاية كريمة من عبدالرحمن المسعد رئيس الاتحاد السعودي لكره السلة تم اختتام بطولة كره السلة مساء هذا الْيَوْمَ في ردسي مول جدة وسط حضور جماهيري كبير.
  
 حيث بدأت الفعاليات مبكراً قبل صلاة المغرب باستعراض وتدريب لبراعم أكاديمية مهند وبعد الصلاة أقيمت مباراة الثالث والرابع للكراسي المتحركة بقيادة المدير الفني الكابتن عبد الرزاق فلاته مدرب نادي جدة للإعاقة الحركية ومدرب منتخب المملكة للإعاقة الذهبية.
  
 وحصل على المركز الثالث فريق الضحى وحصل فريق فقيه عل المركز الرابع كما أقيمت مباراة النهائي بين فريقي الودق وفارس وانتهت بفوز فريق الودق بالبطولة والميداليات الذهبية.
  
 وحصل فريق فارس على المركز الثاني وبعد صلاة العشاء أقيمت مباريات دور الأربعة للمحترفين حيث تأهل فريق بلاك ممباز وسويش للعب المباراة النهائية تلاها مباراة تحديد المركز الثالث والذي حصل عليه فريق الأهلي بفوزه على شايبوكس ليحتل المركز الرابع.
  
 واختتمت البطولة بالمباراة النهائية بين فريق بلاك ممباز وفريق سويش والذي توج فريق سويش بالبطولة تخلل ختام البطولة العديد من الفعاليات حيث شاركت فرقة الصم والبكم للفنون الشعبية بفن المزمار والينبعاوي .
  
 وعلى هامش التقرير تفاعلت بعض الشركات اثناء الفعالية مع ذوي الاحتياجات الخاصة بتقدم كراسي متحركة بما يقارب ٣٠٠٠٠الف ريال تقديراً لهم ودعم لهذه الفئة الغالية على الجميع كما قدمت مؤسسة الودق عدد ٢ كراسي لبعض الحضور من الاحتياجات الخاصة وتم استبدال الكراسي القديمة بالجديدة امام الحضور حيث لقيت هذه المبادرة استحسان الحضور.
  
 من جهته، عبر مالك مؤسسة الودق والمشرف على الفعالية سعادة السفيرعبدالرحمن اليامي بسعادته بنجاح البطولة والفعالية المصاحبة لها على كل الاصعدة مقدما شكره لكل مَنْ ساهم في نجاح البطولة، التي كانت تحديآ له في إثبات قدرة الاحتياجات الخاصة في تقديم كل شيء جميل ودمجهم بالأسوياء وقدم شكره الى راعي الحفل سعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة الذي تكبد عناء السفر للمشاركة في مثل هذه المحافل وشكر ايضآ إدارة مجمع الردسي على تهيئة الأجواء المناسبة في المول وتقديم جميع التسهيلات للمنظمين وشكر إدارة هيئة الهلال الاحمر ووزارة الصحة والشكر موصول لسعادة الأستاذ محمد فقية شريك النجاح وجميع طاقم المؤسسة على دعمهم ومشاركتهم في الحفل الختامي.
  
  
 وفي ختام الفعالية تم تكريم الفرق المشاركة من قبل راعي الحفل وتسليم كأس البطولة للفريق الفائز بالمركز الأول ثم تلا ذلك تكريم الجهات المشاركة حيث قام المركز الإعلامي ” صحيفة اعلاميون متميزون ” باعلان أسماء الصحف المشاركة في تغطية هذه البطولة وتكريم المحررين والمصورين والسوشل ميديا المشاركين في الفعالية
  
 الجدير ذكره، ان حفل الختام كان مبتكرآ في طريقة تخدم فئة غالية على جميع شرايح المجتمع وايصال مهارتهم الى اكبر شريحه ممكنه ودمجهم في المجتمع في جميع الفعاليات التي تقام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
