في غموض وحيرة من يتأهل غدا للنهائي أبطال أوروبا 

تقام غدا الأربعاء الموافق 8 مايو 2019 م مباراة الإياب في دور نصف نهائي دوري أبطال أوروبا بين نادي توتنهام الانجليزي و نادي أياكس أمستردام الهولندي على ملعب “يوهان كرويف أرينا” في إنجلترا .
  حيث أن مباراة الذهاب انتهت لصالح نادي أياكس الهولندي بنتيجة 1 – 0 في مباراة مثيرة وجميلة من الطرفين.
  ويقود المباراة الحكم الألماني “فيليكس بريش” صاحب الـ43 عاما، والذي أدار هذا الموسم 4 مباريات فى دورى الأبطال. 
 وفي أقوى التصريحات اليوم أكد نجم خط وسط نادي أياكس أمستردام الدولي الهولندي “نصير مزراوي” ذو الأصول المغربية على أنه لن يفطر خلال مباراة فريقه أمام توتنهام يوم الأربعاء في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا .
  حيث قال مزراوي في تصريحات صحفية وجاء فيها ” لن أُفطر يوم مباراة توتنهام , لا أشعر بأي اختلاف وأنا صائم عندما ألعب كرة القدم , وقراري هو الصوم رغم كل ما يُقال مُباراة توتنهام ستبدأ في تمام الساعة 9م.
  ويُمكنني الإفطار على الساعة .15 : 9م. وبالتالي , الأمر لن يكون مؤثرًا إن لعبت ” . 
 وقال “تين هاج ” المدير الفني لنادي أياكس أمستردام الهولندي في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي للمباراة “توتنهام ليس ريال مدريد ويوفنتوس، فهو يتمتع بأسلوب لعب مختلف، و اضطررنا للعب بأعلى سرعة أمام توتنهام في مباراة الذهاب بلندن، وغدًا يجب علينا تحقيق الفوز على ملعبنا”.وتابع “تسجيل هدف خارج ملعبنا أمر مهم، وغدًا ستكون الأجواء رائعة. ومن دواعي سروري أن يخوض فريقي هذا النوع من المواجهات الكبيرة و المنظومة الدفاعية للفريق كانت مثالية في لندن، وغدًا علينا أن نكون أفضل على المستوى الهجومي لكن ذلك سيعتمد على المنافس”.
 وأنهى “هناك شك واحد يتعلق بتشكيل الفريق وهو ديفيد نوريس الذي عانى من مشكلة صغيرة، لكنه تدرب معنا بلا مشاكل، وأعتقد أنه سيكون لائقًا للعب غدًا”. أما المدير الفني لنادي توتنهام الإنجليزي” ماوريسيو بوكيتينو” لم تصلنا أي تصريحات حتى الآن مما يجعلنا نتوقع المفاجأة منه ..؟
 خط الدفاع : تربية – سانشيز – الدرفيلد – وانياما. 
 خط الهجوم : هيونج مين يونغ – لوكاس مورا – يورينتي.
 ‎
 ‏و تشكيلة أياكس أمستردام الهولندي المتوقعة :
 خط الدفاع : فيلتمان – دي ليخت – بليند – تاجلي فيغو. 
 خط الوسط : شون – دي يونغ – فان دي بيك. 
 خط الهجوم : نيريس – حكيم زياش – تاديتش.
