هيئة الرياضة تخصص دخل مباراتين لأسرة “الخليوي” و”سالم مروان” 

وجه رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بتخصيص دخل مباراة الاتحاد والشباب في جدة لأسرة اللاعب “محمد الخليوي”، بالإضافة إلى تخصيص دخل مباراة النصر والاتحاد في الرياض للاعب “سالم مروان”، مع تكفل الهيئة بتعويض الأندية عن قيمة الدخل.
 وأوضح حساب الهيئة بـ”تويتر” قائلًا: “رئيس مجلس الإدارة يوجه بتخصيص دخل مباراة الاتحاد والشباب في جدة لأسرة اللاعب محمد الخليوي، وستتكفل الهيئة بتعويض الناديين عن الدخل”.
 وتابع: رئيس مجلس الإدارة يوجه بتخصيص دخل مباراة النصر والاتحاد في الرياض للاعب سالم مروان، وستتكفل الهيئة بتعويض الناديين عن قيمة الدخل.
  
  
 الرئيس السوداني: مشاركة قواتنا في اليمن لإعادة الشرعية وحماية الحرمين
 أكد الرئيس السوداني عمر البشير على مشاركة قوات بلاده مع قوات التحالف العربي الذي تقوده المملكة في اليمن، وذلك لإعادة الشرعية اليمنية والدفاع عن أرض الحرمين الشريفين.
 وجاء ذلك خلال حضور البشير ختام فعاليات مناورات عسكرية أقامتها القوات البرية للجيش في أقصى الصحراء الشمالية السودانية، حيث أشاد بمساهمة الجنود السودانيين في اليمن وبنجاح المناورات وأهدافها الإستراتيجية.
 وثمن دور القوات المسلحة وأدوارها المتعاظمة وأفرادها المنتشرين في كل المواقع حماية للبلاد والمشاركين منهم ضمن التحالف العربي.
 وكرر البشير الدعوة للمتمردين في إقليم دارفور غربي البلاد ومنطقتي النيل الأزرق وجنوب كردفان للاستجابة لنداء السلام وصوت العقل والحوار، مشيراً إلى أن قرار تجديد وقف إطلاق النار الذي أصدره مؤخراً يأتي حقناً للدماء