تأجيل مباراة الأهلي والعروبة في #كأس_خادم_الحرمين 

أجلت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مباراة الأهلي والعروبة، في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وذكر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أن تأجيل المباراة والتي كان من المقرر إقامتها غدًا جاء بسبب ظروف الطيران التي تأثرت بالأحوال الجوية.
 وأعلنت لجنة المسابقات أن الموعد الجديد لمباراة الأهلي والعروبة سيتم تحديده لاحقًا.
 
  
  
  
  
  
 الزهراني يطلع على جهود التدريب التقني في “الحديقة الثقافية” 
 ثمّن الدكتور راشد بن محمد الزهراني نائب محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني جهود حكومة خادم الحرمين الشريفين حفظها الله لدعم قطاع الشباب بشكل عام ، منوها على وجه الخصوص بما تقدمه من دعم لقطاع التدريب التقني والمهني والذي يواكب بخطى متسارعة نشر التدريب التقني وافتتاح العديد من الوحدات التدريبية في محافظات ومراكز المناطق ، موضحا ان جميع خطط وبرامج المؤسسة تتماش وبرامج التحول الوطني 2020 ورؤية المملكة 2030، وأكد على دور المؤسسة في توفير اليد العاملة السعودية المدربة والمؤهلة مهنياً وتقنياً للمساهمة في الارتقاء بالاقتصاد الوطني والمشاركة في تحقيق الرؤية الطموحة .
 جاء ذلك خلال زيارته لمهرجان المهارة الذي تشارك بِه المؤسسة ممثلة في إدارة التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة بفعاليات الحديقة الثقافية ضمن ملتقى مكة الثقافي .
 وأشاد الزهراني بأهداف ورؤية ملتقى مكة الثقافي ، منوها بجهود أمارة مكة المكرمة ، مشيرا الى ان هذا الملتقى جمع في مبادراته العديد من جوانب صناعة القدوة ، مؤكدا أهميته في غرس مقومات وعناصر القدوة ، وأكد أن المؤسسة تحرص على الاستفادة من الملتقى في إبراز الصورة الجلية لما توفره الدولة من مجالات تقنية وفنية وإلقاء الضوء عليها ، وغرس ثقافة العمل المهني ، وتحمل المسئولية ، ودعا الى توسيع الاستفادة من مبادرات هذا الملتقى ليشمل كل القطاعات الحكومية والخاصة في المملكة. ونوه “الزهراني” بجهود الجهات المشاركة في “الحديقة الثقافية” ، وقدم شكره لأمانة محافظة جدة على تنظيمها هذه المبادرة التي تليق ومستوى الملتقى .
 وفي ذات السياق ، رحب مدير عام الإدارة فيصل بن عقيل كدسه بالدكتور الزهراني ودعمه بتكريم الزملاء والزميلات ، منوها بأهمية الملتقى ورسالته التي تستهدف بناء الإنسان و تنمية المكان، مثمنا دعم المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني للمهرجان الذي شاركت فيه كلا من الكلية التقنية للبنات بجده ، والمعهد الصناعي بجده لتعريف زوار المهرجان بما تقدمه المؤسسة من جهود حالية ومستقبلية لكافة الفئات عبر العديد من الفعاليات التي تصب في خانة اهتمام مبادرات التدريب التقني بالملتقى والمتمثلة في “مهارتي قدوتي” ، “تقني وأفتخر” ، ومبادرة “بأخلاقي أرتقي” .
 وكشف “كدسه” أن ازدياد عدد الزوار بشكل يومي ساهم في تواجد عدد المدربين والمدربات لمواكبة ازدياد العدد من الراغبين والراغبات في حضور الدورات التدريبية للمستفيدين والمستفيدات في 18 مهارة قدمها الزملاء في مجالات فنون الديكور ، والدهان ومعالجة التشوه البصري، التصوير الفوتوغرافي ، الطباعة الحرارية، صيانة الجوال، والصيانة السريعة للمركبات والمحركات ، التمديدات الكهربائية وصيانة الاجهزة المنزلية ، الكتابة السريعة ، التعديل على الصور . وكذلك الزميلات في مجالات التزيين النسائي، الماكياج، فنون الخياطة، تصميم الأزياء ، وقص الشعر 