هل يحسمها رونالدو أم طموح أياكس أكبر غداً؟ 

تلعب اليوم الثلاثاء الموافق 16 أبريل 2019 مباراة الإياب في دور 8 لبطولة دوري أبطال أوروبا بين نادي يوفنتوس الإيطالي و أياكس أمستردام الهولندي الطامح إلى إنجاز آخر بعد فوزه على ريال مدريد الإسباني في دور 16 لدوري أبطال أوروبا وذلك على ملعب يوفنتوس في تورينو حيث انتهت مباراة الذهاب بنتيجة التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. ويحتاج فريق السيدة العجوز إلى التعادل فقط أو الفوز خلال المباراة أمام أياكس التي ستقام غداً الثلاثاء على ملعب أليانز ستاديوم ، وذلك من أجل الوصول رسمياً إلى الدور نصف النهائي. وقرر مدرب يوفنتوس استبعاد الثنائي جورجيو كيليني وماريو ماندزوكيتش من مباراة يوم الثلاثاء بسبب عدم التعافي من الإصابة بعد غيابهما عن مباراة يوم السبت الماضي ضد سبال. وشهدت التشكيلة الرسمية أمام أياكس عودة اللاعب خوان كوادرادو ، والذي شارك لأول مرة بعد أربعة أشهر يوم السبت الماضي عقب تعافيه من مشكلة عانى منها في الغضروف المفصلي.وذكرت وكالة “أنسا” الإيطالية أن أليجري سيعتمد على دانييلي روجاني في مركز قلب الدفاع بدلاً من قائد الفريق جورجيو كيليني ، في حين سيلعب المهاجم كين في الهجوم إلى جانب كريستيانو رونالدو.
 وقال تين هاج المدير الفني لنادي أياكس الهولندي في المؤتمر الصحفي للمباراة: “إنه لأمر عظيم أننا تمكننا من عبور مباراة ريال مدريد، وأن نكون هنا بين عمالقة القارة الأوروبية، ونحن من هؤلاء العمالقة أيضا”.وأضاف: “نحن هنا للمنافسة على اللقب، يوفنتوس هو المرشح للعبور بالتأكيد، خاصة بعد التعادل في مباراة الذهاب 1-1، ولكن يجب علينا أن نتخطى حاجزا جديدا”.وأتم: “أظهرنا في مباراة الذهاب أننا إذا لعبنا بشكل جيد فيمكننا الحصول على نتيجة جيدة ـ نريد تقديم مباراة غير قابل للنسيان، لاعبونا صغار ولكنهم يلعبون كالبالغين، وأنا أؤمن في قدراتهم”.
 وقال نجم أياكس الهولندي” دي ليخت” قبل لقاء الإياب والتوجه إلى مدينة تورينو في تصريحات لإحدى القنوات الهولندية ونقلها موقع كالتشيو ميركاتو:” جميعنا في الفريق يعاني من الإرهاق ولكن علينا مواصلة العمل حتى نهاية الموسم”.وأضاف:” لدينا الكثير لكي نحقق هدفنا، أصبحنا ننافس على لقب الدوري ودوري الأبطال، وهو أمر صعب، طلبت التبديل ضد إكسيلسور في مباراة الدوري؟ نعم ولكني لست مصاباً أنا فقط أحتاج إلى الراحة”.واختتم تصريحاته قائلاً:” لدينا حافز قوي لتحقيق الفوز في تورينو، نريد مواصلة مشوارنا القوي هذا الموسم، لقد أخرجنا حامل اللقب وكنا في مجموعة صعبة، لذلك علينا مواصلة تقديم أفضل ما لدينا في كل مباراة”.
 تشيزني، دي تشيليو، بيانيتش، خضيرة، كريستيانو رونالدو، ديبالا، دوجلاس كوستا، أليكس ساندرو، ماتويدي، بارزالي، كين، إيمري تشان، بونوتشي، كانسيلو، بنسوي، روجاني، بيتانكور، برناردشو، لوريا، سبينازولا، نيكولوسي كافاليا.
 لحراسة المرمى : كريستيان ريفيروس. بنيامين فان لير. اونانا اندري. 
 دالي بليند. جويل فالتمان. ليساندرو. ماغادان. ماتيس. دي ليغت. 
 عبد الحق نوري. دالي. سينكجرافين. دوني فان دي. بيك. حكيم زيياش. 
 دافيد ناريس. كاسبر والبيرغ. كلاس يان. هونتلار