ماذا يحدث في دورينا 

كلّ نادي سيحصد مازرعه مِنْ بداية الموسم.
 وننتظر جميعاً بطل الدوري كما ننتظر أيضاً بطل كأس خادم الحرمين الشريفين في هذا الموسم.
 لازالت المنافسة شرسة ولم تنتهي بين الهلال والنصر على لقب دوري هذا العام.
 بينما يتنافس الاتحاد والتعاون على تحقيق بطولة كأس الملك.
 الأرقام في الدوري تشير إلى أنّ الفرص مُتاحة لأندية الشباب والتعاون والأهلي للحصول على المركز الثالث والتواجد في النسخة الآسيوية للعام القادم.
 كما أنّ نادي الفيصلي ينتظرْ تعثّر هذه الفرق للحصول على المركز الرابع.
 هذا يعني بأنّ بطل الدوري محصور في فريقين.
 كما أنّ المركز الرابع هدفاً لأربع فرق في الدوري.
 حينما تجدْ ٦ فرق تتنافس في آخر جولتين على المراكز الأربع الأولى فهذا يعني بأنّ دورينا في هذا العام يعيش في أجمل حُلّة مهما حاول المُشَكّكون التقليل منه.
 الإثارة لا تقف عند المراكز المتقدّمة فقط.
 ولكن وبالأرقام هناك ٦ فرق مهدّدة بالهبوط لدوري الدرجة الأولى.
 الاتفاق صاحب المركز العاشر الأكثر اطمئناناً ولكن لمْ يتمّ حسم أمره بعد.
 والسباق سيكون أكثر شراسة بين فرق الاتحاد والحزم والفيحاء والباطن والقادسية لمرافقة نادي أحد لدوري الدرجة الأولى.
 هل تعلم أنّ الأرقام تقول بأنّ الرائد صاحب المركز التاسع في دورينا المثير مُهَدّد بالملحق حتّى الآن.
 أيّ إثارة سننتظرها في الجولتين الرمضانيتين القادمتين.
 لا يوجد في دورينا سوى الوحدة والفتح فقط مَنْ ضمنا البقاء في الدوري ولا يُمكنهما تجاوز المركز السادس.
 حتّى تعلمْ بإثارة دورينا عليك بأنْ تضع في الاعتبار بأنّ نادي أحد وهو مَنْ هبط مبكرا لدوري الدرجة الأولى ويتواجد في المركز ١٦ تعادل مع الهلال الذي ينافس وبقوة على تحقيق دوري هذا العام.
 كما لا يُمكن أنْ نغفلْ بأنّ ناديي الفيصلي والفيحاء تعادلا مع النّصر والأول تعادل مع الهلال أيضاً.
 علماً بأنّ الفيحاء يتواجد حالياً في المركز ١٣
 ويتذكّر الجميع مواجهة نادي الرائد المُهدّد بملحق الهبوط حينما تعادل مع الهلال في الرياض في آخر دقيقة.
 كما أنّ الحزم صاحب المركز ١٢ والمهدد بالهبوط لدوري الدرجة الأولى فاز على الهلال في ملعب الجامعة بالرياض بهدفين لهدف.
 وحقّق الاتفاق صاحب المركز العاشر والمهدد بالهبوط رقمياً فاز على نادي الأهلي الذي يطمح في تحقيق المركز الثالث بسداسية دفعة واحدة في مباراة الذهاب.
 دوري مِنَ الصّعب جداً حصر إثارته في مقالٍ واحد.
 دوري أظهر فيه التّعاون والشباب والفيصلي قدرات خارقة في محاولة تقليص الفوارق المادية مع الأندية الأخرى بالفكر الاحترافي العالي والذي نجحوا فيه وبدرجة امتياز.
 في حين النادي الأهلي لو لمْ يُصاب سوزا وديجاينيني.
 ولم تتمّ إقالة جويدو في بداية الموسم لرأينا هذا الفريق منافساً ثالثاً وبقوة على تحقيق الدوري.
 الجولتان القادمتان شاهدتان على إثارة لن يكون لها حدود.
 في هذا الأسبوع سيلعبْ نادي التّعاون مواجهتان تاريخيتان أمام الهلال دورياً للمنافسة على تحقيق المركز الثالث.
 وأمام الاتحاد لتحقيق بطولة كأس الملك لأول مرة في تاريخه.
 هو نادي يستحقّ كلّ الأهداف التي يودّ الوصول إليها نتيجة العمل الكبير الذي قامت به إدارة النادي على مدى ٣ سنوات ماضية وليس في هذا الموسم فقط.
 ينتظرْ الجميع هذا الفريق الممتع وماذا سيفعلْ هذه الأيام.
 سيواجه الهلال اليوم ولن يكون التعاون ضيف شرف في هذه المباراة حتّى وإن كان تفكير مدربه بيدرو مانويل في بطولة الملك بشكلٍ أكبر.
 كما أنّ هذا الفريق أراه الأقرب لتحقيق بطولة كأس الملك نتيجة أفضليته الفنية على الاتحاد.
 ربّما تكون مباراة الهلال اليوم صعبة جداً على هذا النادي لعدّة أسباب.
 أوّلها نتيجة التعاون الكبيرة في شباك رديف الهلال تقريباً في بطولة كأس الملك قبل أيام قليلة.
 ثانيها إقالة مدرب نادي الهلال زوران والتعاقد مع المدرب الرائع شيموسكا مدرب نادي الفيصلي.
 ثالثها عودة الشهراني والبريك وعبدالله عطيف وادواردو وسالم الدوسري ونواف العابد وجوفينكو وجوميز وكاريلو للمشاركة مع الفريق بعد الغياب الذي شاهدناه لعدد من اللاعبين في المواجهات الأخيرة. 
 رابعها العقل والمنطق يقول بأنّ على مدرب التعاون وهو يعلم بأننا نعيش في نهايات الموسم بأن يقوم بإراحة عدد من اللاعبين الذين تمّ استهلاكهم كثيراً في هذا الموسم يتقدّمهم الحارس كاسيو والمدافع طلال عبسي والظهيران مد الله العليان وإبراهيم الزبيدي وكذلك محورا الارتكاز ساندرو مانويل وأميسي واللاعبين نيلدو وهيلدون راموس والمهاجم تاوامبا.
 مِنَ الممكن الزجّ بلاعبيْن فقط من هذه الأسماء لإحداث التّوازن في الفريق.
 كما أنّ الواجب هو التفكير في مواجهة كأس الملك فقط لا غير. وعدم مطالبة اللاعبين بأكثر من هدف لعدم قدرتهم على ذلك.
 ستكون المشكلة كبيرة جداً لو غامر مدرب التعاون وفكّر في التعامل مع مباراة الدوري بنفس التعامل مع كأس الملك.
 التشكيلة الأفضل للتعاون اليوم وهو يواجه الهلال في المباراة المؤجلة من الجولة ٢٨ هي التالي؛
 وأمامه يلعب بماتشادو الذي لم يشارك كثيراً في هذا الموسم وبجانبه متعب المفرج ولدى التعاون الظهير الأيمن الاحتياطي حمدان الرويلي وهو من اللاعبين المميزين الذين يحتاجون إلى الفرصة كما أنّ الخبير نايف موسى هو احتياط اللاعب ابراهيم الزبيدي وقادر على سدّ هذا المكان في مواجهة اليوم.
 خطّ الوسط هو الخطّ الذي عانى فيه لاعبو التعاون من الإرهاق وهو الخطّ الأفضل في هذا الفريق.
 لن يشارك جهاد الحسين أساسيا في مواجهة الاتحاد وبالتالي من الممكن مشاركته أساسياً في مواجهة اليوم على أن يكون خلفه ريان الموسى وساندرو مانويل الذي يلعب بهدوء كبير ولديه الخبرة على الإبتعاد عن التدخّلات القوية بعكس أميسي الذي إن شارك أساسياً ربّما يفقده الفريق في المواجهة الأهم بحكم تدخّلاته المباشرة مع المنافسين وحماسه الكبير في وسط الملعب.
 سيكون بيدرو ذكياً لو أراح نيلدو وهيلدون في هذه المباراة وأشرك ربيع سفياني وعبدالله الجوعي اللذان لم يشاركا كثيراً في هذا الموسم.
 خطّ الهجوم التعاوني لن يتأثّر بغياب تاوامبا لوجود عبدالفتاح آدم كلاعب متميز جداً في هذا الفريق.
 بينما نادي الهلال أرى أنّ الفرصة متاحة أمامه لتحقيق الفوز وهو الأقرب لذلك في هذا اليوم خاصة وأنّ المصادر تشير إلى أنّ شيموسكا سيزجّ اليوم بديجينيك وبوتيا كقلبي دفاع والشهراني والبريك كظهيرين.
 وسيعود عبدالله عطيف للمشاركة بجانب محمد كنو كمحوري ارتكاز أمامهما ادواردو وجوفينكو وسالم الدوسري خلف المهاجم جوميز.
 في كلّ الأحوال سيكون الهلال قادراً على تحقيق الفوز هذا المساء.
 شيموسكا مناسب جداً للامكانيات الموجودة في نادي الهلال حيث يعتمد على السيطرة في وسط الملعب ولعب الكرات السهلة من قدم لقدم.
 بل هو مدرب ذكي يلعب بتنوع كبير في وسط الملعب طرفاً وعمقاً.
 وسيلعب اليوم مع الهلال أول مبارياته ضدّ نادي التعاون. 
 ولكن ضعوا في الاعتبار بأنّ نادي الهلال سيقاتل كثيراً على الابقاء على هذا المدرب الرائع في نهاية الموسم.
 وسيشاهد الجميع التغيير الفني في نادي الهلال.
 لنا حديث بإذن الله عن مواجهة كأس الملك.
