آل الشيخ : 10 آلاف ريال لكل لاعب “هلالي” في حال الفوز اليوم 

وعد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ ، لاعبي الفريق الكروي الأول بنادي الهلال بمكافأة مجزية، قدرها عشرة آلاف ريال لكل لاعب ، في حال تجاوز الفريق نظيره العين الإماراتي في افتتاح دوري أبطال آسيا للموسم الرياضي الحالي 2018 (المجموعة الثالثة).
  
 وكان “آل الشيخ” قد منح لاعبي الأهلي (المجموعة الأولى) ذات المكافأة بعد تحقيقهم مساء أمس فوزاً ثميناً على فريق تراكتور الإيراني بهدف دون مقابل.
  
 ويأتي دعم رئيس هيئة الرياضة كتشجيع وتحفيز للأندية السعودية في المشاركات الخارجية من أجل تحقيق الإنجازات، كما هو الحال بالنسبة لدعم بقية الألعاب.
  
 جدير بالذكر أن الهلال (وصيف النسخة السابقة) والأهلي هما ممثلا السعودية في دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
