الهلال يواصل تحضيراته للقادسية 

تحضيرًا لمواجهة نظيره “القادسية”، واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم، الثلاثاء، تدريباته الاعتيادية.
 وتركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، حيث بدأت بتدريبات التمرير الدقيق والتحرّك بدون كرة، تلتها تطبيقات مخصّصة لكافة خطوط الفريق في حالتي الدفاع والهجوم.
 وبعد ذلك، فرض مدير الجهاز الفني الأرجنتيني “رامون دياز” مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، وسط متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي.
 وشارك اللاعب “حسن كادش” بالجزء الأول من المران، قبل أن يؤدي تدريبات باستخدام الكرة، فيما واصل اللاعب “عبدالملك الخيبري” برنامجه التأهيلي.
  
  
  
  
  
  
 
