الشباب ينهي التعاقد مع كارينيو والقروني البديل 

ألغت الإدارة الشبابية عقد المدير الفني للفريق الأول السيد دانيال كارينيو بعد المستويات التي قدمها الفريق خلال الفترة الماضية ؛ حيث اجتمعت إدارة النادي صباح اليوم الخميس مع المدير الفني كارينيو ، واتفق الطرفان على فك الارتباط فيما بينهما . 
 وقدمت إدارة النادي شكرها للمدرب على ماقدمه خلال الفترة الماضية . 
 بدورها كلفت إدارة النادي المدرب السعودي الكابتن خالد القروني مهمة تدريب الفريق الأول لما تبقى من مباريات هذا الموسم . 
 يُذكر أن نادي الشباب تعاقب على تدريبه خلال هذا الموسم أربعة مدربين ؛ الوطني سامي الجابر ، ومايك نويل ، وكارينيو ، وأخيرًا الوطني خالد القروني .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
