بالفديو : “مارك” يوقف مباراة الفتح والفيحاء لهذا السبب 

في سابقة هي الأولى من نوعها يُطلق الحكم الإنجليزي صفارته لإيقاف المبارة التي كانت تدور بين فريقي الفتح والفيحاء على إستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة، وذلك عندما سمع صوت الآذان فتوقف إحتراماً له.
  
 هذا وقد أوقف حكم المباراة الإنجليزي مارك كلاتنبيرغ اللعب في الدقيقة 94 ولمدة 4 دقائق تقريبًا، احترامًا لأذان المغرب.
  
 الجدير بالذكر أن مباراة الفيحاء والفتح تُعتبر هي الأولى في دور الـ16 من كأس الملك التي تمتد إلى أشواط إضافية، وأنتهت بهدفين لنادي الفيحاء مقابل هدف لنظيره الفتح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
