صخب إعلامي وجماهيري هلالي بعد لقاء أحد 

شهدت مباراة أحد والهلال مساء السبت الموافق 23 مارس 2019 ضمن الجولة 24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أول تعادل بدون أهداف في تاريخ الهلال أمام أحد في الدوري السعودي حيث تقابلا 4 مرات فاز الهلال 3 وتعادل واحد واخفق الهلال في التسجيل لأول مرة هذا الموسم في الدوري السعودي، رغم تنفيذه 20 محاولة وتسديد 6 فقط على مرمى أحد. سجل نادي الهلال في 23 جولة، ليبقى الرقم القياسي باسم الملكي نادي الأهلي ” بالتسجيل في 25 جولة متتالية. ويحتل الهلال صدارة الدوري السعودي للمحترفين برصيد 57 نقطة بفارق نقطتين عن الغريم التقليدي نادي النصر. 
 
 ومن ناحية أخرى صب الإعلام والجماهير الهلالية غضبهم بعد التعادل على حارس نادي أحد” عبدالله العويشر “الذي قاد فريقه للتعادل تاريخي أمام الهلال على محيط الرعب بالرقص بطريقة استفزازية لجماهير الهلال. 
 
 وقال الإعلامي عبدالكريم الجاسر ” أن ماقام به العويشر يعد جديد على الملاعب السعودية أن التعادل مع نادي الهلال لن يضيف لفريقك شيء فترتيبك الأخير ، وما قمت به تقصد به طرف ثالثاً، فأنت قادم من نادي النصر. 
 
 وطالب عبدالرحمن الزيد” أن لجان الانضباط ومراقبة المباراة يجب عليهم معاقبة الحارس، مثل ماقام به اليويفا بمعاقبة البرتغالي رونالدو بسبب حركته المشية أمام جماهير أتلتيكو مدريد في دوري أبطال أوروبا. 
 
 أما مقدم برنامج الوقت الأصلي فقال” هذه الحركة ماتعطيك دور البطل في أعين من يحبونك… إذا فيه أحد يحبك” 
 ولكن هل يستحق العويشير كل هذا الهجوم الكبير بمجرد فرحتة بالتعادل ؟؟
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
