الإسماعيلي المصري يستضيف الرجاء المغربي غداً في انطلاقة الدور نصف النهائي لكأس محمد السادس 

تنطلق غداً الأحد، أولى مواجهات الدور نصف النهائي لبطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، حين يحل الرجاء المغربي ضيفاً على الإسماعيلي المصري، في جولة الذهاب على ملعب الإسماعيلية .
 ويسعى الإسماعيلي لاستغلال عاملي الأرض والجمهور من أجل تحقيق نتيجة إيجابية، تسهل مهمته بعض الشيء خلال مباراة العودة المرتقبة، والمقرر لها 15 مارس المقبل في الدار البيضاء.
 في المقابل، يعاني الرجاء عدة غيابات أبرزها محمود متولي ومحمود بنحليب وعبدالإله الحافيظي وعمر بوطيب، ولكن المدرب جمال سلامي يمنح بقية اللاعبين الثقة، لعبور تلك المرحلة الصعبة وبلوغ المباراة النهائية.
 وكان الإسماعيلي تخطى عقبة مواطنه الاتحاد السكندري في الدور ربع النهائي بعد الفوز 1-0 خارج ملعبه، ثم التعادل سلبياً في الإياب بين أنصاره.
 في المقابل، اجتاز الرجاء فريق مولودية الجزائر بعد فوزه خارج أرضه بنتيجة 2-1 قبل خسارته 0-1 بالدار البيضاء، ليتأهل مستفيداً من قاعدة الهدف الاعتباري