آل الشيخ يسحب ترخيص مركز رياضي نسائي بسبب مقطع فيديو! 

أصدر تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، قراراً بسحب ترخيص أحد الأندية النسائية الرياضية؛ وذلك نتيجة ما حمله مقطع فيديو متداول للمركز من مشاهد مخلة بالآداب، إلى جانب استبعاد المدربة التي ظهرت في المقطع.
 وقال آل الشيخ في بيان: “إشارة للمقطع المتداول، والمتضمن إعلانًا ترويجيًّا لأحد المراكز الرياضية النسائية، وما حمله من مشاهد مخلة بالآداب العامة، فقد وجَّه رئيس هيئة الرياضة بسحب ترخيص المركز، ومنع المدربة التي ظهرت، واستبعادها بصورة فورية، وتحويل ملف المركز والمسؤولين عنه للجهات الأمنية للتحقيق معهم، ومع مَن ساهم في نشر المقطع وإنتاجه، واتخاذ الإجراءات اللازمة”.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
