الحزم يتعاقد مع المدرب الروماني “ايسايلا” 

أنهت إدارة نادي الحزم التعاقد مع المدرب الروماني دانيال ايسايلا ( 46 عامًا)، وذلك بدعم من المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة .
 وقاد المدرب الشاب فريق أسترا الروماني لتحقيق كأس رومانيا في عام 2013م، وفي يوليو 2014م حقق كأس السوبر الروماني مع ذات الفريق،
  وفي نفس العام حقق مع فريق استرا وصافة الدوري الروماني الممتاز، وقاد الفريق أيضاً للتأهل للدوري الأوروبي لأول مرة في تاريخ نادي استرا، 
 ومن العام 2014م – 2016م عمل مساعداً لمدرب منتخب رومانيا الأول ، وأخيراً من العام 2017م عمل مدرباً لمنتخب رومانيا تحت 21 سنة حتى قدومه لنادي الحزم، 
 وكان قبلها قد بدأ حياته الرياضية مع فريق براشوف الروماني في مركز قلب الدفاع.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
