بعيداً عن الطموحات الوحدة يستضيف الاتفاق 

ضمن مباريات الجولة ٢٦ من دورينا دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الوحدة شقيقه نادي الاتفاق في مواجهة تعني الكثير لجماهير الفريقين.
 جماهير الوحدة ترغب بالمنافسة على المركز السادس حيث يملك ٣٦ نقطة بالمشاركة مع الفيصلي.
 جماهير الاتفاق ترغب في الخروج من المركز التاسع والذهاب لمركز أفضل خاصة وأنّ الفريق يملك ٣٢ نقطة والفارق بينه وبين صاحب المركز السادس والسابع ٤ نقاط كما أنّ الفارق بينه وبين صاحب المركز ١١ خمس نقاط فقط لاغير.
 الاتفاق هو الأكثر استقراراً من ناحية المدرب بحكم أن مدرب الوحدة لم يقود الفريق سوى في مباراة التعاون السابقة فقط لا غير.
 يلعبْ الفريق الوحداوي عطفاً على مواجهته السابقة بطريقة ال 4_2_3_1 وبوجود مهاجم وهمي وليس تقليدي وهو عصام الجبالي.
 ويلعبْ خلف الجبالي بالمثلّث الهجومي أوتيرو وجيليرمي وصالح العمري.
 يتبادل هذا الرباعي الأدوار داخل أرض الملعب.
 وإذا قرّر الزجّ بمهاجم تقليدي فهو يمتلك لاعب بقامة كاسونجو وكذلك أحمد عبده.
 الاتفاق هجومياً يقوم بتغييرات كثيرة جداً.
 لأجل ذلك تتفاجأ بمستوى كبير جدا في جولة ومستويات سيئة في جولات.
 في مواجهة الهلال الأخيرة أشرك محمد الكويكبي وعبدالرحمن العبود وأليمان خلف اللاعب أحمد عكايشي.
 وفي مباريات مضت زجّ بجوانكا كأساسي وبعض المباريات هزاع الهزاع.
 اضطرّ لاعبو الاتفاق لتعويض عدم الاستقرار بالروح القتالية العالية جداً داخل أرض الملعب والتي شاهدناها في قليلٍ من المباريات وتحديداً المباريات أمام الفرق المتقدمة في ترتيب الدوري كالنصر والهلال والشباب والاهلي.
 يعتمد نادي الوحدة على محوري الارتكاز وليد باخشوين ومحمد القرني.
 بينما يلعبْ الاتفاق وكما جرت العادة بفليب كيش وعلي هزازي.
 التجانس واضح جداً سواء بين محوري الاتفاق أو حتى الوحدة.
 لا أعتقد أنّ هناك مشاكل في الفريقين في هذا المكان.
 دفاعياً يلعبْ الوحدة بقلبي الدفاع زياد مباراكو وتشافيز والظهيرين فواز الصقور وعبدالله الزوري.
 بينما الاتفاق لا يستقرّ أبداً على نفس الأسماء في أكثر من مباراتين متتاليتين في الموسم.
 لعب في مواجهة الهلال بالثنائي علي خيبري ورامون آرياس والظهيرين عمر السنين وحسين السيد.
 الأخير ربّما يغيب للإيقاف ليزجّ المدرب باللاعب حسين قاسم.
 الغريب جداً في نادي الاتفاق هو الزجّ بعدد كبير من الأسماء في الخطوط الخلفية.
 لك أنْ تتخيّل بأنّ الاتفاق أشرك ٥ لاعبين في قلب الدفاع وهم؛
 في كلّ مباراة تجد لاعبيْن مختلفين عن المباراة التي تسبقها.
 ليس من المعقول أبداً بأن يشارك فريق محترف ب ١٢ لاعب في الخطوط الدفاعية وتختلف الأسماء من جولة إلى جولة.
 وكان طبيعياً جداً بأن يكون الاتفاق ثاني أضعف فريق بالدوري دفاعياً حيث اهتزت شباكه ٤٢ مرة في رقم أعتقد بأنّه تاريخي طوال مسيرة هذا النادي الكبير.
 الوحدة وبسبب الاستقرار والانسجام في الخطوط الدفاعية لم يستقبل أكثر من ٣٠ هدف في ٢٥ جولة رغم تغيير ٣ مدربين حتى الآن.
 حراسة الفريق الوحداوي مميزة بوجود محمد عواد وجيدة في الاتفاق بوجود عبدالله الصالح الذي يقدم مستويات متميزة في الجولات الأخيرة.
