الأهلي يفوز على الفتح  بأربعة أهداف في الجولة الثانية لدوري المحترفين السعودي 

تفوق فريق الأهلي على فريق الفتح بأربعة أهداف مقابل لاشي، مساء اليوم الخميس، في الجولة الثانية من دوري المحترفين السعودي.
 حيث أنتهى الشوط الأول بتقدم الأهلي بثلاثية أهداف، وذلك عن طريق اللاعب عمر السومة في الدقيقة 28 ، وقد جاء الهدف الثاني في الدقيقة 37 عن طريق مدافع الفتح عبدالله الدوسري بالخطأ في مرمى فريقه.
 وأختتم أهداف الشوط الأول اللاعب ايوانيس فيتفا عن طريق ضربة جزاء في الدقيقة 42 .
 وسجل اللاعب عبدالله مجرشي الهدف الرابع، في الشوط الثاني من المباراة  في الدقيقة 69 بعد تسديدة قوية ليحصد الأهلي أول ثلاث نقاط في مشواره بالدوري ، فيما بقي الفتح بدون نقاط