غداً الأحد.. الأخضر الشاب يواجه الاتفاق ودياً 

سيلاقي الأخضر الشاب غداً الأحد وديًا فريق درجة الأولمبي بنادي الاتفاق في لقاء يجمعهما على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام تمام السابعة مساءً، وذلك استعداداً للتصفيات المؤهلة لبطولة كأس آسيا تحت 19 عاماً 2018.
 يذكر أن لأخضر قد خاض مباراتين وديتين خلال معسكره الحالي، أمام منتخب لبنان، وانتهى اللقاء الأول بفوز الأخضر بهدفين مقابل هدف، في حين انتهى اللقاء الثاني بفوز الأخضر بثلاثة أهداف مقابل هدفين.
 هذا وقد أسندت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم اللقاء لطاقم تحكيم بقيادة حكم الساحة إبراهيم الأصيل، ويساعده حسن العاقول وحسن السلام، وإبراهيم الحقوي حكمًا رابعًا.
 وأدى الأخضر الشاب تمرينه مساء اليوم السبت على ملعب نادي الاتفاق تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي، حيث بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، تلاها تمارين الإحماء، عقبها أجرى اللاعبون مرانًا تكتيكيًا.
 الجدير بالذكر أن مجموعة الأخضر في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 ستقام في الدمام خلال الفترة 4 – 8 نوفمبر، وتضم إلى جواره منتخبات اليمن، وتركمانستان، والهند