” زيدان ” أمام اختبار صعب أمام فياريال اليوم 

تقام اليوم الأحد الموافق 1 سبتمبر 2019م مباراة في الجولة الثالثة ضمن الدوري الاسباني على ملعب ” لا سيراميكا ” معقل فريق فياريال .
 ويواجه فريق المدرب الفرنسي ” زين الدين زيدان ” اختباراً صعباً ضد فياريال في الجولة الثالثة. ويأمل لاعبو الفريق ومدربهم تحقيق انتصار جديد قبل فترة التوقف الدولي الأسبوع المقبل واستغلال تعثر منافسه برشلونة أمام أوساسونا بالتعادل الإيجابي 2-2.
 وينتظر نادي ريال مدريد شهر مزدحم حيث سيخوض الفريق به 5 مباريات عصيبة تبدأ من مباراة الليلة وأيضاً سيفتتح مشواره في دوري أبطال أوروبا أمام باريس سان جيرمان في فرنسا، إضافة إلى ذلك هناك مباراتان مهمتان أمام كل من إشبيلية وأتلتيكو مدريد.
 ويعاني الفريق من العديد من الغيابات أبرزها:” ماركو أسينسيو ” و “دياز ” و ” خاميس رودريغيز” و ” إيسكو ” و ” إيدين هازارد ” و ” رودريغو ” 
 ولكنه استعاد لاعبه الكرواتي المتوج أفضل لاعب في الموسم العام الماضي ” لوكا مودريتش ” بعد أن زالت عقوبة الإيقاف.
 ومن المرجح أن يلعب ” زين الدين زيدان ” بالأسلوب الخططي المتمثل في 4-3-3.
 وبات النادي الملكي على بعد خطوات قليلة من ضم الحارس الفرنسي ” ألفونس أريولا ” قبل انتهاء سوق الإنتقالات الصيفية الحالية لتعويض رحيل ” كيلور نافاس “.
 وقال البرنامج الإسباني ” El Chiringuito TV ” ، إن الحارس الفرنسي أريولا اجتاز الفحص الطبي في مدريد وانتقاله إلى النادي الملكي.
 وسينتقل أريولا صاحب الـ26 عاماً الى ريال مدريد على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد ضمن صفقة إنتقال كيلور نافاس إلى باريس سان جيرمان مقابل 15 الى 20 مليون يورو .
 على الجانب الآخر كانت آخر مباريات فياريال في الدوري الإسباني أمام فريق ليفانتي، وانتهى هذا اللقاء بخسارة ”الغواصات الصفراء“ 1-2، ويمتلك الفريق نقطة واحدة، وهذا ما يصعب المباراة بشكل آخر.
 خط الدفاع: مارسيلو — راموس  — فاران — كارفخال
 خط الوسط  : توني كروس — كاسيميرو — مودريتش
 خط الهجوم  : فينيسيوس — كريم بنزيما — جاريث بيل
 خط الدفاع : ماريو – ألفارو – فيكتور رويز – كوستا .
 خط الوسط : سوريانو – رودريغو – سيميدو –  تريغيروس .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع