الأخضر يصل إلى قطر استعداداً للمشاركة في منافسات كأس العرب (صور) 

وصل المنتخب الوطني، اليوم الأحد، إلى العاصمة القطرية الدوحة، استعداداً للمشاركة في منافسات كأس العرب 2021.
 وسيجري الأخضر مساء اليوم الأحد حصة تدريبية على “ملعب نادي الخريطيات الرياضي” عند الساعة التاسعة والنصف مساءً، وتقرر أن تكون الحصة التدريبية مفتوحة أمام وسائل الاعلام في أول ربع ساعة.
 يجدر الإشارة بأن المدير الفني للمنتخب الوطني “إيرڤي رينارد” كلف مساعده “لورينت بونادي” ليكون مديرًا فنيًا للأخضر أثناء مشاركته في كأس العرب فيفا قطر 2021، فيما سيكون “رينارد” مشرفًا عامًا على المنتخب الوطني. هذا و ضمت قائمة الأخضر ( 23 ) لاعبًا، أسماؤهم على النحو التالي : زيد البواردي، محمد اليامي، نواف العقيدي، سعود عبدالحميد، مهند الشنقيطي، متعب الحربي، خليفة الدوسري، وليد الأحمد، نواف بوشل، سليمان هزازي، نايف الماس، بدر منشي، مشعل الصبياني، حامد الغامدي، علي مجرشي، إبراهيم محنشي، محمد القحطاني، أيمن يحيى، تركي العمار، عبدالله رديف، هيثم عسيري، فراس البريكان، عبدالله الحمدان.
 الجدير بالذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة الثالثة من كأس العرب فيفا قطر 2021 ، إلى جانب منتخبات المغرب، الأردن، فلسطين.  وسيدشن الأخضر مشاركته يوم الأربعاء القادم بملاقاة منتخب الأردن على استاد المدينة التعليمية عند العاشرة مساءً