“عين الجماهير”.. برنامج رياضي جديد على “عين الوطن” قريباً 

تستعد صحيفة عين الوطن الإلكترونية لتقديم باكورة أعمالها الإعلامية الرياضية برنامج (عين الجماهير) برنامج رياضي مختص في الدوري السعودي للمحترفين.يناقش البرنامج أحداث الدوري السعودي ومباراياته وأحداثه المهمة بقالب شيق وبكل احترافية ومهنية.ويرصد البرنامج نبض الشارع الرياضي السعودي في كل المحافل المهمة وسوف يساهم بنقل الصورة الإعلامية الرياضية المميزة لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم.
 والبرنامج من إعداد نخبة مميزه من منسوبي صحيفة عين الوطن وهم:فريق الإعداد: راشد المسعري عماد السالمي، فريق المونتاج: بشرى عيسى نوره آل مداويفريق المراسلين :مشهور الشهري حمزة نواف القرشي، هياء المزهر، فريق المصورين : نوف السليمان.
 
 
 #صحيفة_عين_الوطن “عين الجماهير”.. برنامج رياضي جديد على “عين الوطن” قريباً pic.twitter.com/fkuXce0y7Z— صحيفة عين الوطن الإلكترونية (@ieenalwatan) December 26, 202