أبرز المحللين والمعلقين في قنوات “KSA SPORTS” 

وضمت قائمة المحللين يوسف الثنيان وفؤاد أنور والليبي طارق التايب ومحمد نور وموسى المحياني وسلطان البرقان وتركي السلطان وعبدالله الواكد والتونسي خالد بدرة.
 فيما سيتولى تقديم الاستديو التحليلي خليل الفهد وفهد المساعد وعمر المقري.
 أما المعلقون فهم عبدالله الحربي وجعفر الصليح والإماراتيان علي سعيد الكعبي وعامر عبدالله والمصري مدحت شلبي فيما سيقدم البرنامج الجماهيري المذيع مسفر الخثعمي.
 وأوضحت القنوات أن المعلقين المصري مدحت شلبي والإماراتي عامر عبدالله سيتولان التعليق على مباراة الشباب والاتحاد على شاشة القنوات الرياضية المقررة اليوم في إطار الجولة 23 من الدوري السعودي للمحترفين.
 كما أعلنت القنوات إطلاق برنامج يومي يحمل اسم “الخيمة” يمتد ثلاث ساعات منذ الساعة العاشرة ليلاً وحتى الساعة الواحدة صباحًا يستضيف عشرة نقاد رياضيين من تقديم المذيع طارق الحماد.
 من جانب آخر أكد علي سعيد الكعبي أنه تم ترشيحه للعودة إلى تعليق مباريات الدوري السعودي كان من قِبل رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ .
 وأبدى المذيع الإماراتي سعادته به بعودته للتعليق على دوري السعودي للمحترفين قائلاً: أشكر رئيس هيئة الرياضة على الدعم الكبير للرياضة السعودية ودعم القنوات الرياضية بشكل خاص وسأكون معكم على شاشة القنوات الرياضية معلقًا ومساندًا للطاقم الكبير في هذه القناة.
  
  
  
  
  
  
  
