إنطلاق بطولة مكتب تعليم الصفا للمرحلة الثانوية 

انطلقت صباح الأحد بثانوية علي بن ابي طالب بجدة بطولة مكتب تعليم الصفا للمرحلة الثانوية بمشاركة ستة مدارس على مستوى المكتب  بطريقة التجمع.
 وتم أفتتاح البطولة بمباراتين الأولى أقيمت بين ثانوية علي بن ابي طالب وثانوية دار البيان. 
 أنتهت بفوز المدرسة المستضيفة علي بن ابي طالب 12 هدف مقابل لاشي لثانوية دار البيان
 وفي نفس البطولة اقيمت المباراة الثانية بين ثانوية عمربن عبد العزيز وثانوية الاخلاص والتي انتهت المباراة بفوز ثانوية عمر بن عبدالعزيز 
 على ثانوية الاخلاص بخمسة اهداف مقابل لاشي لثانوية الاخلاص.
 وبحضور عدد كبير من رجال التعليم والمشرفين التربويين .
 وتواجدت صحيفة عين الوطن اﻹلكترونية من قبل الأستاذ / راشد المسعري المحرر الصحفي للصحيفة لتغطية البطولة