بداية قوية في انطلاقة الدوري الإنجليزي الممتاز 

تنطلق البطولة غدًا الجمعة الموافق 8 أغسطس 2019م بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز عندما يستقبل نادي  ليفربول وصيف البطل في الموسم الماضي منافسه نادي نوريتش سيتي الصاعد الى دوري الأضواء فيما يحل نادي مانشستر سيتي حامل اللقب ضيفًا نادي وست هام يونايتد .
 ومن المتوقع منافسة سيتي وليفربول على اللقب مرة أخرى بعد منافستها التي حبست الأنفاس في الموسم الماضي بعدما انتصر في آخر 14 جولة وتسع مباريات على الترتيب ليحصد نادي مانشستر اللقب برصيد 98 نقطة مقابل 97 لنادي ليفربول .
 وتقام  يوم السبت الموافق 9 أغسطس 2019م تقام يلعب نادي  توتنهام هوتسبير ضد نادي ضيفه أستون فيلا  
 وحقق نادي توتنهام المطلوب في العام الماضي رغم عدم التعاقد مع أي لاعب يخوض مبارياته على ملعبه ” باستاد ويمبلي ” والتعامل مع إصابات هدافه “هاري كين” وهذا الموسم يستهل الفريق مشواره في ملعبه الجديد البالغة سعته 62 ألف متفرج و” كين ” في حالة جيدة بالإضافة لضم ” تانغاي ندومبي ” في صفقة قياسية للفريق مقابل 65 مليون جنيه إسترليني من نادي أولمبيك ليون.
 وعاد نادي ” أستون فيلا ” إلى دوري الأضواء بعد هبوطه في 2016 وتعاقد مع 12 لاعبًا جديدًا ويبدو أنه في أفضل وضع بين الوافدين الجدد للحفاظ على مكانه بين الكبار.
 وتقام الأحد الموافق 8 أغسطس 2019م مباريات قوية بين نادي تشيلسي ونادي مانشستر يونايتد . حيث كان يأمل المدير الفني لنادي تشيلسي  ” فرانك لامبارد ” في بداية سهلة لمشواره مع تشيلسي في ملعبه ” ستامفورد بريدج ” لكن مباراته الأولى كمدرب في الدوري الإنجليزي الممتاز ستكون مواجهة نارية ضد مانشستر يونايتد في ملعب ” أولد ترافورد ” . حيث أنهى نادي تشيلسي بقيادة مدربه السابق ” ماوريتسيو ساري ” البطولة في المركز الثالث برصيد 72 نقطة أمام توتنهام (71) وجاء يونايتد سادسا بعد نتائج مخجلة إذ لم يفز في آخر خمس مباريات واختتم الموسم بهزيمة على أرضه أمام نادي كارديف سيتي الهابط.
 فأما المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد النرويجي ” أولي جونار سولشاير ” كانت بداية حالمة مع مشواره التدريبي مع يونايتد في الموسم الماضي إذ نال 26 نقطة في أول عشر مباريات بعد توليه المسؤولية عقب إقالة ” جوزيه مورينيو”. لكن الانتفاضة لم تستمر طويلًا وسيجد المدرب النرويجي نفسه في دائرة الضوء إذ تتطلع الجماهير لدليل واضح على أن يونايتد يمكنه منافسة سيتي.
 وتقام أيضا يوم الأحد مباراة  نادي آرسنال صاحب المركز الخامس في الموسم الماضي مع نيوكاسل يونايتد .
