تقارير تربط كلينسمان بالإكوادور.. والاتحاد ينفي 

ذكرت تقارير صحافية يوم الخميس، أن يورغن كلينسمان، لاعب ومدرب منتخب ألمانيا سابقا، سيصبح المدير الفني الجديد لمنتخب الإكوادور، في أول تجاربه التدريبية منذ رحيله عن تدريب منتخب الولايات المتحدة الأميركية قبل نحو 3 أعوام، فيما نفى الاتحاد الإكوادوري تلك الأنباء.
 ونقلت صحيفة “ال يونيفيرسو” الإكوادورية عن مصدر باتحاد الكرة قوله، إن كلينسمان اقترب بقوة من المنصب، وكانت آخر محطة لكلينسمان خلال مسيرته التدريبية في 2016 عندما كان يتولى تدريب منتخب أميركا عندما قاده لمدة 5 أعوام، كما سبق أن تولى تدريب منتخب بلاده في كأس العالم 2006 ونادي بايرن ميونيخ.
 نفت الاكوادور الاتفاق مع يورجن كلينسمان لتدريب منتخبها الوطني لكرة القدم قائلة إن التقارير الاعلامية التي تحدثت عن التعاقد مع المدرب الألماني مجرد “تكهنات”.
 وأبلغ كارلوس غالارزا مدير الاتحاد الاكوادوري لكرة القدم الصحفيين يوم الخميس: لم يتم حسم أي شيء. مجرد تكهنات، كانت هناك مفاوضات مع مدربين أو بالأحرى مع مدرب بعينه.
 واستغنت الاكوادور عن مدربها السابق هرنان داريو غوميز في يوليو بعد خروجها من دور المجموعات في كأس كوبا أميركا ليتولى خورخي سيليسو مدرب فريق تحت 20 عاما المسؤولية بشكل مؤقت.
 وكان المهاجم السابق لبايرن ميونيخ وإنتر ميلان الإيطالي وتوتنهام الإنجليزي قد فاز بلقب كأس العالم عندما كان لاعبا مع منتخب ألمانيا الغربية في 1990 على حساب الأرجنتين بهدف دون رد