“نافس”..  قفزة نوعية في صناعة الرياضة بالمملكة 

أعلن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة يوم الإثنين الماضي إطلاق منصة “نافس” لـ تراخيص الأندية والأكاديميات والمراكز والصالات الرياضية ضمن برنامج جودة الحياة لرؤية المملكة 2030. وجاء ذلك خلال حفل افتراضي أعلن فيه سموه عن إطلاق المشروع الذي يهدف إلي زيادة عدد الأندية والأكاديميات وتشجيع الاستثمار ،وتعزيز المستوى الرياضي وجودة المنافسة وتطوير أداء الرياضيين ،ودعم الرياضة والاقتصاد عبر تعزيز مشاركة القطاع الخاص.
 كما أوضح سموه أن القطاع الرياضي شهد في الأعوام الأخيرة الماضية بفضل الله – عز وجل -، ثم الدعم والاهتمام من قيادتنا الرشيده، قفزات نوعية ، أسهمت في تطوير نمو القطاع بنسبة 170% في الأعوام الثلاثة الماضية، إلى جانب ارتفاع عدد المواطنين الممارسين للرياضة بانتظام بنحو 19%، وارتفاع قيمة القطاع لتصل إلى 6.5 مليارات ريال.
 والجدير بالذكر أن المنصة أدرجت 27 رياضة بالمرحلة الأولى من المشروع، وهم كالتالي: “كرة السلة، الإسكواش، التجديف، التجديف الداخلي، الجمباز، الجودو، التايكوندو، الكاراتيه، الجوجيستو، المصارعة، فنون القتال المتنوعة، الدراجات الهوائية، كرة القدم، المبارزة، التنس، الملاكمة، المواي تاي، الكيك بوكسينج، التزلج الشراعي، الملاحة الشراعية، السباحة، الرياضات الإلكترونية، الشطرنج، الرياضات اللاسلكية، الرماية، الريشة الطائرة، الفروسية”.
 وتؤكد وزارة الرياضة استعدادها لتقديم كافة الإمكانيات والدعم اللازم للمستثمرين لتسهيل الحصول على التراخيص وعضوية الإتحاد المعنى، حيث أن هذا المشروع يشهد تعاونًا كبيرًا مع مختلف الوزارات والمؤسسات في السعودية