رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة 

أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض مباراة ودية في البصرة خلال شهر فبراير”.
 يُذكر أن تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة، قد وجَّه خلال حفل هيئة الرياضة أمس الاتحاد السعودي بأن يلعب المنتخب السعودي في الربع الأول من عام 2018 م بالعراق دعمًا لرفع الحظر الدولي المفروض من “فيفا” على العراق.
 و‏تشهد أرض العراق عودة المواجهات السعودية – العراقية، وذلك بعد انقطاع دام ما يقارب ٣٩ عامًا؛ إذ كانت آخر مواجهة للفريقين بأرض الرافدين في عام 1979 ضمن كأس الخليج، وفاز فيها المنتخب السعودي بهدفين دون مقابل.
 وعلى مدار التاريخ تَواجه المنتخبان السعودي والعراقي بأرض العراق في ٣ مباريات، الأولى كانت في إبريل ١٩٧٥ ضمن التصفيات الآسيوية، وتعادل فيها الفريقان بهدف كلل منهما.
 وفي نهاية عام ١٩٧٥ تغلب المنتخب العراقي على نظيره السعودي ٢-١ ضمن تصفيات أمم آسيا للدور الثاني. ‏وكانت آخر المواجهات في إبريل ١٩٧٩، واستطاع فيها المنتخب العراقي الفوز بهدفين بلا مقابل.
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
  
  
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى 
