الأركاني يحصد وسام الداعية المؤثر 

عين الوطن – عمر الاركاني، عبدالجليل نور الامين –مكة
 حقق الشاب خالد أختر كمال الاركاني وسام التميز ضمن العشرة الأوائل المشاركين في برنامج الداعية المؤثر في نسخته الثالثة وانتهت فعالياته السبت ١٤٣٩/٧/١٤هـ ، والتي نظمه المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالعزيزية والعوالي،
  وقام بإعداد دعاة مؤثرين من خلال إقامة دورات تدريبية وبرامج تطويرية وإكسابهم مهارات إعداد وتنظيم الخطب بشكل مؤثر،واعتنى بتعريف المتدربين على احتياج الجمهور من الخطب الجماعية، ومهارة التحكم في الوقت وتقسيم الأفكار على الوقت المتاح، وتجنب الإطالة والإمالة، وتزويد المتدربين بالمهارات اللازمة للتحكم في المشاعر المصاحبة للإلقاء على مهارة لغة الجسد، وقدرات الصوت .
 إلى ذلك تم تدريب المشاركين ميدانيا في منابر خطب الجمعة وتقييمهم وتكليفهم بعدد من المهمات الواجب تنفيذها مثل إلقاء كلمات في المساجد وتسجيل خطب بسيطة.
 وشهد البرنامج منافسة قوية بين المشاركين وحصل ابن اختر على وسام الشرف من بين ٦٣ داعية من مختلف الجنسيات بعد أن أدى بالمهمات المفروضة من قِبل إدارة البرنامج وإجادته إلقاء الكلمات والخطب مع تطبيق المهارات المكتسبة.
 يذكر أن خالد أختر الأركاني هو الشاب الروهنجي الوحيد الذي كان ضمن العشرين الأوائل من بين ٢٠ داعية سعودي.
  
  
  
  
  
  
