ديشامب يعلن انضمام نجم منتخب فرنسا لريال مدريد 

أعلن ديديه ديشامب، المدير الفني لمنتخب فرنسا، عن انضمام فيرلاند ميندي، ظهير أيسر ليون لصفوف ريال مدريد، في موسم الانتقالات الصيفية المقبلة.
 وقال ديشامب، في المؤتمر الصحفي لمباراة أندروا، بتصفيات كأس الأمم الأوروبية:”لقد حقق ميندي تقدمًا هائلًا ولديه طموح وكثير من المهارة، وخلال عامين انتقل من اللعب في دوري الدرجة الثانية الفرنسي إلى التعاقد مع ريال مدريد”.
 في ريال مدريد، ولكن أدائه الثابت خلال الفترة الماضية فضلا عن لعبه بقدميه الإثنين جعله محل اهتمام الفريق الملكي”.
 ولعب “ميندي” مع ليون في الموسم الماضي 44 مباراة، سجل خلالهم 3 أهداف وصنع 3 أهداف أيضا.
 وفي حال إتمام صفقة ميندي، سيكون الفرنسي رابع صفقات  الفريق الملكي، بعد التعاقد مع إيدير ميليتاو مدافع بورتو البرتغالي ولوكا يوفيتش مهاجم فرانكفورت وإيدن هازارد لاعب تشيلسي الإنجليزي.
 ومثل ميندي منتخب فرنسا في مباراتين فقط أمام بوليفيا في مباراة ودية، قبل أن يشارك أمام تركيا في تصفيات اليورو.
 ويأمل ريال مدريد في التخلص من جاريث بيل وجيمس رودريجيز المعار لبايرن ميونيخ بأعلى قيمة مادية من أجل الهروب من عقوبات الاتحاد الأوروبي.
 وكشفت صحيفة ميرور الإنجليزية، أن ريال مدريد بقيادة مدربه الفرنسي زين الدين زيدان يريد ضم بول بوجبا لاعب وسط المان يونايتد إلى هازارد، في سانتياجو برنابيو هذا الصيف.
 وأوضحت الصحيفة أن ريال مدريد مستعد لإقحام لاعبه الويلزي جاريث بيل، في صفقة تبادلية بنقله إلى المان يونايتد، مقابل جلب بول بوجبا إلى البرنابيو.
 بوجبا يكلف خزينة ريال مدريد 130 مليون استرليني
 وسيكلف بول بوجبا خزينة ريال مدريد 130 مليون جنيه إسترليني، ولكن يمكن استخدام جاريث بيل كجزء من الصفقة لتخفيض سعر اللاعب الفرنسي بوجبا.
 وأصبح هازارد ثالث صفقات ريال مدريد الصيفية بعد ضم المدافع البرازيلي إيدير ميليتاو من بورتو البرتغالي، والمهاجم الصربي لوكا يوفيتش من آينتراخت فرانكفورت.
 وسيتم تقديم اللاعب البلجيكي في ملعب السانتياجو بيرنابيو الخاص بالفريق يوم الخميس المقبل، 13 من الشهر الجاري عقب قيامه بالكشف الطبي تمهيدا لإتمام التعاقد