تحديد بطل الدوري الإنجليزي في دربي مانشستر 

تقام اليوم الأربعاء الموافق 24 أبريل 2019 على صعيد الدوري الإنجليزي الممتاز مباراة مثيرة بين مانشستر يونايتد و مانشستر سيتي في المباراة المؤجلة بينهما بالدوري الإنجليزي على ملعب “أولد ترافورد” في الساعة 00 :10 م. ويحتل مانشستر سيتي المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 86 نقطة، خلف ليفربول المتصدر برصيد 88 نقطة، فيما يحتل يونايتد المركز السادس برصيد 64 نقطة. حيث يطمح مانشستر سيتي بفوز لانتزاع الصدارة الدوري من ليفربول حيث أنه في حالة فوزه في ديربي مدينة مانشستر يقتنص المركز الأول من ليفربول بفارق نقطة من الممكن أن تساهم في تتويجه بالدوري الذي ينتهي بعد ثلاثة جولات فقط. وتكمن أهمية المباراة بالنسبة لمانشستر يونايتد في محاولة للحاق بأحد المراكز الأربعة المؤهلة لدوري أبطال أوروبا. 
 
 وقال جوارديولا في تصريحات في المؤتمر الصحفي قبل مواجهة مانشستر يونايتد :”الذهاب إلى أولد ترافورد وتحقيق الفوز ليست مهمة سهلة، لكن في نفس الوقت ستكون مهمة ممتعة”.
 
 وأضاف :”نحن أفضل من اليونايتد في المواسم الماضية ولكن هم خسروا أمام ايفرتون وهذا يعني أنهم سيكونوا متحفزين للتعويض وبطبيعة الحال هي مباراة ديربي وستكون مباراة قوية جداً”.
 
 وأردف قائلا :”مانشستر سيتي تطوّر كثيراً في السنوات الماضية، لم يعد يخاف من الذهاب إلى ملاعب مثل أولد ترافورد لكن على كل حال يجب أن نلعب بشكل جيد أو سنخسر”.
 
 واختتم جوارديولا تصريحاته قائلًا :”أنا أتفهم ما يمر به سولسكاير ونحن كمدربين دائماً نشعر بأننا وحدنا، لذلك أنا أفهم تماماً موقفه ومررت به في وقت سابق، ببساطة إذا فزت يمكنك البقاء ولكن إذا خسرت أنت في خطر، هذا هو الواقع”.
 
 التشكيلة المتوقعة لنادي مانشستر يونايتد :
 الدفاع: دانلود – سمولينج – ليندلوف – لوك شو
 الدفاع: ووكر – كومباني – لابورت – ميندي
 الوسط: جوندوجان – فيرناندينيو – ديفيد سيلفا
 الهجوم: بيرناردو سيلفا – ستيرلينج – أجويرو.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
