أول تعليق من مرتضى منصور على خسارة الزمالك المصري 

أكد رئيس الزمالك “المعزول”، مرتضى منصور، مساء السبت، في أول تعليق على خسارة لقب دوري أبطال أفريقيا أمام الأهلي المصري، أنه لا يشعر بأي ضيق من لاعبي فريقه والجهاز الفني.
 وقال: “لا أشعر بالضيق من أي لاعب أو من الجهاز الفني. الزمالك قدم مباراة كبيرة في النهائي. سأعقد جلسة مع لاعبي الزمالك قبل بداية مران يوم الأحد للحديث معهم”.
 وشدد رئيس الزمالك “المعزول” أن “الزمالك قدم مباراة كبيرة ولكننا خسرنا اللقب بخطة ممنهجة”، وفقا لموقع “في الغول”.
 وزعم مرتضى منصور أن “خطة ممنهجة ضدي بدأت بعزلي ثم التسبب في خسارتي الانتخابات ثم ضياع بطولة أفريقيا من الزمالك”