مواجهات نارية بقرعة أبطال أوروبا : مدريد يصطدم بيوفنتوس 

أجريت اليوم الجمعة في مدينة نيون السويسرية قرعة الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم لموسم 2018/2017.
 والتي تأهل فيها ثمانية فرق إلى ربع النهائي هي: ريال مدريد حامل اللقب وبرشلونة وإشبيلية إسبانيا”، ومانشستر سيتي وليفربول “إنجلترا”، ويوفنتوس وروما “إيطاليا”، وبايرن ميونيخ “ألمانيا”.
 ‏
 ومن المقرر أن تقام مباريات الذهاب للدور ربع النهائى بمسابقة دوري أبطال أوروبا يومي 3 و4 أبريل المقبل، على أن تقام مباريات العودة يومى 10 و11 من الشهر ذاته.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
