الاتحاد الآسيوي يمنح المملكة استضافة البطولة الآسيوية الـ20 لكرة اليد 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة اليد اليوم منح حق استضافة البطولة الآسيوية الـ٢٠ للرجال “تصفيات بطولة العالم للرجال – بولندا والسويد 2023” للمملكة العربية السعودية ممثلة بالاتحاد العربي السعودي لكرة اليد، بعد أن كان من المقرر إقامتها في “إيران” خلال يناير المقبل 2022م.
 جاء ذلك بعد الاجتماع الذي عقدته اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي أمس، وقررت من خلاله سحب البطولة من “إيران” ومنح الاستضافة للمملكة العربية السعودية.
 ومن المقرر أن تقام البطولة خلال المدة من 18-31 يناير من العام المقبل 2022م بمشاركة المنتخبات الآسيوية، حيث ستمنح المنتخبات صاحبة المراكز الخمسة الأولى بطاقة التأهل إلى مونديال العالم “بولندا –السويد 2023”.
 وثمن رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة اليد فاضل النمر دعم القيادة الحكيمة الدائم لقطاع الرياضة، مثمناً لسمو وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، وسمو نائبه الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد متابعتهما ودعمهما لملف الاستضافة الذي جاء بناء على نجاح المملكة في استضافة أكبر البطولات والفعاليات العالمية