أتلتيكو مدريد يخطف نقطة ثمينة من يوفنتوس بدوري أبطال أوروبا 

حصد أتلتيكو مدريد الإسباني نقطة ثمينة، في مستهل مشواره بدور المجموعات لدوري أبطال أوروبا، بتعادله المثير مع ضيفه يوفنتوس الإيطالي بهدفين لمثلهما، مساء الأربعاء، على ملعب “واندا متروبوليتانو”.
 وبعد شوط أول سلبي تقدم اليوفي بثنائية نظيفة، حيث سجل خوان كوادرادو الهدف الأول في الدقيقة 48 بعد تمريرة من زميله جونزالو هيجوايين، فيما أضاف بليز ماتويدي الهدف الثاني في الدقيقة 65 عقب تمريرة من أليكس ساندرو.
 وانتفض أتلتيكو قبيل نهاية المباراة، حيث أحرز ستيفان سافيتش الهدف الأول لأصحاب الأرض في الدقيقة 70، فيما سجل هيكتور هيريرا هدف التعادل القاتل في الدقيقة 90.
 ويخرج أتلتيكو لمواجهة يوفنتوس في الجولة الخامسة، يوم 26 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل.
 وفي إطار الجولة الأولى بالمجموعة ذاتها فاز لوكوموتيف موسكو الروسي على مضيفه باير ليفركوزن الألماني بهدفين مقابل هدف.
 افتتح جريحيروز كريتشوياك التسجيل للفريق الروسي في الدقيقة 16، قبل أن يحرز بينديكت هوديس هدفا بالخطأ في مرمى لوكوموتيف ليعادل النتيجة، فيما أحرز ديمتري بارينوف هدف الفوز للفريق اللضيف في الدقيقة 37.
 وبهذا يتصدر لوكوموتيف موسكو المجموعة برصيد 3 نقاط، يليه يوفنتوس وأتلتيكو بنقطة لكل منهما، ثم ليفركوزن في ذيل الترتيب بلا نقاط