هل سياسة “جوارديولا ” تجبر نجوم السيتي على الرحيل؟ 

كشفت شبكة “دون بالون” الإسبانية أن البلجيكي ” كيفين دي بروين ” نجم نادي مانشستر سيتي يفكر في الرحيل عن صفوف فريقه.
 وأشارت الشبكة إلى أن ” دي بروين ” أصبح لا يشعر بالراحة في صفوف مانشستر سيتي تحت قيادة بيب ” جوارديولا ” مدرب نادي مانشستر سيتي وأنه لا يحصل على الحرية في الملعب.
 ويقترب  نجم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي من مغادرة الفريق خلال الفترة القادمة ويعتبر نادي ريال مدريد الإسباني هو الأقرب له الفترة القادمة.
 وقد شارك ” كيفين دي بروين ” في 11 مباراة فقط حتى الآن مع نادي مانشستر سيتي خلال هذا الموسم بمختلف المسابقات وسجل خلالهم هدفين وصنع 9 أهداف آخرين.
 وأكدت الشبكة أن نادي ريال مدريد الأسباني هو أبرز المهتمين بضم ” دي بروين ” في حالة رحيله عن نادي مانشستر سيتي بالفعل.
 وذكرت الشبكة أن صفقة ضم ” دي بروين ” ستكلف نادي ريال مدريد حوالي 15 مليون يورو.
 كما أوضحت الشبكة أن عقد ” كيفين دي بروين ” مع نادي مانشستر سيتي مازال يتبقى به 3 مواسم حيث ينتهي بنهاية عام 2023