الكشف عن الموعد النهائي لإعلان العقوبات الرسمية لأحداث موقعة النصر والشباب (فيديو) 

كشفت مصادر صحفية، أمس الأحد، عن الموعد النهائي للإعلان عن العقوبات الرسمية، الخاصة بأحداث مباراة فريق النصر ضد نظيره الشباب، والتي اُقيمت بينهما في الجولة الـ18 من دوري المحترفين.
 وشهدت الدقائق الأخيرة من مباراة النصر والشباب، في دوري المحترفين، والتي انتهت بفوز الشباب برباعية دون رد، وشهدت أحداثًا مؤسفة واتهامات بالعنصرية لحسين عبد الغني، ضد لاعب الشباب “سيبا”.
 وقال برنامج “الحصاد الرياضي”، في حلقة أمس الأحد، إنه من المرجح أن يتم الإعلان عن العقوبات الخاصة بواقعة مباراة النصر والشباب، بعد يوم الأربعاء المقبل، وبنسبة كبيرة بداية من الأسبوع المقبل.
 وكانت لجنة الانضباط قد قررت الإثنين، معاقبة المدير التنفيذي بالنصر، حسين عبد الغني، ورئيس الشباب خالد البلطان، بالإيقاف لمدة 15 يومًا، لحين الانتهاء من التحقيقات.
 
 الحصاد يكشف ..موعد إعلان عقوبات حادثة البلطان وعبدالغني .الحصاد الرياضي … pic.twitter.com/dXbpef1bc5— قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) February 21, 202