نادٍ قطري يفسد صفقة من العيار الثقيل للأهلي 

ضاعف نادي لخويا القطري من أزمة إدارة نادي الأهلي التي لا تزال تسعى لتعزيز صفوف فريق الكرة بالنادي بلاعبين أجانب استعدادًا للموسم الكروي المقبل. فعلى الرغم من اتفاق الإدارة الأهلاوية قبل نحو شهر مع المهاجم التونسي يوسف المساكني على الانتقال للفريق الجداوي، إلا أن إدارة لخويا تراجعت عن الاتفاق الذي توصلت إليه مع اللاعب التونسي بفسخ التعاقد بينهما بالتراضي وتوقيع مخالصة مالية يمكنه بموجبها الرحيل لأي نادٍ يريده في صفقة انتقال حر.
 تراجع النادي القطري جاء بعد علم إدارته بأن المساكني الذي يعتبر واحدًا من أبرز اللاعبين التوانسة في السنوات الأخيرة، سيرتدي شعار الأهلي السعودي في حالة رحيله عن النادي القطري، فقررت– وفقا لتقارير إعلامية تونسية- منع اللاعب من الرحيل عن النادي والتمسك بكافة بنود العقد الموقع معه، وإجباره على إكمال مدة العقد كاملة، لتنتهي بذلك أحلام إدارة الأهلي في تعزيز هجوم فريقها بلاعب مميز.
 الغريب في الأمر أن الأهلي لم يكن هو النادي الوحيد الساعي إلى التعاقد مع يوسف المساكني فور حصوله على حريته من لخويا؛ حيث سعت إدارة نادي الترجي التونسي إلى التعاقد مع المهاجم لتدعيم الفريق الذي يستعد لمواصلة  مشواره في دوري أبطال إفريقيا، خاصة أنه تنتظره فيه مواجهات صعبة للغاية أمام الأهلي المصري . . 