“أوراوا” يتغلب على “شنغهاي” ويتأهل للقاء الهلال في نهائي آسيا 

تغلب فريق أوراوا ريد دياموندز الياباني على ضيفه شنغهاي الصيني “١-٠”، اليوم الأربعاء، في إياب نصف النهائي، وبذلك تأهل إلى لقاء الهلال السعودي في نهائي أبطال أسيا.
 وانتهت مباراة الذهاب بالتعادل “١-١”، حيث حسم أوراوا المواجهة بهدف وحيد، اليوم، ليتنافس على اللقب مع الهلال، الذي حسم صعوده للنهائي بالفوز على بيرسبوليس الإيراني، بنتيجة إجمالية “٦-٢”؛ حيث فاز الهلال “٤-٠” ذهابًا، وتعادل “٢-٢” إيابَا.
 وقد سجل هدف أوراوا ريد دياموندز، أمام شنغهاي، اللاعب رافاييل سيلفا، بعد ١٠ دقائق فقط من البداية.
 وستقام مباراتا النهائي يومي ١٨ و٢٥ نوفمبر المقبلين في الرياض واليابان على التوالي.
  
  
  
  
  
  
 رئيس نادي الهلال يهنئ الملك وولي العهد بالتأهل الآسيوي
 رفع الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز-أيــده الله- ولسمو ولي عهده الأمين صاحب السـمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله- بمناسبة تأهل فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 كما هنأ الأمير نواف، تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، ورئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد؛ بمناسبة الوصول للنهائي.
 كما هنأ جماهير الهلال بصفة خاصة والجماهير السعودية بصفة عامة.
 وكان الأمير نواف تلقى اتصـالاً هاتفياً من رئيس الهيئة العامة للرياضة فور نهاية اللقاء هنأ خلاله تركي آل الشيخ ؛ بعد تأهل الفريق إلى النهائي، وقدم بهذه المناسبة مكافأة تقديرية للاعبي الفريق 100 ألف ريال، كما أعلن عن مكافأة تقديرية للاعبي الفريق بمقدار 500 ألف ريال في حال تحقيق اللقب، إلى جانب توفيره طائرة خاصة تنقل الفريق إلى الدولة التي ستحتضن إياب نهائي البطولة، مؤكداً حضوره مباراتي نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 هذا وثمن رئيس النادي الدعم اللا محدود من القيادة الرشيدة للأندية الرياضية، مقدماً شكره لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على الدعم غير المستغرب للفريق، وتقديمه مكافآت تحفيزية في مشوار الفريق بالبطولة الآسيوية، كما ثمن دعم مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة الدكتور عادل عزت، وتهيئة كافة الظروف، وتوفير كل الإمكانات لممثل الوطن في البطولة الآسيوية