محمد عبد الشافي يودع الأهلي بالدموع 

بعد أربع سنوات مثالية قضاها اللاعب محمد عبد الشافي “شيفو” في الأهلي، لم يحصل خلالها على بطاقة حمراء واحدة ، كما أنه لم يتخلف عن تدريبات فريقه ابداً في أياً من مُعسكراتهم التدريبية، يودع شيفو فريقه بالدموع مُنتقلا إلى الفتح.
  
 الجدير بالذكر أن النادي الأهلي أقام حفلاً خاصاً بوداع شيفو الذي قضى معه ثلاثة مواسم ونصف حيث إنتقل مُعاراً إلى نادي الفتح حتى نهاية عقدة.
  
 هذا وقد كان الحفل بحضور رئيس النادي الأمير تركي بن محمد بن عبدالله الفيصل وجميع لاعبي النادي الذين وقعوا على القميص الخاص باللاعب شيفو كتذكار له .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
