المنافسة تشتد على مصراعيها في بطولة مديرية الدفاع المدني لكرة القدم 

اشتدت المنافسة واﻹثارة في بطولة مديرية الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة لكرة القدم في البطولة المقامة في المجمع الرياضي بتعليم جدة، بلقاء جمع منتخب إدارة الجموم ومنتخب شعبة الجامعة.
 
 بدأ اللقاء بعنوان أكون اولا أكون حيث يسعى فريق الجموم في تحسين وضعه في البطولة مستغلا نشوة التعادل بطعم الانتصار في اللقاء السابق وفريق الجامعة والذي يسعى في تحسين صوره الباهتة والتي بدأ بها في لقائه الأول.
 
 كان اللقاء سجالا بين الفريقين أخذ طابع الحماسواﻹثارة في أغلب اوقات المباراة.
 أسفر اللقاء بتغلب فريق منتخب الجموم على فريق منتخب شعبة الجامعة بهدفين مقابل هدف، وبالتالي يتقدم فريق الجموم بخطى ثابتة نحو اللقب، وسط حضور جماهيري كبير لمؤازارة الفريقين.
 
 وتواجدت صحيفة عين الوطن اﻹلكترونية لتغطية أحداث البطولة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
