مقصلة الطرد للمدربين.. نجا منها 8 فقط 


 يظل شبح الإقالة هاجس يؤرق عدد من المدربين، بسبب سوء النتائج مع فرقهم، ومع الحديث عن نية تشلسي الإنجليزي إقالة مدربه الإيطالي، ماوريتسيو ساري، لم ينجٌ سوى 8 مدربين فقط خلال مسيرتهم التدريبية من مقصلة الطرد.
 
 
 
 وفيما يلي نرصد قائمة بالمدربين الذين لم يتعرضوا خلال مسيرتهم التدريبية لقرار الإقالة الذي يطارد أغلب المدربين بسبب النتائج السيئة مع فرقهم.
  لم يطرد المدرب الإٍسباني على الإطلاق، خلال تدريبه لفريق برشلونة الرديف،  ثم روما الإيطالي وبعدها سيلتا فيغو ، وبعدها برشلونة والأن مع المنتخب الإسباني.
 لم يتعرض المدرب الأرجنتيني للإقالة طيلة مسيرته التي بدأها مع راسينغ وإستوديانتيس دي لا بلاتا، وريفر بليت وسان لورينزو الأرجنتينية، مرورا بكاتانيا الإيطالي، ووصولا إلى تدريب أتلتيكو مدريد.
 الفرنسي زين الدين زيدان بعد إشرافه على فريق ريال مدريد الرديف، ووصولا إلى قيادته لريال مدريد الأساسي رحل من دون التعرض للطرد من النادي الملكي.
 مسيرة ناجحة خالية من الإقالة للمدرب البرتغالي بيب غوارديولا، بداية من برشلونة الرديف، صعودا إلى برشلونة الأساسي،  ثم بايرن ميونخ الألماني، واليوم مع مانشستر سيتي الإنجليزي.
 بدوره يخلو سجل الإسباني من الطرد منذ أن بدأه مع نومانثيا وجيرونا واليوم مع إِشيلية.
 
 
 
 
 
 الألماني يورغن كلوب هو الأخر يواصل مسيرته من دون إقالة، بداية من ماينز وبوروسيا دورتموند الألمانيين ووصولا إلى ليفربول الإنجليزي.
 قاد المدرب الأرجنتيني، مارسيلو غاياردو، ناسيونال مونتيفيديو الأوروغواياني، وصولا لتدريب ريفر بليت الأرجنتيني دون أن تتم الإطاحة به.
 المدرب الفرنسي ديديه ديشان لم يتعرض للطرد، منذ توليه تدريب موناكو ثم يوفنتوس وبعدها مارسيليا واليوم يشرف على المنتخب الفرنس