طموح ” رونالدو ” في انطلاقة الدوري الإيطالي….. 

تقام اليوم السبت الموافق 24 أغسطس 2019م وفي انطلاقة الدوري الإيطالي مباراة بين نادي يوفنتوس و نادي بارما في تمام الساعة 00 : 07 م . 
 حيث يتقرب العالم ما الذي سوف يقدمه الدون ” كريستيانو رونالدو ” في هذآ الموسم من إبداع مع التعاقدات الجديدة . وهل سيحقق دوري أبطال أوروبا. 
 ويستهل يوفنتوس حملة الدفاع عن لقبه في البطولة  في ضيافة بارما حيث تمثل المباراة استعدادا جيدا وقويا ليوفنتوس قبل استضافة نابولي في الجولة الثانية حيث تمثل هذه المباراة أمام نابولي مواجهة قمة كلاسيكية بين الفريقين.
 وفيما تبدو مباراة بارما غدا مهمة خالية من الصعوبة الكبيرة
 وسوف يقود نادي يوفنتوس السيد ” جيوفاني مارتيو تشيللو ” في مكان المدرب المتوعك صحياً ” ماورتسيو ساري ” والذي سوف تسببت مشكلة الالتهاب الرئوي في غيابه عن القيادة الفنية للفريق الأبيض والأسود في أول مباراتين.
 ولكن على جانب آخر فإن البيانكونيري يبدو في أفضل شكل ممكن حيث يدخل المباريات بغياب واحد وهو الكرواتي ” ماركو بياتسا ” للإصابة.
 ويراهن نادي بارما في تشكيلته على النجم الإيفواري ” جيرفينيو ” الذي سبق له تسجيل 3 أهداف في مرمى البيانكونيري في السنوات الأخيرة وسيكون برفقته في خط الهجوم ” روبيرتو إنجليزي ” و ” يان كرامه ” .
 خط الدفاع : دي ليخت – جورجيو كيليني – أليكس ساندرو – دانيلو. 
 خط الوسط : آرون رامسي – ميرالم بيانيتش – أدريان رابيو
 خط الهجوم : ديبالا – بيرنارديسكي – كريستيانو رونالدو .
 الدفاع : سيموني لكوباني  – مارتشيلو غازولا – ريكاردو جيجليو –  فنسنت لوريني .
 الوسط : واي براي روبيرتو-  دي فيرسا – سواري كوكا .
 الهجوم : ياو جيرفينيو – روبيرتو إنجليزي –  يان كرامه .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع…