رسمياً.. محترف “الهلال” السابق مديراً رياضياً لمنتخب رومانيا للشباب 

أعلن الاتحاد الروماني لكرة القدم عن تعيين نجم الكرة السابق هناك ، محترف الهلال السعودي والعين والأهلي الإماراتيين ، المدير الفني السابق لستيوا الروماني ميريل رادوي مديراً رياضياً لمنتخب رومانيا تحت 21 عاماً .
 ووصفت الصحف هناك رادوي بأنه واحد من أهم اللاعبين الرومانيين في الفترة الأخيرة حيث عددت إنجازاته والتي كان منها صعوده للدور قبل النهائي في كأس الاتحاد الأوروبي مع ستيوا واحترافه في الهلال السعودي والعين والأهلي الإماراتيين .
 ويشارك المنتخب الروماني تحت 21 عاما في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم القادمة في عام 2019 إذ يحتل المركز الأول في مجموعته الثامنة .
 وسبق لرادوي أن احترف في الهلال حيث حقق مع الزعيم ألقاب الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد بينما فشل مع باقي أفراد جيله في انتزاع اللقب الآسيوي . 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
