القادسية يخسر وديته الثانية أمام هارتبرج النمساوي 

خسر ‏نادي القادسية أمس الأربعاء وديته الثانية ضد هارتبرج النمساوي بنتيجة  2-1 تقدم فيها القادسية بهدف اللاعب البرازيلي جورجينهو الدقيقة 38 من الشوط الأول.
 وتعادل هارتبرج في الدقيقة 78 من خلال ركلة جزاء، وسجل الهدف الثاني لفريق هارتبرج في الدقيقة 80 من شوط المباراة الثاني.
 وقد أقيمت المباراة على ملعب “لويبرسدروف” ضمن معسكر الفريق  الإعدادي للموسم المقبل المقام حالياً بالنمسا خلال الفترة من 21 يوليو وحتى 13 أغسطس الحالي .
 كما أعلن النادي صباح اليوم عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” عن وصول اللاعب(عدنان فلاتة) المنتقل حديثاً لصفوف نادي القادسية لمقر البعثة لينضم للمعسكر .
  
  
  
