هل تنتهي عقدة السيتي في ربع النهائي أمام ليون الفرنسي؟ 

تقام اليوم السبت الموافق 15 أغسطس 2020م وفي الساعة 10:00 م وضمن منافسات ربع النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا مباراة قوية وجميلة بين نادي مانشستر سيتي الإنجليزي ونادي ليون الفرنسي على ملعب “خوسيه ألفالادي ” بمدينة لشبونة في البرتغال .
 نادي مانشستر ستي سيفعل المستحيل في الملعب وإخراج نادي ليون مثل ما فعل أمام ريال مدريد الإسباني بعد فوزهم بنتيجة 4-2 في مجموع المباراتين ، وهدفهم هو محاولة الوصول إلى النهائي وتحقيق اللقب، وعدم الخروج من هذا الموسم خالي الوفاض، وتحقيق إنجاز يحسب لهم هذا الموسم.
 ويبحث السيتي عن تحقيق الفوز وتقديم مباراة قوية ومميزة تليق بالنادي، وذلك من أجل عبور عبر نادي ليون الفرنسي والوصول إلى نصف نهائي البطولة.
 يدخل نادي ليون المباراة وعينه على تحقيق الفوز ومحاولة العبور إلى دور نصف النهائي، لأنه لا شيء أمامه يخسره في هذا الموسم.
 واستطاع نادي ليون الفرنسي إخراج نادي يوفنتوس الإيطالي بطل الدوري في دور الــ 16، يريد أن يَسْقُط مانشستر سيتي وهذا دليل على أن نادي ليون قوي ولا يستهان به وسيقاتل من أجل مواصلة إسقاط الكبار، لتحقيق إنجاز تاريخي في دوري أبطال أوروبا .
 والفائز في هذه المباراة سيواجه نادي بايرن ميونيخ الألماني في نصف النهائي الأسبوع المقبل، والذي تغلب على نادي برشلونة بسهولة بنتيجة ثمانية أهداف مقابل هدفين .
 التشكيلة المتوقعة لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي :
 خط الدفاع: جواو كانسيكو – إيميريك للبورت – فيرناندينيو – كايل ووكر.
 خط الوسط: دافيد سيلفا – رودري – كيفن دي بروين.
 خط الهجوم: رحيم ستيرلينج – جابرييل جيسوس – فيل فودين.
 خط الدفاع: مارسال – مارسيلو – جيسون ديناري.
 خط الوسط: ماكسويل كرونيه – حسام عوار – برونو جيمارايش – ماكسينس كاكيريه – ليو دوبوسي.
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة لجميع 