تعيين رؤساء جدد لاتحادات عدة 

أصدر تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية، قرارات بتعيين رؤساء لاتحادات عدة.
 حيث تم تعيين الأمير سلطان بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز رئيسًا للاتحاد السعودي للغوص، وتعيين الأمير بندر بن خالد بن فهد بن فرحان آل سعود رئيسًا للاتحاد السعودي للتسلق.
 فيما تم تعيين الأمير خالد بن الوليد بن طلال بن عبدالعزيز رئيسًا للاتحاد السعودي للكروس فيت، ومحمد بن سامي بن فايز رئيسًا للاتحاد السعودي للجوجيتسو، وعبدالعزيز بن أحمد باعشن رئيسًا للاتحاد السعودي للملاحة الشراعية، بالإضافة إلى تعيين عبدالعزيز بن أسامة الجليدان رئيسًا للاتحاد السعودي لفنون القتال المتنوع.
  
  
  
  
