منتخب تعليم صبيا بطلاً لبطولة التعليم لكرة القدم 2018 

تُوّجَ مساء يوم (الخميس) منتخب تعليم “صبيا” بطلا لبطولة التعليم 2018 لكرة القدم، وذلك بعد فوزه على منتخب تعليم الرياض بركلات الترجيح خلال المباراة النهائية والتي أقيمت على أرض مجمع الملاعب الرياضية بحائل، بحضور مدير عام الإدارة العامة للتعليم بمنطقة حائل الدكتور يوسف بن محمد الثويني، ومدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس ومدير عام النشاط الطلابي بوزارة التعليم الدكتور عبدالحميد المسعود.
 من جانبه عبر مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس عن سعادته بما حققه منتخب الإدارة لكرة القدم وتتويجه بطلاً لبطولة وزارة التعليم لعام 2018، إضافة لجائزة الفريق المثالي.
 فيما قدم الدكتور عسيري شكره لأمير منطقة جازان صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز ولسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز على دعمهم غير المحدود لكافة شباب المنطقة، موصلا شكره لمعالي وزير التعليم ومعالي نائبه ولرئيس الاتحاد السعودي للرياضة المدرسية الدكتور راشد الغياض على جهودهم الحثيثة لخدمة الرياضة المدرسية وإبراز ودعم المواهب الشابة واحتواء طاقاتهم وتوظيفها التوظيف الأمثل، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن هذه المنافسات تسهم وبشكل فاعل في تنمية القدرات المهارية لدى الطلاب وبث روح التنافس الشريف بينهم، وتحليهم بالأخلاق الرياضية العالية، الأمر الذي يسهم وبشكل فاعل في دعم الرياضة والمنتخبات والأندية السعودية، مقدماً شكره لكافة اللجان المنظمة للبطولة ولمدير التعليم بمنطقة حائل الدكتور يوسف الثويني على حسو التنظيم والاستقبال.
 وأوضح مدير عام النشاط الطلابي بوزارة التعليم الدكتور عبدالحميد المسعود في تصريح صحفي، أن بطولة التعليم 2018م، تعد مشروعاً مركزياً يقام للعام الثاني على التوالي، حيث أقيمت تصفياتها في مراحلها الأولى في 4 مناطق تعليمية، وتم تأهل المنتخبين الأول والثاني من كل منطقة للتصفيات النهائية والتي استضافتها منطقة حائل.
 وأضاف المسعود ما شاهدناه في اليوم الختامي من تنظيم أكثر من رائع يعدُ تتويجا للرياضة المدرسية، واصفاً المباراة النهائية والتتويج بالتظاهرة الرياضية المميزة، مباركاً للفائزين ماحصدوه من جوائز وميداليات في النسخة الثانية من هذه البطولة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
