الأهلي السعودي يحقق بطاقة التأهل إلى الدور الثاني بفوزه على باختاكور الأوزبكي 

حقق فريق الأهلي السعودي بطاقة التأهل إلى الدور الثاني بعد فوزه الصعب على ضيفه باختاكور الأوزبكي 2-1 اليوم على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2019.
 وسجل السوري عمر السوما بالدقيقة 69 وعبدالرحمن غريب بالدقيقة 92 هدفي الأهلي، في حين أحرز ايغور سيرغييف بالدقيقة 88 هدف باختاكور.
 وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة أيضاً فوز بيرسيبوليس الإيراني على السد القطري المتصدر 2-0 .
 وحافظ السد على صدارة ترتيب المجموعة برصيد 10 نقاط ، مقابل 9 نقاط للأهلي و8 لباختاكور و7 لبيرسيبوليس.
 ونجح السد والأهلي في الحصول على بطاقتي التأهل عن المجموعة إلى دور الـ16