برايتون يضم المهاجم الصاعد رادولوفيتش 

أعلن نادي برايتون آند هوف ألبيون المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم تعاقده مع المهاجم بويان رادولوفيتش لاعب فريق ييدا المنافس في دوري الدرجة الثالثة الإسباني دون الكشف عن تفاصيل مالية.
  
 وأصبح رادولوفيتش (18 عاما) ثالث صفقات برايتون في فترة الانتقالات الشتوية بعد المهاجم ليوناردو أولوا المعار من ليستر سيتي ويورجن لوكاديا القادم من أيندهوفن مقابل 14 مليون جنيه إسترليني في أكبر صفقة شراء في تاريخ النادي.
  
 وخاض المهاجم الإسباني الشاب 18 مباراة بجميع المسابقات هذا الموسم وسجل هدفين وساعد ييدا في الإطاحة بريال سوسيداد من كأس الملك.
  
 ويعاني برايتون من ندرة الأهداف ويقبع في المركز 15 (بين 20 فريقا) برصيد 24 نقطة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
