صاروخية الغنام تتعادل للنصر ضد الهلال في الدقيقة 45 بالدوري السعودي 

أحرز سلطان الغنام، لاعب فريق النصر السعودى، الهدف الأول في شباك نظيره الهلال، بالدقيقة 45 من زمن المباراة المقامة بينهما حاليًا على استاد الملك فهد الدولى فى ديربى الرياض، ضمن منافسات الجولة الـ23 من عمر مسابقة الدوري السعودى للمحترفين “دورى كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين” الذى عادت منافساته مساء أمس، الثلاثاء، بعد توقفه منذ شهر مارس الماضى بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد “كوفيد 19″، لتصبح النتيجة التعادل 1-1.
 وتلعب قمة الليلة بين النصر والهلال دورا حاسما للغاية في صراع التتويج بلقب الدوري السعودى بالموسم الجارى 2019-2020 الذى يعود وسط إجراءات صحية مشددة منعا لانتشار الوباء العالمى.
 ويغرد فريق الهلال منفردا في صدارة جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر صاحب المركز الثانى وأقرب منافسيه على اللقب.
 ويسعى “الزعيم” لحصد الثلاث نقاط من أجل تعزيز الصدارة وتوسيع الفارق إلى 9 نقاط عن النصر والاقتراب خطوة أكبر من الفوز باللقب.
 في المقابل، يأمل النصر في تحقيق الفوز على الهلال من أجل تقليص الفارق إلى 3 نقاط فقط وإنعاش آماله في الاحتفاظ بلقب الدوري السعودي للموسم الثانى على التوالي.
 من ناحية أخرى، أعلنت رابطة الدورى السعودى للمحترفين توقيع اتفاقية مع “موفى سينما” لنقل المباريات المتبقية من دورى كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فى دور العرض السينمائية بالمملكة اعتبارًا من مواجهة الديربى بين النصر والهلال.
 وأكدت رابطة الدوري، فى بيان عبر الحساب الرسمى على موقع “تويتر”، منح “موفى سينما” الحق فى أن تعرض مباشرة داخل دور العرض التابعة لها فى المملكة، وحصريا، جميع مباريات الجولات الثمانية المتبقية من عمر الموسم الحالي