خادم الحرمين يُصدر إجراءات لتذليل العقبات التي تواجه ملاك الهجن 

حرصاً من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، على دعم الرياضة العربية الأصيلة، فقد أصدر حفظه الله إجراءات لتذليل العقبات والصعوبات التي تواجه عدداً من ملاك الهجن وتسهيل مشاركتهم في سباقات دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية.
 ووجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد، بالسماح لملاك الإبل بالمشاركة هذا الموسم حرصاً على مؤازرة المشاركين في هذه السباقات لتكون المشاركات على المستوى المطلوب واللائق بمكانة المملكة.
 ونوه ولي العهد بأن تشتمل الإجراءات تعديل مدة التصريح للمشاركة في مسابقات الهجن التي تقام في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية ، وعلى أن تقوم الوزارات والجهات ذوات العلاقة بتسهيل إجراءات الدخول والخروج لأصحاب الإبل المشاركة في الموسم الحالي.
 ووجه سموه أيضاً بمراجعة وإعادة دراسة الأوامر والتعليمات الصادرة والمنظمة لرياضة سباقات الهجن ، ومراجعة مسودة اللائحة التنظيمية لرياضة سباقات الهجن بالمملكة للخروج برؤية موحدة تعالج جميع الإشكاليات والمعوقات بما يدعم هذه الرياضة.
 ذلك إلى جانب اتخاذ الإجراءات اللازمة لتسهيل سرعة خروج الهجن من المنافذ الحدودية لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية وتخصيص مسار مستقل لها