الأهلي يكسر مسلسل التعادلات ويتصدر الدوري بثلاثية 

كسب فريق الأهلي الأول لكرة القدم ضيفه القادسية بنتيجة ٣-٠ في الجولة الحادية عشرة من الدوري السعودي للمحترفين؛ ليستمر في الصدارة بـ٢٤ نقطة، ويظل القادسية ثامنًا بـ١٣ نقطة.
  سدد إلتون كرة قوية في الدقيقة الأولى، تصدى لها محمد العويس، ورد عليها الأهلي في الدقيقة الـ٥ بركلة ركنية، أبعدها الدفاع.
 ولعب ليوناردو في الدقيقة الـ١٣ كرة عرضية، ضربها عمر السومة بقدمه في الشباك الجانبية.
 وعند الدقيقة الـ١٥ سدد كلاوديمير كرة، أمسك بها فيصل مسرحي.
 وفي الدقيقة الـ٢٣ هجمة مرتدة للقادسية، وصلت لإلتون، سددها بجانب المرمى.
 ونجح الأهلي عند الدقيقة الـ٣٤ في تسجيل الهدف الأول بعد كرة من ليوناردو، سددها، لكنها ارتطمت في محمد خبراني، وتحولت للمرمى.
  انخفض الأداء من الطرفين. وفي الدقيقة الـ٦٠ تحصل فريق القادسية على كرة، سددها بيسمارك، أبعدها الدفاع لركلة ركنية.
 وفي الدقيقة الـ٧٠ سدد إلتون كرة، تصدى لها محمد العويس.
 وجاءت أخطر فرص القادسية عند الدقيقة الـ٧٤ بعد كرة عرضية، وصلت لحسن العمري، لعبها لكنها ارتطمت في القائم الأهلاوي.
 قضى الأهلي على الآمال القدساوية في الدقيقة الـ٨٦ بعد تسجيله الهدف الثاني عن طريق ركلة ركنية، وصلت إلى كلاوديمير، سددها في الشباك.
 وأضاف ليوناردو الهدف الثالث في الدقيقة الـ٨٩ بعد أن تلاعب بدفاع القادسية، ولعب كرة على يمين الحارس.
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ