الاتحاد الأوروبي يُحدد فترة انتقالات منسقة تقفل أبوابها في 5 أكتوبر المقبل 

دعا الاتحاد الأوروبي لكرة القدم “ويفا” اليوم الاتحادات الأعضاء إلى فترة انتقالات منسقة هذا الصيف نتيجة تأخر الموسم بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، محدداً الخامس من أكتوبر موعدا لإقفال باب الـ”ميركاتو”.
 وبعد اجتماع للجنته التنفيذية عبر تقنية الاتصال بالفيديو، حدد “ويفا” الموعد النهائي لتسجيل اللاعبين في دور المجموعات من مسابقتيه للأندية لموسم 2020-2021 في السادس من أكتوبر.
 ويسمح هذا التعديل للأندية بأن توقع مع لاعبين جدد لكن لن يكون بإمكانهم المشاركة في المباريات الرسمية إلا في موسم 2020-2021، وليس في الموسم الحالي. ‎
 وتنتهي عقود العديد من اللاعبين في أوروبا في 30 يونيو، أي قبل أسابيع عدة من انتهاء الموسم الحالي.
 واستؤنفت الدوريات الوطنية في معظم الدول الأوروبية، وعلى رأسها ألمانيا وإيطاليا وإسبانيا وإنجلترا والبرتغال، في حين اتخذ القرار بإنهاء الموسم في كل من فرنسا وهولندا