شرط رونالدو للبقاء في السيدة العجوز 

كشف الموقع «كالتشيو ميركاتو» الإيطالي، أن يوفنتوس ينوي تجديد دماء الفريق بالاستغناء عن خدمات البرازيلي دوجلاس كوستا وباولو ديبالا مع قدوم جواو فيليكس من بنفيكا وفيدريكو تشيزا من فيورنتينا. وأشارت الصحافة الإيطالية إلى أن كريستيانو رونالدو يريد الرحيل عن السيدة العجوز في الصيف المقبل وقد يعود لفريقه السابق مانشستر يونايتد الذي يجهز 130 مليون يورو لضمه.وضع البرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي،شرط وحيد من أجل البقاء بصفوف الفريق في الموسم المقبل . “أنه يريد فريق قادر على الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا من أجل الاستمرار في يوفنتوس” بعد أن صرح رونالدو لا يشعر بالثقة تجاه إدارة ولاعبي يوفنتوس، خاصة بعد الشخصية الضعيفة أوروبيا، التي ظهر بها الفريق في دوري أبطال أوروبا.
 ويحاول اليوفي تدعيم صفوفه وتجديد الدماء في سوق الانتقالات الصيفية، لتعويض الإخفاق الأوروبي بعد الخروج من دوري الأبطال على يد أياكس الهولندي في ربع النهائي. حيث اقترب يوفنتوس من التفوق على مانشستر سيتي في سباق التعاقد مع موهبة ليون “تانجو ندومبيلي” مقابل 60 مليون جنيه إسترليني حسبما ذكرت صحيفة “ذا صن” البريطانية. و سنشهد أيضا الكثير من التعاقدات للسيدة العجوز في الصيف المقبل