دانيال تيغيليا: مواجهة الأردن افتتاحية نحو اللقب الآسيوي 

صرح المدير الفني للمنتخب السعودي الأولمبي “دانيال تيغيليا”، بأن المنتخب الأولمبي يمتلك عدداً من اللاعبين المميزين فنياً مع أنديتهم سواءً في الدوري السعودي للمحترفين أو في الدوري الأولمبي.
 وشدد تيغيليا على أهمية مباراة الغد أمام المنتخب الأردني، التي تعد افتتاحية الطريق نحو تحقيق اللقب الآسيوي لافتاً إلى أنهم يتطلعون إلى لعب مباراة جيدة فنياً.
 وأشاد مدرب المنتخب الوطني بمنتخب الأردن الأولمبي، مؤكداً في الوقت ذاته على صعوبة المجموعة.
 وقال: “مجموعتنا في البطولة ليست سهلة، وجميع المنتخبات فيها جيدة وعالية المستوى، لكننا سنقدم كل ما لدينا من أجل تحقيق الهدف الذي نطمح إليه دون شك”.
 وشكر تيغيليا لجنة المنظمة للبطولة على حفاوة الاستقبال والتنظيم منذ اليوم الأول للمنتخب في مدينة تشانغشو.
  
  
  
  
  
