“زيدان” يُفاجئ العالم ويستقيل من تدريب ريال مدريد 

أعلن مدرب ريال مدريد، الفرنسي زين الدين زيدان، استقالته من تدريب الفريق الإسباني بشكل مفاجئ.
 وقدحقق “زيدان” إنجازاً هائلة وذلك بالفوز بدوري الأبطال ثلاث مرات متتالية عندما تغلب الريال على ليفربول 3-1 يوم السبت الماضي ليتوج فترة لا تنسى في مهمته الأولى كمدرب.
 وتولى “زيدان” قيادة الريال في يناير 2016، ونجح على الفور في توحيد اللاعبين المنقسمين.
 ونال الريال أول ألقابه الأوروبية الثلاثة قبل عامين عندما تغلب على غريمه المحلي أتلتيكو مدريد بركلات الترجيح في النهائي.
  وفي العام التالي قاد زيدان الريال لثنائية دوري الأبطال والدوري الإسباني لأول مرة في 59 عاماً.
 وأنهى الريال الدوري متفوقاً بثلاث نقاط على برشلونة ليحقق لقبه الأول في الدوري منذ 2012 قبل أن يسحق يوفنتوس 4-1 في نهائي دوري الأبطال، ليصبح أول فريق يفوز بالبطولة مرتين متتاليتين بشكلها الجديد.
 وفاز “زيدان” بتسعة ألقاب كبيرة وهو مدرب للريال، وتحقق الانتصار الأخير للفرنسي البالغ من العمر 45 عاماً يوم السبت الماضي لينضم إلى مجموعة من صفوة المدربين تضم بوب بيزلي وكارلو أنشيلوتي، فازوا بالكأس الأوروبية ثلاث مرات.
  
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
