دوري أبطال أوروبا: مانشستر سيتي ينجز المهمة بسباعية في مرمى شالكه 

 أنجز مانشستر سيتي الانكليزي المهمة بفوزه الساحق على ضيفه شالكه الالماني 7-صفر في اياب الدور ثمن النهائي من دوري ابطال اوروبا الثلاثاء وبلغ الدور ربع النهائي.
 وكان سيتي قطع خطوة كبيرة ذهابا بالعودة بالفوز 3-2 من مدينة غيلزينكيرشن الشهر الماضي.
 وعانى سيتي من غيابات في مركز قلب الدفاع في ظل اصابة قائده البلجيكي فانسان كومباني وجون ستونز بالاضافة الى إيقاف الأرجنتيني نيكولاس اوتامندي، فلعب الفرنسي ايميريك لابورت الى جانب البرازيلي دانيلو يعاونهما على الأطراف كايل ووكر والاوكراني اولكسندر زينتشنكو.
 كان سيتي الطرف الافضل طوال المباراة من خلال استحواذ على الكرة بنسبة عالية جدا وفعالية هجومية في مباراة فرض فيها الالماني لوروا ساني لاعب شالكه السابق نفسه نجما لها بتسجيله هدفا وصناعته لثلاثة.
 وأضاع الأرجنتيني سيرخيو أغويرو فرصة عندما توغل رحيم ستيرلينغ داخل المنطقة ومرر كرة عرضية باتجاهه فسددها ارتطمت بأسفل القائم وخرجت (29).
 وحصل مانشستر سيتي على ركلة جزاء اثر قيام مدافعه الهولندي جيفري بروما في منع تقدم البرتغالي برنادرو سيلفا باتجاه المرمى، فانبرى لها أغويرو بنجاح (35).
 ومرر ستيرلينغ كرة عرضية اخرى بكعبه سيطر عليها أغويرو قبل ان يسددها من زاوية ضيقة بين ساقي الحارس مانحا فريقه التقدم بهدفين نظيفين (38)
 وحمل الهدف توقيع الألماني ساني في مرمى فريقه السابق بتسديدة بعيدة عن متناول الحارس رالف فاهرمان (42).
 وقام ساني بدور الممر للهدف الرابع الذي جاء عن طريق تسديدة رائعة من ستيرلينغ (56).
 وكان ساني صاحب الكرة الحاسمة ايضا للهدف الخامس بتوقيع برناردو سيلفا بتسديدة يسارية من نقطة الجزاء (71).
 وحقق ساني هاتريك من الكرات الحاسمة بعد مجهود فردي رائع راوغ فيها مدافعين ومرر كرة امامية رائعة باتجاه الشاب فيل فودن الذي راوغ الحارس الألماني وأودع الكرة في شباكه (78).
 وانهى البرازيلي غابريل جيزوس مهرجان الاهداف بكر سددها بيسراه من مشارف المنطقة اخطأ الحارس في تقديرها (84).
 يذكر ان مانشستر سيتي يسعى الى احراز رباعية غير مسبوقة، فهو توج بكأس رابطة الاندية الانكليزية المحترفة، ويتصدر الدوري الانكليزي المحلي وبلغ ربع نهائي مسابقة الكأس المحلية بالاضافة الى بلوغه ربع نهائي دوري الابطال