رسمياً.. الشباب يعلن إقالة مدربه “کایشینیا” وتعيين “هرناندز” بدلاً منه 

قررت إدارة نادي الشباب، اليوم الثلاثاء، رسميًا، إنهاء عقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، بيدرو کایشینیا، وذلك بعدما ودع الفريق البطولة العربية، بالسقوط أمام الاتحاد.
 وأعلن النادي، في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أنه تم تكليف مدرب درجة الشباب، الإسباني کارلوس هرناندز بديلا عنه، كما قدمت إدارة النادي شكرها لبيدرو کايشينيا، على ما قدمه خلال الفترة الماضية.
 وخرج نادي الشباب من دور نصف نهائي البطولة العربية، بعد هزيمته أمام نظيره الاتحاد يوم أمس (الإثنين) بهدفين مقابل هدف، في دور الإياب، بعدما تعادلا بهدفين لكل منهما ذهاباً