الشمري ينضم إلى صفوف الاتحاد لثلاث مواسم 

أنهت إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن، إجراءات التعاقد مع اللاعب عبدالله الشمري (قلب دفاع) للعب في صفوف الفريق الكروي الأول لمدة ثلاثة مواسم. 
 ونجحت اﻹدارة الاتحادية في شراء المدة المتبقية في عقد اللاعب مع نادي التعاون، وقدم رئيس الاتحاد نواف المقيرن شكره وتقديره لمجلس إدارة نادي التعاون للإيجابية التي سارت عليها وتيرة المفاوضات والتي تؤكد متانة الروابط بين الناديين.
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
