“بوناتيني” يحقق لقب الأفضل في الكرة الإنجليزية 

حصل محترف الهلال المعار لفريق ولفرهامبتون الإنجليزي اللاعب البرازيلي “ليو بوناتيني”، على جائزة اللاعب الأفضل في الكرة الإنجليزية على مستوى أندية “الشامبيون شيب”، في ظل تنافسه مع ستة لاعبين آخرين.
 
 وحصد اللاعب صاحب الـ10 أهداف مع الذئاب المركز الأول بنسبة أصوات وصلت لـ56%، في حين جاء ثانيًا اللاعب “سامي أميوبي” لاعب بولتون بنسبة أصوات وصلت إلى 16%، ثم جاء بعد ذلك كلٌّ من “برونو إكويل مانغا -كارديف سيتي-، وديوغو جوتا -ولفرهامبتون-، ماسيمو لونغو -كوينز بارك رينجرز-“، وأخيرًا “لويس غرابان – سندرلاند”.
 وتحدثت الصحف كثيراً عن مستوى اللاعب الذي أعلن عن رغبته الشديدة في البقاء في صفوف فريقه ، علمًا بأن اللاعب يحتل صدارة هدَّافي المسابقة برصيد 10 أهداف، إضافة لـ13 تمريرة مؤثرة كأفضل صانع لعب أيضًا.
 وكانت إحدى الصحف الإنجليزية قد أوصت مسؤولي نيوكاسل الإنجليزي بالتعاقد مع اللاعب المعار حاليًا لفريقه من الهلال، لكن تعاقده مع الذئاب به شرط الأفضلية لناديه الحالي لشرائه من الهلال نظير 5 مليون يورو نهاية الموسم الجاري.
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
