فارس الدهناء الاتفاق يخوض أولى التجارب الودية في معسكره بسلوفينيا 

يخوض الفريق الأول لكرة القدم نادي الاتفاق أولى التجارب الودية في معسكره المقام في  سلوفينيا عندما يلاقي فريق بإرادو الجزائري اليوم الأحد في تمام الساعة الخامسة مساء بتوقيت المملكة وذلك على ملعب ليمبوس في مدينة ماريبور. وأنهى الفريق الاتفاق تحضيراته لهذه المباراة بتدريب طبق فيه المدرب الوطني خالد العطوي عددا من الجمل التكتيكية من خلال مناورة جادة أقيمت على الملعب كامل. كما أشتمل المران الصباحي الذي أجري  أمس السبت على بعض التطبيقات اللياقية المختلفة، فيما أجرى الحصةالمسائية في صالة الحديد. وفي سياق متصل، ينتظر اللاعب هزاع الهزاع نتيجة الأشعة التي أجراها على موضع الألم في ساقه اليسرى لتحديد مدى حاجته للراحة، فيما تواصل البرنامج التأهيلي للاعب محمد الكويكبي مع الجهاز الطبي، حيث بدأ في لمس الكرة تمهيدا لعودته التدريجية للتدريبات مع المجموعة. وتحددت بقية المباريات الودية الثلاث التي سيخوضها الاتفاق في معسكر سلوفينيا والذي يستمر لغاية الخامس من أغسطس المقبل. ويلعب الاتفاق مع فريق قاسم باشا التركي في الثامن والعشرين من يوليو الجاري في ثاني تجاربه الودية، على أن يخوض لقاءه الثالث مع فريق الفتح في الأول من شهر أغسطس المقبل، فيما يختتم الفريق سلسلة مبارياته الودية في المعسكر الأوروبي مع فريق العين الإماراتي في الرابع من أغسطس