تدشين القميص الرسمي للصقور الخضر في #كأس_العالم بروسيا 

دشن رئيس اتحاد الكرة عادل عزت، القميص الرسمي للصقور الخضر، وذلك استعدادًا للمشاركة في كأس العالم 2018.
 وخلال المؤتمر الصحافي الذي عقده رئيس الاتحاد والمدير الفني بيتزي، للكشف فيه عن البرنامج الإعدادي للمنتخبك، شف عزت برنامج المنتخب، وقال: “يتكون من خمس مراحل: الأولى؛ من 21- 27 يناير معسكر بمدينة الرياض لن يكون هناك أي مباراة ودية، الثانية؛ من 21- 27 فبراير وبها معسكر داخلي ولعب مباراة ودية مع منتخب العراق في مدينة البصرة العراقية”.
 وأضاف: “المرحلة الثالثة من 15- 27 مارس التي تصادف أيام الفيفا وسنخوض معسكرًا في إسبانيا، وسنلعب مباراتين وديتين الأولى يوم 23 مارس أمام أوكرانيا، والثانية أمام منتخب بلجيكا في بلجيكا يوم 27 مارس”.
 وأشار عزت إلى أن المرحلة الرابعة ستكون آخر أسبوع في إبريل إلى 15 مايو، وستكون عبارة عن معسكر خارجي ولعب مباراتين وديتين. أيام (9، 15) شهر مايو، والمرحلة الخامسة ستكون يوم 19 مايو إلى كأس العالم ستكون في أوروبا، وسيلعب المنتخب ثلاث مباريات ودية.
  
  
  
  
