تعيين سيدة حكما لإدارة مباراة شالكة وماينز فى الدورى الألمانى 

تقرر تعيين بيبيانا شتاينهاوس أول سيدة حكما فى دورى الدرجة الأولى الألمانى بوندسليجا، إدارة لقاء شالكة مع ماينز مساء اليوم الجمعة.
 وتعد هذه هى المباراة الثانية التى تديرها شتاينهاوس فى دورى البوندسليجا منذ تصعيدها للتحيكم فى دورى الدرجة الاولى بداية الموسم الحالى.
 وصنعت أول سيدة تحكم فى البوندسليجا وهى من هانوفر التاريخ حين قامت بتحكيم لقاء فيردر بريمن مع هيرثا برلين الذى انتهى بالتعادل 1/1 فى الاسبوع الثالث من الدورى الألمانى لتكون أول حكمة ليس فقط فى الدورى الألمانى للدرجة الأولى ولكن أول حكم سيدة على الإطلاق تتولى تحكيم مباراة فى الدوريات الكبرى فى أوروبا.
 علق مرزوق الغانم رئيس مجلس الأمة الكويتي، على طرده الوفد الإسرائيلى من لقاء برلماني دولي قائلاً: “إن ما قام به واجب شرعي وقومي في موضع تجب فيه النصرة”.
 وخلال اتصال هاتفي بين مرزوق ورئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية قال مرزوق: “لا يضيع حق وراءه مطالب، وسيكون النصر حليف الشعب الفلسطيني وهذه الأمة واستعادة حقها“.
 وأضاف: “إننا شعب واحد وأمة واحدة تبغي مرضاة ربها عبر الإخلاص في العمل”.
 وكان إسماعيل هنية، قد أجرى اتصالاً هاتفياً برئيس مجلس الأمة الكويتي منصور الغانم، ليشكره على الخطوة التي قام بها بطرد رئيس الكنيست الإسرائيلى من لقاء برلماني دولي.
 وقال هنية: “لقد عبرتم عن ضمير الأمة ووجدانها تجاه الشعب الفلسطيني ونصرتم القضية الفلسطينية في موضع تجب فيه النصرة.
 بوتين يوضح أسباب العقوبات الأمريكية على موسكو 
 كشف الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، عن أسباب حزمة العقوبات الجديدة التي فرضتها الولايات المتحدة على بلاده قائلاً: إنها “تهدف إلى إزاحة روسيا من أسواق الطاقة الأوروبية، وإجبار أوروبا على شراء الغاز الطبيعي المُسال الأعلى سعرًا من الولايات المتحدة”.
 وصرح بوتين بأن روسيا سترد فورًا وبالمثل، إذا انسحبت الولايات المتحدة من معاهدة القوات النووية المتوسطة المدى.
 ونوه إلى أن بلاده مستعدة لتطوير أنظمة أسلحة جديدة نووية وغير نووية ردًا على قيام دول أخرى بذلك.
 وذكر الرئيس الروسي أن موسكو تدين تجارب كوريا الشمالية النووية، لكنها تُصر على أن الأزمة في شبه الجزيرة الكورية يجب أن تُحل من خلال الحوار