أفضل حكم في مونديال 2014 يدير مباراة السعودية وروسيا 

عينت لجنة الحكام، التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، الأرجنتيني نيستور بيتانا حكماً لمواجهة افتتاح كأس العالم بين روسيا و السعودية .
 ويلتقي منتخب روسيا صاحب الأرض، نظيره السعودي على ملعب لوجنيكي بالعاصمة الروسية موسكو، الخميس المقبل، بالجولة الأولى ضمن دور المجموعات بالبطولة.
 ويتواجد المنتخب السعودي إلى جانب روسيا وأوروجواي ومصر في المجموعة الأولى بالمونديال.
 وحصل الحكم الأرجنتيني على الشارة الدولية عام 2010، وأدار عدة مواجهات بتصفيات النسخة الماضية لكأس العالم.
 واختير بيتانا صاحب الـ43 عاماً، كأفضل حكم في مونديال البرازيل 2014.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
