المجمعة تتزين بالفيحاء والفيصلي 

ضمن مباريات الجولة ٢٨ من دورينا المثير دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يلتقي نادي الفيحاء مع نادي الفيصلي في ديربي المجمعة المنتظر.
 مواجهة ينتظرها أبناء المجمعة كما ينتظرها العديد من جماهير الفرق الأخرى لأنها ستحدّد معالم كثيرة عن الفرق المهددة بالهبوط والفرق التي تنافس على المركزين الخامس والسادس.
 أصبح هذا الفريق يمتلك مدرباً كبيراً جداً اسمه نور الدين زكري. 
 وهذا لايقلل من المدرب الرائع شيموسكا مدرب نادي الفيصلي.
 فوز الفيحاء سيقلب الدوري رأساً على عقب فيما يخص الفرق الهابطة.
 فوز الفيصلي تنتظره جماهير الاتفاق والفتح والرائد والاتحاد والقادسية والحزم.
 الفيصلي ب ٤٠ نقطة يرغب في تحقيق النقاط الثلاث ليعلن دخوله وبقوة في الجولتين الأخيرتين في منافسة الأهلي والتعاون على المركز الرابع.
 الفيحاء يمتلك ٢٨ نقطة وفوزه يعني وصوله للنقطة ٣١ وهذا يعني قدرته على الوصول لمركز متوسط في دورينا في هذا العام.
 الفريقان يلعبان بأسلوب واحد مع اختلاف الأدوار داخل أرض الملعب.
 حراسة الفيحاء تبقى الأفضل بوجود الحارس عامر شفيع الذي أضاف لنادي الفيحاء الكثير في الدور الثاني من دورينا.
 بينما حراسة الفيصلي يتواجد فيها مصطفى ملائكة صاحب المستويات المتذبذبة جداً من مباراة إلى مباراة.
 هناك فرق بين الحارس الثابت على مستواه والحارس الذي يظهر في مباريات ويختفي في أخرى.
 دفاعات الفيحاء أيضاً تحسّنت كثيراً مع المدرب الكبير نور الدين زكري الذي يعتمد على جيجي وسامي خيبري كقلبي دفاع ونواف الصبحي وعمر المزيعل كظهيرين.
 هذا الرباعي انسجم كثيراً ولايدخل عليهم كلاعب جديد سوى المتألق عبدالله كنو فقط.
 الاستقرار واضح في هذا المركز منذ التعاقد مع نور الدين زكري.
 نادي الفيصلي أيضا مستقر كثيراً في هذا المكان بوجود الرباعي جورجي روسي واليتش كقلبي دفاع وحمدان الشمراني ويزيد البكر كظهيرين.
 رباعي منسجم وبدرجة كبيرة مع المدرب شيموسكا.
 يعتمد مدرب الفيحاء على تواجد ثلاثي كساتر دفاعي في وسط الملعب مكون من الثلاثي عبدالرحمن البركة ومهند فلاتة واليكساندروس.
 نجح هذا الثلاثي في تكوين مثلث أعطى الإضافة الكبيرة خصوصًا في النواحي الدفاعية.
 أعطوا التوازن للفريق في وسط الملعب وفي الفريق بأكمله.
 بينما يعتمد شيموسكا على الثنائي الأنيق فهد الأنصاري وخاليم هايلند كمحوري ارتكاز وهما أفضل ثنائي محوري موجود في دورينا بجانب ساندرو مانويل وأميسي التعاون من ناحية الانسجام والاستقرار والمستويات الفنية.
 هجومياً يعتمد الفيصلي وبشكلٍ واضح على سلطان مندش وجوستافو كجناحيْن وروجيرو خلف المهاجم كالديرون.
 هذا الرباعي بينهم انسجام كبير ويتميزون جميعا بالسرعة والمهارة والقدرة على التهديف.
 لعلّ طريقة نور الدين زكري بتواجد المثلث الدفاعي في وسط الملعب تصعب مهمة هذا الثلاثي كثيراً.
 نادي الفيحاء اعتماده واضح على بيسارا كصانع لعب مميز ومميز جداً بلمسته وحرفنته في وسط الملعب.
 وبجانبه عبدالكريم القحطاني وأمامهما أفضل لاعب فيحاوي في هذا الموسم سبيريا هداف الفريق الذي وظفه المدرب نور الدين زكري توظيفاً جديدا جعله يقترب أكثر من مرمى الخصوم مما جعل أهدافه تزيد وخطورته تتضح بشكلٍ أكبر وهنا يكمن دور المدرب الكبير في توظيف اللاعبين.
 مواجهة صعبة على كلا الفريقين ولن تكون سهلة على الإطلاق.
 أعتقد أن من سيخطف الهدف سيحافظ عليه ولن يجعل شباكه تهتز بسهولة وبالأخص نادي الفيحاء.
