سان جيرمان يقسو على البايرن بثلاثية نظيفة في دوري الأبطال (صور) 

فاز باريس سان جيرمان 0/3 على ضيفه بايرن ميونخ في المباراة التي أقيمت مساء الأربعاء بملعب حديقة الأمراء في الجولة الثانية من المجموعة الثانية لدوري أبطال أوروبا
 .
 سجل الهدف الأول داني ألفيس في الدقيقة 2 وسجل إدينسون كافاني الهدف الثاني في الدقيقة32 واضاف نيمار دا سيلفا الهدف الثالث للفريق الباريسي في الدقيقة 63
 .
 لعب مدرب باريس سان جيرمان اوناي إيمري بتشكيلة تضم اريولا في حراسة المرمى ودانييل ألفيس في الدفاع وكوريا في الدفاع وتياغو سيلفا في الدفاع ولايفن كورزاوا في الدفاع
 وماركو فيراتي في الوسط وتياغو موتا في الوسط وادريان رابيو في الوسط
 وكليان مباب في الهجوم وادينسون كافاني في الهجوم ونيمار دا سيلفا في الهجوم وفي الإحتياط .. أنخيل دي ماريا وكيفن تراب وجوليان دراكسلر ولوكاس مورا وتوماس مونيير وبريسنال كيمبيمب وجيوفاني لو سيلسو
 .
 ولعب مدرب بايرن ميونيخ كارلو أنشيلوتيب بتشكيلة تضم زفن أولريخ في حراسة المرمى وجوشوا كيميج في الدفاع ونيكلاس شول في الدفاع
 وخافيير مارتينيز في الدفاع ودافيد ألابا في الدفاع وكورينتين توليسو في الوسط وتياجو الكانترا في الوسط وارتورو فيدال الوسط وتوماس مولر في الهجوم وليفاندوفسكي في الهجوم وجيمس رودريغيز في الهجوم وفي الإحتياط اريين روبن ورافينيا وفرانك ريبيري وماتس هوميلس وكريستيان فروشتل
 .
 أنطلق البرازيلي نيمار دا سيلفا في الجهة اليسرى، ولعب كرة جميلة لزميلة دانييل ألفيس ليسددها بقوة مسجلاً الهدف الأول للنادي الباريسي.
 .
 لم يهتز نادي بايرن ميونخ في الشوط الأول، وتحرك لإدراك التعادل عن طريق توماس مولر الذي تابع ركلة ركنية عن طريق زميلة روبرت ليفاندوفسكي في الدقيقة 12 , إلا أن ألفونس أريولا تعامل معهما بثبات.
 .
 سدد خاميس كرة جميلة جدا بجوار القائم الأيسر للحارس اريولا وتقدم مارتينيز في الكرات العرضية والركلات الركنية كما سدد كرة قوية أبعدها أريولا بصعوبة .
 .
 استغل باريس سان جيرمان اندفاع بايرن ميونخ للهجوم وشكل خطورة كبيرة من الهجمات المرتدة .
 .
 دفع مدرب بايرن موينخ أنشيلوتي بتبديلين مع بداية الشوط الثاني بإشراك كينجسلي كومان وسباستيان رودي مكان خاميس رودريجيز وتوليسو.
 .
 أضاع النجم البرازيلي نيمار فرصتين ، حيث سدد الكرة بعيدًا رغم وجوده في انفراد تام، ثم سدد كرة قوية بجوار القائم الأيسر، قبل أن يعوض مسلسل الفرص الضائعة من انطلاقة مبابي لتصل اليه ليسددها في شباك زفن أولريخ في الدقيقة 63 .
 .
 وفي الدقيقة 67 سجل أرتورو فيدال هدفًا لبايرن ميونخ ألغاه الحكم بداعي التسلل ، ثم اضاع كافاني كرة عرضية أرضية عن طريق دانييل ألفيس لم يتابعها بشكل المطلوب.
 .
 أجرى أنشيلوتي تبديل بنزول أريين روبن مكان توماس مولر ولكن دون اي فائدة ودون جدوى.
 .
 وأجرى أوناي إيمري مدرب النادي الباريسي تبديل بنزول آنخيل دي ماريا مكان مبابي، ثم جوفاني لو سيلسو وجوليان دراكسلر مكان تياجو موتا وفيراتي، ووسط انهيار تام لنادي بايرن ميونخ انطلق كومان وسدد كرة أنقذها حارس باريس سان جيرمان أريولا، وانقذ ركلة حرة مباشرة سددها ليفاندوفسكي في الدقيقة الأخيرة لينتهي اللقاء بفوز النادي الباريسي.
 .
 وبهذا الفوز يتربع نادي باريس سان جيرمان على صدارة المجموعة برصيد 6 نقاط من فوزين متتاليين، وبايرن ميونخ خلفه برصيد 3 نقاط متساويًا مع سيلتيك الاسكتلندي الذي هزم أندرلخت البلجيكي بملعبه في الجولة نفسها.
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
