إدارة نادي هجر توافق على جدولة مستحقاتها لدى نادي الاتحاد 

وافقت إدارة نادي هجر برئاسة الأستاذ حمد العريفي على جدولة مستحقاتها لدى نادي الاتحاد لمدة شهر حتى يتمكن من الحصول على شهادة الكفاءة المالية، وذلك لدعم ممثل الوطن في نهائي كأس الأمير محمد السادس للأندية الابطال.
 ونشر نادي هجر عبر ” تويتر “، بيان تقديرا لنادي الاتحاد وجماهيره وحرصا من إدارة نادي هجر على دعم ممثل الوطن في نهائي كأس محمد السادس للأندية الابطال.
 وافقت إدارة نادي هجر على جدولة مستحقات نادي هجر والبالغة سبعة ملايين ومئتان وخمسون ألف ريال، على أن يتم سداد مبلغ ثلاثة ملايين حاليا من أجل حصول نادي الاتحاد على شهادة الكفاءة المالية، فيما يتم سداد المبلغ المتبقي من مستحقات نادي هجر وهي أربعة ملايين ومئتان وخمسون ألف ريال خلال شهر من تاريخه.
 وتود إدارة نادي هجر أن توضح لجماهيرها حرصها التام على حفظ حقوق النادي، إضافة إلى دعمها الكامل لممثل الوطن في مهمته العربية، متمنين له ولكافة الأندية السعودية دوام التوفيق