حقيقة وجود اتفاق لنقل القنوات الرياضية لمباريات كأس العالم! 

أفادت مصادر مطلعة، اليوم الجمعة، بأن ما تم تداوله عبر وسائل الإعلام بشأن وجود اتفاق لنقل مباريات كأس العالم المقرر إقامتها في روسيا الأيام القادمة، عبر القنوات الرياضية السعودية، عارٍ من الصحة.
 بدورها، وشددت المصادر على ضرورة الاعتماد على الاخبار من مصادرها الصحيحة، وعدم اشغال الرأي العام بتناقل أخبار ليس لها أدنى مصداقية.
 وجاءت هذه الأخبار المفبركة عقب انتشار تكهنات تناقلتها مواقع اخبارية ومواقع تواصل اجتماعي، بشأن ابرام القنوات الرياضية لاتفاق يقضي بنقل مباريات كأس العالم القادمة على هذه القنوات.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
