الأخضر السعودي يواجه فيتنام للمرة الرابعة 

يلتقي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم غدا الثلاثاء، نظيره الفيتنامي في الجولة السادسة من منافسات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال 2022م.
 ويتصدر الأخضر السعودي ترتيب منتخبات المجموعة برصيد 13 نقطة وبفارق 3 نقاط على أقرب منافسيه أستراليا، لقاء غدا الثلاثاء سيكون اللقاء الرابع بين المنتخبين إذ التقى الأخضر السعودي مع فيتنام 3 مرات سابقة انتهت كلها بفوز المنتخب السعودي.
 واول لقاء جمع المنتخبين كان في فبراير 2001 وانتهى سعودي بنتيجة 5 – 0، ثم فاز ” الأخضر ” في المباراة الثانية في ذات العام 4 – 0آخر لقاء جمع المنتخبين كان في شهر سبتمبر الماضي وانتهى أيضا بفوز السعودية 3 – 1.
 ويتصدر اللاعب الدولي السابق ” طلال المشعل ” قائمة هدافي مواجهات المنتخبين بخمسة أهداف