روبن يعلن اعتزاله دوليا بعد فشل هولندا بالتأهل الى مونديال روسيا 

اعلن قائد منتخب هولندا لكرة القدم اريين روبن اعتزاله اللعب دوليا بعد الفشل في التأهل الى نهائيات مونديال روسيا 2018.
 وفازت هولندا على السويد بهدفين لروبن الثلاثاء في امستردام في الجولة الاخيرة من منافسات المجموعة الاوروبية الاولى، لكنها حلت ثالثة بفارق الاهداف عن السويد التي ضمنت خوض الملحق، علما ان فرنسا حجزت بطاقة المجموعة مباشرة الى النهائيات.
  
 وقال روبن “14 عاما، تبقى رائعة”، مضيفا “سأتذكر دائما كأس العالم 2010 و2014، انهما افضل ذكرياتي، ففي البطولتين شكلنا فريقا حقيقا”.
  
 بدأ نجم بايرن ميونيخ الالماني (33 عاما) مسيرته الدولية في نيسان/ابريل 2003، وخاض 96 مباراة سجل فيها 37 هدفا، وساهم بتأهل هولندا الى المباراة النهائية لمونديال 2010 في جنوب افريقيا قبل ان تخسر امام اسبانيا صفر-1 بعد التمديد.
  
 كما ساهم بتأهل هولندا الى نصف نهائي مونديال 2014 في البرازيل قبل ان يخرج امام الارجنتين بركلات الترجيح.
  
 وتغيب هولندا عن نهائيات كأس العالم للمرة الأولى منذ 2002، علما بأنها فشلت ايضا في التأهل الى كأس اوروبا التي اقيمت في فرنسا صيف 2016.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية