سوق سوداء تقفز بتذاكر الهلال والفتح ١٠ أضعاف 

نشطت سوق سوداء بأسعار جنونية بعد أن أعلن موقع “صلة” الشريك لنادي الهلال في التذاكر، نفاد تذاكر مواجهة الهلال والفتح ضِمن الجولة ٢٦ من الدوري السعودي للمحترفين والمقررة الخميس المقبل.
 ونشطت عمليات بيع للتذاكر في السوق السوداء في مواقع التواصل الاجتماعي بسعر يقارب ٧ إلى ١٠ أضعاف، بمبلغ يتراوح ما بين ٢٠٠ إلى ٣٠٠ للتذكرة خلف المرمى؛ على الرغم من أن قيمة التذكرة الواحدة مُقَدّرة بـ٢٥ ريالاً.
 ومن المتوقع أن تكتظ مدرجات ملعب جامعة الملك سعود بحضور 25 ألف متفرج، والذي يحتوي أيضاً 88 مقعداً لكبار الشخصيات، وصالات ضيافة تتسع لألفيْ شخص، كما يوجد في الملعب مساحة لمقاعد ذوي الاحتياجات الخاصة تتسع لـ76 شخصاً ومقاعد للإعلاميين بسعة 42 مقعداً.
 وبات الهلال بحاجة للانتصار في مباراته الأخيرة أمام الفتح بالجولة الأخيرة لحسم لقب الدوري للمحترفين بشكل رسمي للمرة الـ15.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
