نقطتان في 8 أشهر حصاد رحلات توتنهام الخارجية في البريمييرليج 

تلقى توتنهام هوتسبير هزيمة جديدة خارج  أرضه في الدوري الإنجليزي الممتاز، بخسارته أمام ليستر سيتي (1-2)، السبت، في إطار منافسات الجولة السادسة من “البريمييرليج”.
 وفشل في الحفاظ على تقدمه بهدف هاري كين، قبل أن ينجح “الثعالب” في قلب النتيجة لصالحهم، في المباراة التي أقيمت على ملعب “كينج باور”.
 وبهذه النتيجة استمر مسلسل نزيف النقاط بالنسبة للفريق اللندني خارج ملعبه في البريمييرليج، للشهر الثامن على التوالي،
 ورفع ليستر رصيده إلى 11 نقطة، ليحتل المركز الثالث بالبريمييرليج، بفارق 3 نقاط عن توتنهام في المركز الخامس، وذلك بشكل مؤقت لحين استكمال باقي مباريات الجولة.
 ومنذ آخر فوز له على فولهام في يناير/كانون الثاني الماضي، لم يستطع توتنهام تحقيق أي فوز خارج ملعبه في الدوري الممتاز.
 وخاض “السبيرز” 9 مباريات منذ بداية فبراير/شباط الماضي، لكنه فشل في الانتصار، بعدما سقط في فخ الخسارة 7 مرات، بينما تعادل مرتين، ليحصد نقطتين فقط خلال تلك الفترة خارج ملعبه.
 “العين الرياضية” تلقي الضوء في الإنفوجراف التالي على أرقام توتنهام في مبارياته خارج ملعبه بالدوري الإنجليزي الممتاز، في آخر 8 أشهر