ربع نهائي بطولة الترجي ينطلق اليوم 


 
  ينطلق مساء اليوم دور الـ 8 من بطولة الترجي 10 على كأس الأمير منصور بن مقرن وذلك بمواجهتين مثيرتين بصوت المعلق الشاب علي البارقي وتجمع الأولى إتحاد الرايات بشباب حجلاء .
 و تأهل إتحاد الرايات إلى ربع النهائي بالعلامة الكاملة ” 9 نقاط ” متصدرا للمجموعة الأولى وتمكن من إحراز 9 أهداف فيما قبلت شباكه هدفين فقط ، ورافقه منافسه حجلاء كأفضل فريق من أصحاب المركز الثالث برصيد 4 نقاط وسجل مهاجموه 7 أهداف إلا أنه تم زيارة شباكهم في 5 مناسبات .
 ثاني المباريات يلتقي من خلالها الاتفاق الشرقي الذي عبر إلى هذا الدور برصيد 7 نقاط في صدارة المجموعة الثالثة وله من الأهداف 5 بينما اهتزت شباكهم مرتين ، بفريق الرياض الذي حلق إلى دور الـ 8 على حساب الترجي بفوز وحيد ورصيد 3 نقاط وسجل 5 أهداف وفي مرماه مثلها .
 وقد تأهل برفقة الفرق الأربعة التي تلعب هذا المساء فرق القمة والبراق من جازان والوطن وتعاون أبها من عسير .
 ويتصدر قائمة الهدافين حتى الآن منيع حريصي من القمة برصيد 8 أهداف يليه حمدان القرني من الوطن بتسجيل 5 أهداف .
 وقررت اللجنة المنظمة تقديم 10 جوائز للجماهير خلال مباريات اليوم مقدمة من اللجنة المنظمة ومعهد تعلم الحياة بأبها 