برشلونة يقطع خطوة كبيرة نحو نصف نهائي أبطال أوروبا 

قطع فريق برشلونة خطوة كبيرة نحو التأهل إلى المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا إثر فوزه خارج قواعده على ضيفه فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي بهدف دون رد في اللقاء الذي جمع بين الفريقين على ملعب “أولد ترافورد” معقل الفريق الإنجليزي في إطار ذهاب دور ربع نهائي المسابقة.
 
 أحرز هدف المباراة الوحيد مدافع مانشستر لوك شاو بالخطأ في مرمى فريقه بعد ضربة رأس من المهاجم الأورغواياني لويس سواريز.
 وسيلتقي الفريقان مجددًا يوم الثلاثاء المقبل 16 إبريل ضمن مباراة الإياب على ملعب “كامب نو”.
 وخيم التعادل الإيجابي على مواجهة أياكس أمستردام الهولندي مع ضيفه يوفنتوس الإيطالي بهدف لكل منهما في المباراة التي جمعتهما على ملعب “يوهان كرويف آرينا” في العاصمة الهولندية في ذهاب الدور ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا.
 افتتح كريستيانو رونالدو النتيجة للضيوف بالدقيقة 45 من الشوط الأول وتمكن دافيد ناريس من تعديل النتيجة لأياكس في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني.
 وتُقام مباراة الإياب بين الفريقين على ملعب “يوفنتوس آرينا” الثلاثاء المقبل الموافق 16 إبريل الجاري