آل الشيخ: هناك تغيرات واسعة ستثلج صدر الشارع الرياضي 

كشف رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ ، عن وجود انخفاضًا في مستوى الكرة السعودية في آخر 12 سنة؛ إذ لم نتأهل إلى نهائيات كأس العالم في نسختي 2010 و.
 وفي مداخلة هاتفية على قناة “24” الرياضية، قال آل الشيخ: “إننا لم نتجاوز دور المجموعات في كأس آسيا منذ 2007، ولذلك أسباب عديدة، منها المادية والإدارية، وضعف الدوري المحلي؛ فقد مرَّ بمرحلة من الهبوط نتيجة غياب النصر فترة، وغياب الاتحاد فترة، وغياب الشباب فترة، وانحصرت المنافسة بين الهلال والأهلي”.
 وأضاف آل الشيخ، “همنا حاليًا ينصبّ في بناء دوري قوي. والتركيز على القواعد (دوري الناشئين والشباب)، إضافة إلى التركيز على دوري المدارس والجامعات، وسنضع لها برنامجًا؛ فهي التي أخرجت النجوم لكرتنا؛ لأننا نحن برازيل العرب؛ فنحن موهوبون بالفطرة”.
 وتابع: “بعد أن تم ترتيب الأمور في الاتحادات والأندية سأعود لممارسة دوري الإشرافي بوصفي رئيسًا لمجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. ولا يوجد إنسان معصوم من الخطأ. وإنني أعاهد ربي وولاة أمري أن أنظر بعين السواسية إلى الجميع. وأنا أحب بلدي أكثر من أي شيء في الدنيا، وأمنيتي وطموحي أن أسهم ولو بجزء بسيط في نهضة الرياضة في بلدي”.
 وأوضح: كل الدعم للرياضة السعودية هو من سيدي سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان. كل الدعم من الألف إلى الياء؛ فهو الذي يحفزنا، ويمدنا بالتوجيهات السديدة، وله دور كبير في تصحيح مسار المنتخب في كأس العالم، ودعمه المادي والمعنوي لم يسبق أن حصل في تاريخ الرياضة السعودية.
 وأفاد في ختام مداخلته: “بابي ومكتبي مفتوحان للجميع، والتغييرات الرياضية ستكون واسعة وفي كل المجالات، وستثلج صدر الشارع الرياضي”