استقالة رئيس النادي الأهلي 

أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، موافقته على قبول الاستقالة التي تقدم بها سمو الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي.
 وقرر آل الشيخ تكليف ماجد بن عايض النفيعي برئاسة النادي لمدة موسم رياضي واحد، وتعيين الأستاذ عبدالله بترجي نائبًا له، على أن يقوم بتشكيل مجلس إدارته خلال أسبوع من تاريخه.
 وأكد آل الشيخ حرصه على تقديم كل الدعـم لإدارة النادي في المرحلة المقبلة، بما يحقق تطلعات وآمال جماهير الأهلي بصفة خاصة، والكرة السعودية بصورة عامة.
  
  
  
  
  
  
 
