أرقام تاريخية انفرد بها “عصام الحضري” 


 أصبح حارس منتخب الفراعنة لكرة القدم عصام الحضري ، أكبر لاعب في تاريخ نهائيات كأس العالم، بعد أن شارك أمس الاثنين في مباراة المنتخب الأخضر ونظيره المصري، والتي انتهت بفوز الأخضر بهدفين مقابل واحد.
 
 
 
 وشارك الحضري الملقب بــ “السد العالي” ، في المباراة وعمره 45 عاما و161 يوما، ليكون أكبر لاعب سنا في تاريخ كأس العالم، بدلا من الحارس الكولومبي فريد موندراغون الذي لعب في مونديال البرازيل 2014 وهو في عمر 43 يوما وثلاثة أيام.
  وقد أصبح الحضري أول حارس مرمى عربي وأفريقي يتصدى لضربة جزاء ويمنعها من دخول مرمى فريقه في تاريخ كأس العالم.
  كذلك أصبح  الحضري أكبر قائد لمنتخب في تاريخ كأس العالم بعد أن تسلم شارة القيادة في مباراة مصر مع السعودية، كما أنه بات أكبر حارس مرمى يشارك في نهائيات بطولات المونديال، هو أمر قد يصمد لسنوات طويلة.
  وفي تصريحات تناقلتها وسائل الإعلام عقب المباراة، قال الحضري: إنه يعتذر بالنيابة عن منتخب الفراعنة لجميع الجماهير المصرية عن إخفاق المنتخب في تحقيق أي فوز خلال مشاركته بالمونديال.
  وعن إنجازه كأكبر لاعب في تاريخ كأس العالم، قال: “هذا الإنجاز ليس لعصام الحضري فقط، ولكنه يحسب لمصر كلها”