منع بويول من الظهور على التلفزيون الإيراني لـ”سبب غريب” 

أدى إلغاء ظهور اللاعب الدولي الإسباني السابق، كارليس بويول، قائد برشلونة وبطل مونديال 2020 كخبير في كأس العالم على التلفزيون الإيراني الرسمي في اللحظة الأخيرة إلى خلاف غريب.
 ويزعم بويول أنه تم إلغاء ظهوره على قناة “آي آر آي بي” بسبب شعره المموج الذي يصل إلى كتفيه، ومن ناحيتها ذكرت القناة أن السبب هو المبلغ الذي طلبه اللاعب السابق بالمنتخب الذي حصل كأس العالم عام 2010، حيث أشارت تقارير إلى أنه طلب مبلغاً مكوناً من خمس خانات.
 ونقلت صحيفة “تابناك” عن نائبة رئيس “آي آر آي بي” قوله: نحن في (آي آر آي بي) نقف ضد ظهور الخبراء الأجانب مقابل رسوم فلكية.
 وتساءل منتقدون عن منطق القناة، لأن هناك جهة راعية تدفع رسوم ظهور بويول وغيره من خبراء التلفزيون الأجانب.
 وانتقد السياسيون الإيرانيون والعديد من النشطاء عبر وسائل الإعلام الاجتماعية القناة لمنعها بويول من الظهور، خاصة أن رئيس المحطة كان يجب عليه أن يعرف مظهر بويول مسبقا.
 وكان من المفترض أن يحلل نجم إسبانيا السابق مباراة كأس العالم بين إيران وإسبانيا التي فازت فيها إسبانيا الأربعاء الماضي. ولكن تم الإعلان عن الإلغاء قبيل صافرة بدء المباراة مباشرة، وبحسب ما ورد بقي بويول في غرفته بالفندق في طهران.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا