حامل اللقب العميد يخرج العالمي 

أقيمت اليوم السبت الموافق 27 أبريل 2019 مباراة بين النصر و الاتحاد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود لكرة القدم.. في مباراة مثيرة وذلك بعد خروج نادي الهلال من البطولة على يد التعاون بنتيجة 0 – 5. 
 ووصل نادي الاتحاد إلى نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بعد فوزه على نادي النصر بأربعة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جمعت الفريقين السبت على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ” الجوهرة المشعة ” في الدور نصف النهائي من البطولة . وكانت المباراة قد إنتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق ليتم التمديد إلى شوطين إضافيين اقتنص فيهم العميد بطاقة وتذكرة العبور للمشهد الختامي . وكان الشوط الاول قد إنتهى بتقدم العميد بهدف واحد مقابل لا شيء سجله اللاعب اليكساندر بيركوفيتش في الدقيقة الرابعة والأربعين وضاعف فهد مساعد المولد التقدم لفريقه في الدقيقة الستين . وفي الدقيقة السادسة والستين قلص عبد الرزاق حمد الله الفارق للعالمي قبل أن يعود اللاعب ذاته يترجم ركلة الجزاء التي احتسبها فيليكس بريتش حكم المباراة إلى هدف ويتجه الفريقان إلى شوطين إضافيين . وفي الشوط الإضافي الأول أضاف البرازيلي البديل رومارينيو ريكاردو دا سيلفا الهدف الثالث للعميد في الدقيقة السادسة والتسعين قبل أن يعود اللاعب ذاته ويضيف رصاصة الرحمة في الدقيقة الاولى من الشوط الإضافي الثاني . بهذا الفوز يلاقي العميد فريق نادي التعاون في المباراة النهائية بعد فوزه على الهلال يوم أمس في نصف النهائي الآخر بخمسة أهداف مقابل لا شيء