سبب غضب جماهير ليفربول على ميسي ؟ 

أصبح الأرجنتيني ليونيل ميسي الواجهة في معظم التقارير الصحف العالمية في ظل تألقه اللافت للنظر وتسجيله هدفين، أحدهما من ركلة حرة مباشرة رائعة، سكنت مرمى الحارس البرازيلي أليسون بيكر. 
 وقد فاز نادي برشلونة الإسباني على نادي ليفربول الإنجليزي في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا بنتيجة 3- 0. ولكن فتحت جماهير ليفربول النار على حكم المباراة الهولندي” بيورن كيبرز” الذي كان بعد مسافة خطوات قليلة من اللعبة، ولكنه احتسب الكرة لصالح “ميسي” الذي اعتدى على فابينيو بالضرب في رأسه، مما ساهم في الهدف الثالث القاتل لبرشلونة.
 
 وقامت جماهير ليفربول بتدشين التماس على موقع التواصل الاجتماعي ”تويتر“، موجّه إلى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، وطالبوا خلالها بإعادة النظر في الكرة من خلال الفيديو، وإيقاف” ميسي” الذي تعمد ضرب فابينيو. أظهرت الإعادة التليفزيونية أن الخطأ الذي تم احتسابه لصالح” ميسي” وأحرز من خلالها الهدف الثالث، كان في الأساس لعبة تستحق الطرد أو الإنذار على أقل تقدير ضد ميسي، الذي اعتدى على” فابينيو” بلكمة مباشرة في رأسه. وبدأت جماهير ليفربول في المطالبة بإيقاف ميسي؛ لأنه اعتدى بالضرب على البرازيلي فابينيو لاعب الريدز، قبل الحصول على خطأ غير مستحق، ترجمتها إلى هدف ثالث.واستبقت جماهير الريدز رد فعل الاتحاد الأوروبي، اليويفا وهاجم بعضهم الاتحاد وقالوا إنه لن يقوم باتخاذ أي إجراء عقابي ضد ميسي، ووصفوا اليويفا بأنه ”مافيا “.
 
 وعن إصابة لاعب خط الوسط لنادي ليفربول الإنجليزي الغيني ” نابي كيتا” قال : “يورغن كلوب” مدرب ليفربول الإنجليزي : ”لم يكن محظوظًا حقًا، إنه نبأ سيئ. أُصيب بتمزق كبير في الفخذ “.
 
 وأضاف: ”سيغيب عن اللعب لمدة شهرين على الأقل، إنها أنباء سيئة لنا و غينيا ولكأس الأمم الأفريقية، ليس خبرًا جيدًا“.
 
 ومن جهة اخرى قلت صحيفة ”موندو ديبورتيفو“ الكتالونية عن الصحافي كارلوس كيليز في برنامج La Sexta التلفزيوني، أن لصين دخلا المنزل عبر النوافذ بقصد السرقة منزل البرازيلي” آرثر ميلو” لاعب وسط النادي الكتالوني في حين دخل شقيق آرثر المنزل ووجدها فهدده بمعدات السرقة التي كانت معهما. وسرق اللصان ساعات ماركات ”رولكس“ ومشغولات ذهبية ومجوهرات، حسبما أكدت صحيفة ”موندو ديبورتيفو“. وأشارت الصحيفة إلى أن شقيق اللاعب لم يكن موجودًا في المنزل حينما اقتحمه اللصان، لكنه وصل بعد انتهاء مباراة برشلونة ضد ليفربول مباشرة ليجد اللصين المقنعين فهدده بإلحاق أذًى به حال عدم إبلاغهم عن مكان النقود والمجوهرات داخل المنزل .
 وعندما رحل اللصان أبلغ شقيق اللاعب نجم برشلونة وكذلك رجال الشرطة التي بدأت على الفور تحرياتها للبحث عن الجناة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
