حدث تاريخي لكرة القدم يبدأ اليوم لأول مرة في المونديال 


 يطبق الفيفا قاعدة جديدة لأول مرة في تاريخ عالم كرة القدم ابتداءًا من الدور الثاني لمونديال روسيا، لم تشهدها أي بطولة لكأس العالم من قبل.
 
 
 
 وسيبدأ للمرة الأولى في تاريخ المونديال تطبيق التبديل الرابع خلال المباريات، التي تمتد للوقتين الإضافيين في الأدوار الإقصائية، وذلك في حال انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل.
 وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) قد قرر السماح بتبديل رابع خلال الأدوار الإقصائية لمونديال روسيا بعد اجتماع مجلسه التنفيذي، الذي استضافته العاصمة الكولومبية بوغوتا يومي 15 و16 مارس الماضي.
 يذكر أن التبديل الرابع هو القاعدة الثالثة الجديدة، التي يتم تطبيقها في المونديال عقب تطبيق قاعدة اللعب النظيف في تأهل الفرق مثلما حدث في إقصاء السنغال، إضافة إلى استخدام تقنية الفيديو المساعدة للتحكيم (VAR).
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا