الاتحاد الآسيوي يزيح الستار عن توقيت نهائي أبطال آسيا 

كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن توقيت نهائي دوري أبطال آسيا، والذي سيجمع بين الهلال السعودي ونظيره أوراوا ريد دياموندز الياباني.
 وسيقام لقاء الذهاب في العاصمة السعودية الرياض، يوم 18 نوفمبر المقبل ،على أن تلعب مباراة الإياب باليابان يوم 25 من نفس الشهر.
 وستقام مباراة الذهاب في تمام الساعة السابعة وخمس عشرة دقيقة، فيما ستطلق صافرة البداية للقاء الإياب عند الواحدة والربع مساء بتوقيت مكة المكرمة.
 وصعد الهلال لنهائي أبطال آسيا عن جدارة بعد الفوز على بيروزي الإيراني 6-2 في مجموع لقائي الذهاب والإياب للدور نصف النهائي، بينما تأهل أوراوا ريد دياموندز بعد الفوز على شنغهاي الصيني 2-1.
  
  
  
  
  
 “عين الوطن” تنشر مواعيد مباريات اليوم السبت والقنوات الناقلة 
 تنشر «عين الوطن»مواعيد مباريات اليوم السبت 21 – 10 – 2017 والقنوات الناقلة، حيث تقام العديد من المباريات المهمة فى مختلف الملاعب العالمية أبرزها مواجهة فريقى برشلونة ومالاجا فى الجولة التاسعة من عمر مسابقة الدوري الإسباني.
 الوداد البيضاوى المغربى × اتحاد العاصمة الجزائرى – التاسعة مساء – على قناة beIN SPORTS 1HD
 الفتح الرباطى المغربى × مازيمبى الكونغولى – العاشرة ونصف مساء – على قناة beIN SPORTS 8HD
 تشيلسى × واتفورد – الواحدة ونصف ظهرا – على قناة beIN SPORTS 2HD
 مانشستر سيتى × بيرنلى – الرابعة عصرا – على قناة beIN SPORTS 2HD
 نيوكاسل يونايتد × كريستال بالاس – الرابعة عصرا
 ستوك سيتى “رمضان صبحى” × بورنموث – الرابعة عصرا
 هيديرسفيلد تاون × مانشستر يونايتد – الرابعة عصرا – على قناة beIN SPORTS 1HD
 سوانزى سيتى × ليستر سيتى – الرابعة عصرا
 ساوثهامبتون × وست بروميتش ألبيون – السادسة ونصف مساء – على قناة beIN SPORTS 2HD
 ريال بيتيس × ديبورتيفو ألافيس – الرابعة وربع عصرا
 فالنسيا × إشبيلية – السادسة ونصف مساء – على قناة beIN SPORTS 3HD
 برشلونة × مالاجا – التاسعة إلا ربع مساء – على قناة beIN SPORTS 3HD
 سامبدوريا × كروتونى – السادسة مساء – على قناة beIN SPORTS 4HD
 نابولى × إنتر ميلان – التاسعة إلا ربع مساء – على قناة beIN SPORTS 4HD
 آينتراخت فرانكفورت × بوروسيا دورتموند – الثالثة ونصف عصرا – على قناة beIN SPORTS 5HD
 بوروسيا مونشنجلادباخ × باير ليفركوزن – الثالثة ونصف عصرا
 هامبورج × بايرن ميونخ – السادسة ونصف مساء – على قناة beIN SPORTS 5HD
 موناكو × كان – الخامسة مساء – على قناة beIN SPORTS 6HD
 محمود كهربا لاعب الاتحاد السعودىمحمود كهربا لاعب الاتحاد السعودى
