هل يفرط اليونايتد في نجومة….؟ 

ذكرت تقارير صحافية موقف نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي من بيع نجمه الفرنسي “بول بوغبا” بعد نهاية الموسم الجاري.
 إذا قالت صحيفة سبورت الإسبانية أن النادي الإنجليزي أعلن أنه لن يبيع بوغبا بأقل من 160 مليون يورو الأمر الذي يمثل بكل تأكيد عقبة أمام الأندية الأخرى الراغبة في الحصول على خدمات الدولي الفرنسي في مقدمتها ريال مدريد و ناديه السابق يوفنتوس.
 من جانبه أشار موقع “توتو ميركاتو” الإيطالي إلى أن إدارة “الشياطين الحمر” لا ترغب في التفريط في خدمات الدولي الفرنسي باعتباره أحد نجوم الفريق، ولكنها في نفس الوقت فتحت الباب أمام الأندية الراغبة في الحصول على خدمات اللاعب، ولكن بمقابل مادي كبير قد تعجز عن دفعه. ومن أجل إغراء اللاعب للاستمرار في ملعب أولد ترافورد إذا عرضت إدارة النادي حصول “بوغبا” على شارة قيادة الفريق خلال الموسم المقبل كما كشفت صحيفة ميرور البريطانية.
 وقالت الصحيفة الإنجليزية إن هذا المقترح حظي بموافقة ” أولي جونار سولشاير” الذي طلب في مناسبة عدة من إدارة النادي عدم التفريط بوغبا في المدير الفني النرويجي يعرف أهمية تواجد النجم الفرنسي في صفوف مانشستر يونايتد في إعادة النادي الإنجليزي إلى خارطة المنافسة على الألقاب المحلية والأوروبية.
 صحيفة ” ديلي ميل” الانجليزية فإن إدارة نادي مانشستر يونايتد تفكر في منح” سيرجيو روميرو” الحارس الثاني للفريق الفرصة في المشاركة أساسيًا بداية من الموسم المقبل.
 وتشير الصحيفة إلى أن أوليه “جونار سولشاير” المدير الفني للفريق، لا يفكر في استقدام حارس مرمى جديد ويفكر في منح الثقة لروميرو .وبات” دي خيا” قاب قريب من الرحيل عن صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية بسبب خلافاته مع الإدارة على زيادة راتبه مع الفريق.
 وأيضًا ارتبط اسم اللاعب البلجيكي” لوكاكو” بالانتقال لأكثر من نادي في إيطاليا على رأسها يوفنتوس وميلان. والانتر. ويستهدف اللاعب البلجيكي الانضمام للدوري الإيطالي في ظل قلة مشاركاته بالتشكيل الأساسي لفريقه في الفترة الأخيرة . ووفقًا لما نشرته  صحيفة صن الانجليزية فإن لوكاكو سيصبح على رأس قائمة اهتمامات نادي إنتر في الميركاتو الصيفي حال استقدام المدرب الإيطالي أنطونيو كونتي بديلًا لوتشيانو سباليتي 