إندبندنت: السعودية ستتأهل بهذه الطريقة.. والدب الروسي قد يلحق بـ “بافانا بافانا” 

تترقب جماهير المنتخب السعودي مواجهة المستضيف الدب الروسي في افتتاح مباريات كأس العالم في الرابع عشر من يونيو حيث تعد أرقام الدب الروسي سيئة طوال مشاركاته الثلاث السابقة في كأس العالم ، نشرت صحيفة إندبندنت تقريراً عن كيفية تأهل الأخضر.
 نشرت إندبندنت البريطانية  أن فرصة الأخضر للتأهل جيدة بالفوز على روسيا في المباراة الأولى للبطولة والتعادل على أقل تقدير في المواجهتين التاليتين، معتبرين أن الاخضر قد قدم نفسه بشكل رائع في مواجهة منتخب إيطاليا بعناصره الشابة .
 وقالت الصحيفة البريطانية إن السعوديين لن يأتوا فقط إلى موسكو لمجرد التواجد حيث سجل التاريخ في نهائيات كأس العالم 1994 تأهلهم من مجموعتهم للدور الثاني بفوزهم على المغرب وبلجيكا .
 ونشرت إندبندنت في تقريرها أن المنتخب السعودي لديه لاعبون مميزون من بينهم سالم الدوسري والمولد والسهلاوي .
 بلغة الأرقام لم يمر على تاريخ كأس العالم أن ودع المنتخب المضيف البطولة من الدور الاول إلا في 2010 عندما استضافت جنوب أفريقيا “بافانا بافانا” المونديال وخرجت من الدور الأول (دور المجموعات) بنتائج مخيبة لم تسعفها حينها الأرض والجمهور، ويأمل الدب الروسي بأرقامه المخيبة لجماهيره في تجنب المصير الذي تعرض له منتخب جنوب أفريقيا .
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
