الفيصلي يبرم عدة صفقات مهمة للفريق 

وقعت إدارة نادي الفيصلي برئاسة فهد المدلج رسميا مع لاعب الوسط الهولندي يوسف الجبلي لمدة موسمين بعد أن تجاوز اللاعب الفحص الطبي.
 وسبق وان مثل اللاعب نادي دي قرافشاب ونادي اف سي ولايندن الهولنديين.
 من جانب آخر وقعت إدارة نادي الفيصلي عقودا إحترافية تمتد إلى خمس سنوات مع لاعبي الفريق الكروي الأول عبدالله الحسن ومشعل صبياني واحمد العنزي.وايضا أعلنت إدارة نادي الفيصلي التعاقد مع ثنائي خط الوسط عبدالعزيز الدوسري وأحمد أشرف.
 ووقعت إدارة نادي الفيصلي مع اللاعب عبدالعزيز الدوسري لمدة موسم واحد مع أفضلية التجديد لموسم آخر.كما وقعت الإدارة مع لاعب نادي الهلال احمد أشرف لمدة موسم واحد بنظام الإعارة