مباراة الثأر برشلونة وإنتر ميلان 

تقام غدا الأربعاء الموافق 2 أكتوبر 2019م الساعة 10:00م مباراة قوية بين نادي برشلونة الإسباني ونادي إنتر ميلان الإيطالي على ملعب ” كامب نو ” في إسبانيا. 
 ويأمل ” إرنستو فالفيردي ” مدرب فريق برشلونة الحالي في تحقيق الفوز على إنتر ميلان بمباراة يوم الأربعاء من أجل استعادة الفريق الثقة بعد بدايته السيئة في الدوري الإسباني.
 وأشارت الصحف الإسبانية اليوم بأن النجم الأرجنتيني ” ليونيل ميسي ” قد يشارك في مباراة برشلونة القادمة أمام إنتر ميلان، بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها.
 ويتصدر إنتر ميلان، الدوري الإيطالي محققاً العلامة الكاملة 18 نقطة، وتلقت شباكه هدفين فقط في ست مباريات، ولكن بدايته كانت سيئة في دوري الأبطال، حيث تعادل على أرضه مع سلافيا براغ 1-1 بفضل الهدف الذي سجله نيكولو باريلا في الوقت بدل الضائع.
 وبعد مواجهة برشلونة، يواجه إنتر ميلان اختباراً صعباً يوم الأحد بمواجهة يوفنتوس، حامل لقب الدوري الإيطالي، الذي يتخلف بفارق نقطتين عن الإنتر.
 وأثنى ” أنطونيو كونتي ” على الفريق والتزم بموقفه الذي ظل متمسكا به منذ وصوله لتدريب إنتر في مايو الماضي.
 وقال: يجب أن نطير تحت الرادار وأن نفكر في كل مباراة على حدة. الوقت فقط يخبرنا ما ستبدو عليه مغامرتنا والطموح الذي يجب أن نتحلى به.
 وأضاف: سنحتاج للتعافي بشكل جيد قبل مباراتنا المقبلة أمام برشلونة. كلما زاد العمل مع اللاعبين، استوعبوا هذه المعرفة أكثر. نقوم بالعمل بشكل كبير منذ اليوم الأول.
 وأكد: أود أن أشكرهم لأن الانتصارات الست جاءت نتيجة العمل القوي ولكن أيضا رغبتهم الكبيرة لفعل أيا كان ما يطلبه الجهاز الفني منذ البداية. أصبح سعيدا عندما أرى اللاعبين قادرين على قراءة ما يجري داخل الملعب.
 التشكيلة المتوقعة لنادي برشلونة الإسباني:
 خط الدفاع: سيرجي روبيرتو – جيرارد بيكيه – كليمون ونجليه – نيلسون سيميدو.
 خط الوسط: سيرجيو بوسكيتس – آرتور ميلو – فرينكي دي يونج .
 خط الهجوم: أنتوان جريزمان – ليونيل ميسي – لويس سواريز .
 التشكيلة المتوقعة لنادي انتر ميلان الايطالي:
 خط الدفاع: دي فريج – جودين – سكر يناير . 
 خط الوسط: أسامواه – بروزوفيتش – باريلا – سينسي – دامبروزيو .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجمي