مشعل بن سعود يعتذر عن الاستمرار في رئاسة هيئة أعضاء الشرف 

اعتذر الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، عن الاستمرار في رئاسة هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر، مؤكداً وقوفه الدائم ودعمه المستمر للنصر.
 من جانبه، زار رئيس النادي سلمان المالك، الأمير مشعل، عصر اليوم لثنيه عن قرار الاعتذار، لكن سموه أكد أن الاعتذار جاء نتيجة ارتباطاته العملية وأنه سيظل قريباً من النادي وداعماً له.
 وخلال الزيارة، أطلع المالك على جميع أمور النادي وخطط وبرامج الإدارة الحالية والمستقبلية الرامية لتحقيق آمال وتطلعات جماهيره، وقد بارك ذلك للإدارة الجديدة متمنياً لها كل التوفيق.
 وثمن رئيس النادي سلمان المالك جهوده، وقال إن مواقف الأمير مشعل بن سعود مشهودة على مدى التاريخ، وله إسهاماته الكبيرة فيما حققه النصر من إنجازات وبطولات وهو من الرموز الكبيرة التي ساهمت في خدمة الحركة الشبابية والرياضية.
 وفي ختام الزيارة قدم الأمير مشعل دعماً مالياً لإدارة النادي برئاسة سلمان المالك مقداره مليون ريال.
 
  
  
  
  
  
  
