نادي ذوي الإعاقة ‘بتبوك’ يفتح التسجيل للاعبين بدأً من يومِ غدٍ الاحد 

كشف مشرف النشاط الاجتماعي والثقافي بنادي تبوك الرياضي لذوي الإعاقة لصحيفة “عين الوطن” ببدأ إستقبال طلبات تسجيل اللاعبين من ذوي الإحتياجات الخاصة لجميع الفئات الحركية والبصرية والذهنية إبتدأً من يوم غداً الأحد ١٧ / ١٠ / ١٤٣٩هـ .
 وذلك في مقر النادي الواقع بحي المروج شارع الامير عبدالمجيد – عمارة الردادي بعد بنك الراجحي – الدور الرابع .
 ‏كما حث جميع من لديه رغبه في الإلتحاق وتحقيق إنجاز رياضي سواء بالالعاب الفرديه أو الجماعيه ، فالنادي يوفر لهم البيئه المناسبه للابداع مشيراً الى أن تبوك تزخم بالمواهب والمبدعين .
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا