إدارة الثقبة تتعاقد مع الجلبي لقيادة النادي 

تعاقدت إدارة نادي الثقبة برئاسة الأستاذ خالد الصياح مع المدرب الوطني رضا الجنبي لقيادة الثقبة في الثلاث مباريات المتبقية له من عمر دوري الدرجة الثانية خلفا لتونسي زياد الغضباني ، 
 ويتمتع الجنبي بباع طويل في عالم التدريب وخبرة كبيرةمشهود لها بالكفاءة والجدية و حاصل على الجنبي على رخصة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم( C-B-A) ودبلوم كرة القدم من ألمانيا ودورة اخري في التكتيك من رومانيا و التشيك وتركيا . 
 ومن أهم الفرق الإنجازات التي حققها  مساهمة في صعود نادي مضر إلى  دوري الدرجة الثانية وصعود نادي النور مرتين إلى دوري الدرجة الثانية و صعود نادي الصفا إلى الثانية ثم إلى الدرجة الاولى وتحقيق بطولة الشرقية بدون أي  هزيمة مع نادي الخويلدية كما درب العديد من الأندية  منها نادي الساحل ونادي الترجي . 
 وأكد رئيس النادي اننا نبي آمال كبيرة علي المدرب الجلبي خلال الفترة القادمة مع الفريق لما يتمتع به المدرب من خبرة ومكانة عالية في عالم التدريب حيث انه من خيرة المدربين وان الفريق الثقباوي قاب قوسين من الصعود الي الدرجة الاولي و ويحتاج إلى خبرة الجبلي لكي يحقق آمال جمهوره ويرضي تطلعات إدارة النادي ونسال له التوفيق في المهمة التي سيتولها إن شاء الله  .
 والجدير بالذكر أن الثقبة يحتل المركز الثاني في المجموعة برصيد ٣٤ نقطة 