تعرّف على قائمة أكثر 10 دول اشترت تذاكر كأس العالم 

تنطلق اليوم الأربعاء، المرحلة الأخيرة من مراحل بيع تذاكر مونديال 2018 في روسيا هذا الصيف؛ حيث سيطرح موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الدفعة الأخيرة، وسط إقبال كبير من دول أمريكا الجنوبية وأوروبا الغربية.
 كما تم بيع 1.7 مليون تذكرة للمشجعين حول العالم في سبتمبر الماضي، قبل أن يقوم الفيفا ببيع 400 ألف تذكرة إضافية الشهر الماضي، وأعلن بعدها عن جنسية المشترين وفقاً لبيانات الاتحاد، وبيعت حصة الأسد من التذاكر لأصحاب الدار؛ إذ ذهبت قرابة 800 ألف تذكرة لأشخاص يحملون الجنسية الروسية.
 وبرغم عدم تواجد منتخب بلادهم في النهائيات؛ اشترى الأمريكان أكثر من 80 ألف تذكرة؛ فيما سيقف 66 ألف برازيلي خلف نيمار ورفاقه في المونديال.
 وفي المركز الرابع حلّت كولومبيا بأكثر من 60 ألف تذكرة، تلتها ألمانيا بـ55 ألف تذكرة، وتراجع إقبال الإنجليز على شراء التذاكر بشكل واضح؛ حيث تراجعت عن المركز العاشر، في لائحة الدول العشر الأكثر شراء للتذاكر من خارج روسيا.
 وهذه قائمة التذاكر المباعة حتى الآن بحسب المشجعين؛ حيث جاءت روسيا أولاً بـ800 ألف تذكرة، ثم الولايات المتحدة بـ80 ألف تذكرة، والبرازيل 66 ألفاً، وكولومبيا 60 ألف تذكرة، وألمانيا 55 ألفاً، والمكسيك 52 ألف تذكرة، ثم الأرجنتين 45 ألفاً، وبيرو 39 ألفاً، والصين 37 ألف تذكرة، ثم أستراليا 35 ألفاً، تليها إنجلترا بـ31 ألف تذكرة.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
