السروات ولأول مرة يضم نجم المنتخب المصري لصفوفه  

وقع عارف جمعان رئيس مجلس إدارة نادي السروات عقد انضمام نجم المنتخب المصري لقدم الصالات محمد مختار لصفوف النادي وذلك دعماً للفريق الذي حقق بطولة المنطقة لكرة قدم الصالات والذي سيخوض الأسبوع القادم في المنطقة الشرقية التصفيات المؤهلة للصعود لأندية الممتاز.
 
 كما حث الفريق في آخر جولة تدريبية لهم ببذل قصارى جهدهم لتحقيق المأمول وقطف ثمرة جهدهم طيلة موسم كامل من الإعداد والتجهيز متمنياً لهم التوفيق وتحقيق حلم الصعود في هذا الموسم .
 
 جدير بالذكر أن المحترف محمد مختار قاد المنتخب المصري في بطولة كأس العالم لعام ٢٠١٦ لكرة قدم الصالات وتعيد ويتمتع بسمعة جيدة من خلال خبرته الطويلة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
