” بيل” يرفض ترك ريال لهذا السبب…؟ 


 رغم تصريحات المدير الفني لنادي ريال مدريد الفرنسي ” زين الدين” بشأن ” جاريث بيل” بعدم رغبة النادي الملكي في خدماته وطلبته برحيل إلا أنه حتى الوقت الحالي لم يظهر  أي فريق مهتم بضم “جاريث بيل” وذلك بسبب الراتب الذي يرغب الجناح الويلزي في تقاضيه خاصة مع تراجع مستوى اللاعب على مدار الموسم الماضي وكثرة إصاباته.
 وأعلن اللاعب أنه سيتقاضى راتبه عن الثلاث سنوات المتبقية في عقده مع الفريق وعدم نيته في الرحيل نهائيا حتى لو أراد النادي الملكي ذلك.
 وقالت صحيفة سبورت : أن “بيل” غير منفتح على سماع أي مفاوضات من طرف أي فريق للانتقال إلى صفوفه إذا كان راتبه أقل من راتبه الحالي مع ريال مدريد، وأن اللاعب يرغب في الحصول على نفس الراتب أو أكثر منه حتى يوافق على ترك الملكي.
 فأما الخيار الثاني الذي تركه الجناح الويلزي صاحب ال29 لدى إدارة ريال مدريد هي دفع 51 مليون يورو وهي حصيلة راتبه خلال الثلاث سنوات المتبقية في عقده من الفريق حتى يقبل اللاعب ترك الميرنجي والرحيل خلال الانتقالات الصيفية المقبلة.
 كما أن صحيفة “موندو ديبورتيفو” الإسبانية بأن ” زيدان” أستقر على أول لاعبين سيرحلون عن الفريق هذا الموسم وهو “ماركوس لورينتي ” بعد الخروج من حساباته للموسم الجديد.
 وأضافت الصحيفة بأن ” زيدان” يستعين بالبرازيلي ” مارسيلو” في التشكيل الأساسي وهذا ما يصعب وجود مكان للاعب الفريق رجلين الموسم المقبل حيث حصل اللاعب على فرصة تحت قيادة المدير الفني سولاري قبل عودة “زيدان ” ولكن اللاعب لم يستطع إثبات نفسه مع الفريق .وأشارت بأن “ماركوس لورينتي” سيكون موقفة صعب للتواجد مع الفريق في الموسم المقبل حيث يستعين زيدان اللاعب “كاسيميرو” وسط الملعب المدافع