براون: مواجهة الغد أمام فريق الريان القطري ستحدد ملامح المتأهل 

أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني “خوان براون”، أن مواجهة الغد أمام فريق الريان القطري، تختلف كليًا عن مباراة الذهاب في الرياض.
 وقال “براون”:إن “نتيجة مباراة الغد نسبيًا ستحدد ملامح المجموعة، وإن جميع الفرق مؤهلون لخطف بطاقة التأهل؛ بسبب الفارق النقطي البسيط”.
 وأضاف “براون” بشأن المباريات التي تشكل صعوبة على الفريق قائلاً: “الهلال خلال هذه الفترة يواجه ضغطًا كبيرًا جدًا من المباريات الحاسمة بين بطولة قارية وبطولة محلية؛ وسنسعى جاهدين كمجموعة للفوز في لقاء الغد وتخطي أهم المباريات قبل فترة التوقف”.
 واختتم مدير الجهاز الفني لفريق الهلال حديثه: “جميع اللاعبين الموجودين حاليًا مع الفريق جاهزون لخوض مواجهة الغد، وسأختار التشكيلة المناسبة في المران الأخير مساء اليوم”.
 من جانب آخر، شدد لاعب الفريق “علي البليهي” على جاهزيته هو وزملائه اللاعبين لخوض مواجهة الغد على الرغم من صعوبة اللقاء، وأن الفريق حاليًا يمر بمرحلة حاسمة في الجزء الأخير من الموسم بسبب ضغط المباريات، وهدفنا غدًا تحقيق النقاط الثلاث وتحسين مركزنا في المجموعة.
 
  
  
  
  
  
  
  
 
  
