“الأخضر” يتراجع مرتبة على لائحة التصنيف العالمي لشهر أبريل الجاري 

كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” اليوم الخميس عن التصنيف الشهري للمنتخبات الوطنية لشهر أبريل الجاري، فقد تراجع منتخب السعودية مركزاً واحداً على لائحة التصنيف العالمي .
 واحتل الأخضر المركز الخامس على صعيد القارة الآسيوية وأيضاً الخامس عربياً بعد منتخب تونس الذي حل بالمرتبة 14 عالمياً ثم المغرب في المرتبة 42 ثم مصر 46 والجزائر 62 .
 وحافظ المنتخب الألماني على صدارة التصنيف العالمي، يليه منتخب البرازيل، ثم بلجيكا ثالثًا، والبرتغال رابعًا .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
