لجنة الحكام باﻹتحاد السعودي يكلف طاقم تحكيمي ارجنتيني ﻹدارة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 

أعلنت لجنة الحكام باﻹتحاد السعودي لكرة القدم عن تكليفها طاقم تحكيم ارجتيني بقيادة ” نستور بيتانا ” ﻹدارة مواجهة نهائي كأس حادم الحرمين الشريفين بين فريقي التعاون والاتحاد والتي ستقام يوم غد الخميس على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض.
 الطاقم التحكيمي يتكون من كل : نيستور بيتانا” حكم ساحة”.
 هوان بيلاتي”مساعد ثاني” فرناندو اييتشكي ” حكم رابع”.
 اندرسون دارونكو” حكم فيديو” من البرازيل.
 يذكر ان الحكم الأرجتيني بيتانا كان حكما لنهائي كاس العالم الماضي في روسيا 2018 وايضا حكم مواجهة الافتتاح بين منتخبنا السعودي والمنتخب الروسي