شاهد.. جماهير الأخضر تحضر بكثافة بملعب هزاع بن زايد بالإمارات 

انتشرت جماهير المنتخب السعودي بملعب هزاع بن زايد بمدينة العين الإماراتية، لمتابعة المواجهة المرتقبة بين المملكة والإمارات ضمن الجولة التاسعة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى مونديال كأس العالم روسيا 2018.
 وسيلعب المنتخب السعودي المباراة بتشكيلة تضم: “عبدالله المعيوف- ياسر الشهراني- عمر هوساوي- أسامة هوساوي- منصور الحربي- عبدالملك الخيبري- سلمان الفرج- تيسير الجاسم- يحيى الشهري- نواف العابد- محمد السهلاوي”.
 أما المنتخب الإماراتي فستكون تشكيلته كالتالي: “خالد عيسى، طارق أحمد، مهند سالم، علي مبخوت، برمان، إسماعيل مطر، أحمد خليل، خميس إسماعيل، محمود خميس، محمد فوزي، محمد أحمد”.
 هذا وواجه المنتخب السعودي نظيره الإماراتي من قبل في 34 مباراة دولية وودية، فاز الأخضر في 21 لقاء، سجل خلالها 49 هدفًا واستقبلت شباكه 22 هدفًا، وتعادلا في 7 مناسبات، وفاز الإمارات في 6 مرات