بعد تألق رونالدو يوفنتوس يدخل مباراة تورينو بثقة الفوز ؟ 

تقام غداً السبت الموافق 4 يوليو 2020م وفي الساعة 16:15م وضمن منافسات الجولة 30 من الدوري الإيطالي مباراة بين نادي يوفنتوس ونادي تورينو على ملعب ” أليانز ستاديوم ” تورينو .
 ويتصدر نادي يوفنتوس ترتيب الدوري الإيطالي برصيد 72 نقطة بفارق 4 نقاط عن الوصيف نادي لاتسيو، لم يفقد يوفنتوس أي نقطة منذ عودة الدوري واستطاع الفوز في جميع مبارياته وآخرهم أمام نادي جنوى بنتيجة 3 – 1 .
 ويحتل نادي تورينو في المركز 13 في ترتيب الدوري الإيطالي برصيد 31 نقطة .ويدخل نادي تورينو المباراة بكل قوته رغم صعوبتها وقف إهدار النقاط حيث فقد ست نقاط في آخر جولتين من عمر المسابقة ومحاولة الهروب من المناطق الخطرة .
 خط الدفاع : بليز ماتويدي – ليوناردو بونوتشي – ماتياس دي ليخت – خوان كوادرادو .
 خط الوسط : أدريان رابيو – ميراليم بيانيتش – رودريجو بيتانكور .خط الهجوم : كريستيانو رونالدو – باولو ديب إلا – فيديريكو بيرنارديسكي .
 خط الدفاع : جليسون بريمير – نيكولاس نيكولو – ليانكو .
 خط الوسط : كريستيان أنسالدي – وساليهو ميتي – توماس رينكون – ساشا لوكيتش – لورينزو دي سيلفستري .
 خط الهجوم : سيموني فيردي – أندريا بيلوتي .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة للجمي