حفل اعتزال ياسر القحطاني وجمهور الهلال غاضبا 

مسك الختام لرحلة كروية عامرة بالعطاء للاعب قدم الكثير للمنتخب السعودي بعدما اتخذ قرار الاعتزال في 2018
 يوم الأحد الأول من شهر ديسمبر المقبل, موعد مباراة اعتزال لاعب الهلال ياسر القحطاني , على استاد جامعة الملك سعود بالرياض , وتحدث تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه, عن الإقبال الكبير للجماهير على شراء تذاكر الحفل، قائلاً على حسابه الرسمي: “تذاكر اعتزال ياسر القحطاني قربت تخلص في ساعة، تلحق ولا ما تلحق”.
 ويجدر بالذكر هنا ان تركي ال الشيخ , قد وعد ياسر القحطاني بإقامة حفل اعتزال يليق بتاريخ قائد الهلال وافضل لاعب في اسيا 2007 .
 كماوأكد الحساب الرسمي لـ”موسم الرياض”، أن ليلة اعتزال القحطاني ستتضمن حفلاً غنائياً يحييه الثلاثي رابح صقر ووليد الشامي وأسماء المنور.
 وطرحت تذاكر حفل اعتزال القحطاني، من خلال “موسم الرياض”، حيث تم فتح باب الحجز أمام الجماهير، عبر الحساب الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”
 وسيخوض فريق ”Y 20“ الذي يحوي العديد من النجوم العالميين مثل: الإيطالي أندريا بيرلو ومواطنه فرانشيكو توتي، بالإضافة إلى الكاميروني صامويل إيتو والهولندي روبن فان بيرسي، المواجهة أمام فريق الهلال , أعلن ياسر القحطاني عن مشاركة الرباعي الليبي طارق التايب والروماني رادوي والسويدي كريستيان ويلهامسون إلى جانب الكوري الجنوبي لي يونغ في مباراة اعتزاله، بالإضافة إلى السوري عمر السومة.
 وكان الجمهور الهلالي قد دشن هاشتاغًا باسم”#مقاطعة_حفل_اعتزال_القحطاني“، معبرًا فيه عن استيائه من توجيه القحطاني دعوة خاصة لحفل اعتزاله لبعض الإعلاميين الذين أساؤوا للهلال وقللوا من شأنه -حسب قولهم-، وفي نفس الوقت بعض الإعلاميين الهلاليين لم تصلهم تلك الدعوة، حتى الآ