الهلال يحصد أول ثلاث نقاط بالفوز على الفيحاء 2/1 فى دوري جميل 

فاز فريق الهلال على ضيفه نادي الفيحاء، مساء اليوم، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في أول لقاء جمعهما ضمن مباريات دوري جميل، بنتيجة 2/1 .
 شهد الشوط الأول من المباراة ضغطا من قبل لاعبي الهلال، أسفر عن عدة فرص ضائعة، إلى أن حانت الدقيقة الـ30 وتحصل الرويلي، لاعب الفيحاء، على ركلة جزاء، نفذها روني، ليعلن هدف التقدم لصالح فريقه.
 وبفضل الضغط الهلالي، حصل لاعبوه على ركلة جزاء، في الدقيقة الـ38 ، نفذها ميليسي، ليعلن تعادل فريقه، وانتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي.
 وفي الدقيقة الـ 77 من عمر المباراة، يتكرر السيناريو بحصول ماتياس، لاعب الهلال، على ركلة جزاء، وضعها عمر خربين في المرمي، لتقدم “الزعيم” للمرة الاولى في المباراة.
 ليعاود لاعبو الفيحاء الضغط على مرمى الهلال، في ظل تراجع مستوي الأخير، وتأتي الدقيقة الـ 87 ليحصل الفيحاء على ركلة جزاء نفذها روني فرنانديز، ولكن كانت الكلمة لحارس مرمى الهلال، المخضرم عبد الله المعيوف، الذي تصدي لركلة الجزاء، مهديا الفوز لفريقه وجماهيره