صلاح يُزهل زملائه بطلب “استثنائي” باختبارات ليفربول 


 أظهر النجم المصري محمد صلاح “احترافية” كبيرة، فور عودته لتدريبات ناديه ليفربول الإنجليزي الجمعة، عندما طلب إجراء “اختبار اللاكتات” القاسي مرتين،
 
 
 
 وخاض صلاح وزميلاه السنغالي ساديو مانيه والصربي ماركو غروجيتش “اختبار اللاكتات” الذي يتم عبره حساب نسبة اللاكتات في الجسم لمعرفة مدى بعد اللاعب عن مستوى “اللياقة المثالية”، وفقا لموقع صحيفة “مترو”.
 ويستلزم الاختبار من اللاعبين بذل جهد هائل خلال التمرين، كي ينتج الجسم مادة تسمى اللاكتات، وهي مادة حمضية في طبيعتها، تساعد على تفكك الغلوكوز، وبالتالي يستمر الجسم بإنتاج الطاقة.
 وانسحب اللاعب غروجيتش وسط الاختبار الذي يقوم اللاعبون به عبر سلسلة من التمرينات “المرهقة جدا”، فيما فاجأ صلاح الجميع عندما طلب من مدربي اللياقة إجراء الاختبار مرة أخرى بعد الانتهاء منه.
 وقوبل طلب صلاح بالرفض، وسط دهشة زملائه الذين استغربوا طلبه، وفقا للموقع.
 
