” الاتفاق ” يواصل تدريباته والجمعية العمومية تؤجل لغد الإثنين 

واصل فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحت إشراف المدرب ليوناردوا راموس وذلك ضمن المرحلة الإعدادية الثانية للموسم القادم.
 وكان من المقرر ‏ان يُعقد مساء اليوم الجمعية العمومية العادية لنادي ‎الاتفاق في مقر النادي. وأن البدء بتسجيل حضور الأعضاء بعد صلاة المغرب على أن تعقد الجمعية حال اكتمال النصاب.
 ونظراً لعدم اكتمال النصاب القانوني لانعقاد الجمعية العمومية العادية لنادي ‎الاتفاق فقد تقرر تأجيل اجتماع الجمعية ليوم غد الاثنين الموافق 6 أغسطس 2018 بعد صلاة المغرب