هل يحافظ ليفربول على صدارة الدوري الإنجليزي أمام تشيلسي…؟ 

تقام اليوم الأحد الموافق 22 سبتمبر 2019 م. الساعة 06:30 م،  على ملعب الأخير” ستامفورد بريدج ” بالعاصمة الإنجليزية لندن ضمن منافسات الأسبوع السادس من عمر الدوري الإنجليزي الممتاز.
 ويدخل ليفربول المباراة بعد خسارة من نابولي بهدفين دون رد، في الجولة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا.
 أما في الدوري الإنجليزي يتصدر ليفربول جدول الترتيب برصيد 15 نقطة وبفارق خمس نقاط عن مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني.
 في المقابل سقط تشيلسي أمام فالنسيا بهدف نظيف، في الجولة الأولى من دوري الأبطال.
 وفي الدوري فاز تشيلسي على ولفرهامبتون بنتيجة (5-2) في آخر مبارياته، ويحتل المركز السادس برصيد 8 نقاط.
 شهدت تدريبات ليفربول الإنجليزي يوم الجمعة الصباحية والمسائية عودة لاعب خط الوسط ” نابي كيتا ” للمشاركة مع المجموعة استعداداً لمواجهة تشيلسي ، وعاد ” نابي كيتا ” إلى التدريبات الجماعية لأول مرة بعد تعافيه من الإصابة العضلية التي ضربته منذ حوالي شهر في رحلة ليفربول إلى تركيا قبل مباراة تشيلسي في السوبر الأوروبي .
 مما يجعل المدير الفني لنادي ليفربول ” كلوب ” في قمة الراحه في لقاء الغد .
 خط الدفاع: فيكاريو توموري – أندرياس كريستنسن – كوتا زوما.
 خط الوسط: ماركوس ألونسو – ماتيو كوفاسيتش- جورجينيو – سيزار أزبيليكويتا.
 خط الهجوم: ميسون ماونت – ويليان – تامي أبراهام.
 خط الدفاع: آندرو روبرتسون – فيرجيل فان دايك – جويل ماتيب – أليكساندر آرنولد.
 خط الوسط: جورجينيو فينالدوم – فابينيو – جوردان هندرسون.
 خط الهجوم: ساديو ماني – روبيرتو فيرمينو – محمد صلاح.
