حريق في نادٍ برازيلي.. ومصرع 6 لاعبين و4 موظفين 


 كشفت تقارير إعلامية برازيلية، الجمعة، أن حريقا في منشأة مخصصة للاعبين الشبان أودى بحياة 10 أشخاص على أقل تقدير، في نادي فلامنغو العريق لكرة القدم.
 
 
 
 وقال تلفزيون “غلوبو” إن الحريق الذي شب فجرا في ريو دي جانيرو، طال مبنى يضم لاعبين من فئة الشباب تتراوح اعمارهم بين 14 و17 عاما.
 وأكد متحدث باسم فوج الإطفاء لـ”فرانس برس”، أن المنشأة التي اشتعلت فيها النيران كانت مساكن مخصصة للاعبي فرق الشباب.
 ووفقا لقناة “سبورتيفي”، لقي 6 لاعبين مصرعهم، فضلا عن 4 موظفين في النادي.
 وأظهرت قنوات تلفزيونية العديد من الأقارب يتهافتون إلى منشأة “نينيو دو أوروبو” في حي فارغيم غراندي غرب ريو، حيث يتدرب أيضا الفريق الأول لفريق فلامنغو، بعدما علموا بالحريق الذي شب حوالي الخامسة صباحا (السابعة بتوقيت غرينيتش) وتمت السيطرة عليه بعد ساعتين.
 وكانت المنطقة التي تقع فيها المنشأة المتطورة جدا، من أكثر المناطق تضررا من الأمطار الغزيرةالتي هطلت ليل الأربعاء، ما أسفر عن مقتل 6 أشخاص.
 ولم تعرف حتى الآن أسباب الحريق، في المنشأة التي كان من المفترض أن تستقبل تدريبات الفريق الأول الساعة التاسعة والنصف من صباح الجمع