مدرب المنتخب الوطني يؤكد جاهزية الأخضر قبل مبارة الغد 

أكد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول “خوان أنطونيو بيتزي” خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم “باي ارينا” على جاهزية الأخضر لخوض مواجهته أمام منتخب ألمانيا غدًا الجمعة، معتبراً إياها أقوى الوديات؛ كونها أمام أقوى المنتخبات وأبرز المرشحين لنيل كأس العالم، فمثل هذه المواجهات تمثل إعداداً قوياً لقيمتها العالية.
 وحول وجه الشبه بين مباراة الغد ومباراة افتتاح كأس العالم قال “بتيزي”: مباراة الافتتاح في المونديال استثنائية للجميع للاعبين ولي شخصيًا كمدرب .
  
  
  
  
 
 اختتام بطولة الكيادي الثامنة الرمضانية لكرة القدم  
 اختتمت مساء اليوم الأربعاء بطولة الكيادي الثامنة الرمضانية لكرة القدم، وجمعت المباراة النهائية لكرة القدم بحي ال
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
