يواصل نزيف النقاط.. أتلتيكو يتعادل مع سيلتا فيجو بالدوري الإسباني 

واصل أتلتيكو مدريد مسلسل إهدار النقاط في الدوري الإسباني، بعد أن سقط في فخ التعادل السلبي مع ضيفه سيلتا فيجو، مساء السبت، على ملعب “واندا ميتربوليتانو” ضمن مباريات الجولة الخامسة في “الليجا”.
 وظهر الفريق المدريدي بأداء باهت على مدار شوطي المباراة، ولم يهدد مرمى الفريق الجاليثي بفرص خطيرة تذكر.
 وواصل فريق المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني مسلسل النتائج المخيبة لآمال جماهيره في الليجا، بعد خسارته في الجولة الماضية خارج قواعده بثنائية نظيفة أمام ريال سوسييداد.
 وبالتعادل مع سيلتا رفع أتلتيكو رصيده إلى 10 نقاط، ليجاور إشبيلية في الصدارة مؤقتا.
 ويستضيف إشبيلية فريق ريال مدريد (الأحد) على ملعب “رامون سانشيز بيثخوان” في الجولة الخامسة.
 على الجانب الآخر، استمر غياب سيلتا عن تحقيق الانتصار للجولة الثالثة تواليا بعد فوزه في الجولة الأولى، ليرفع رصيده إلى 5 نقاط يحتل بها المركز الـ14 بشكل مؤقت