ريال مدريد يخطط لخطف نجم البريميرليغ بصفقة هائلة 


 يفكر نادي ريال مدريد الإسباني بالتعاقد مع النجم الإنجليزي هاري كين، مهاجم توتنهام هوتسبر الإنجليزي، خلال الصيف المقبل، على الرغم من سعره المرتفع.
 
 
 
 فحسب موقع “دون بالون” الإسباني، يدرس الفريق الملكي تقديم عرض للحصول على هداف الدوري الإنجليزي هاري كين، على الرغم من سعره المرتفع.
 ويتوقع أن يكون سعر كين 200 مليون يورو، في حال إتمام بيعه الموسم المقبل.
 وتأتي أخبار استقدام كين، في وقت يبحث فيه رئيس النادي الملكي، فلورنتينو بيريز، عن مهاجم هداف، على الرغم من تمسك مدرب الفريق زين الدين زيدان، بالمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة، الذي يعاني من تدهور في المستوى.
  وسجل كين 11 هدفا حتى الآن هذا الموسم مع فريقه توتنهام في جميع البطولات، ويطمح لإحراز الحذاء الذهبي في الدوري الإنجليزي للمرة الثالثة على التوالي.
 ونشرت وسائل إعلام، الخميس، خبر احتمال حمل كين شارة قيادة المنتخب الإنجليزي في المستقبل القريب، وهو ما قد يزيد قيمة المهاجم الإنجليزي في سوق اللاعبين الأوروبيين.
 آل الشيخ يُكلف الصنيع بمهام رئيس نادي الإتحاد  
 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل شيخ، إنهاء تكليف مجلس إدارة نادي الإتحاد برئاسة أنمار الحائلي، فيما تم تكليف حمد الصنيع بمهام الرئيس حتى نهاية الموسم.
  بأمر ولي العهد .. الدوري السعودي لن يُشفّر أبدًا  
 كشفت مصادر بالمقام السامي أن سمو الأمير محمد بن سلمان ولي عهد المملكة العربية السعودية أمر بعدم تشفير الدوري السعودي، بعد طلب رابطة دوري المحترفين من اتحاد الكرة بذلك خلال اجتماعهم.
  لهذا السبب.. برشلونة يجمد نشاطه الرياضي  
 
 أعلن نادي برشلونة الإسباني، في بيان رسمي تجميد النشاط الرياضي من أجل الضغط على الحكومة الإسبانية في المطالبة بالانفصال عن  الدولة.
 وجاء إعلان برشلونة عن تجميد نشاطه الرياضي تضامناً الكامل مع إضراب إقليم كتالونية وللرد على ماحدث من أعمال عنف خلال التصويت الذي أجري أمس الأحد، حول إنفصال إقليم كاتالونيا عن الدولة الإسبانية.
 أعلن الجيش اليمني، اليوم الاثنين، عن مصرع خمسة قيادات ميدانية كبيرة من ميليشيات الحوثي الانقلابية، في غارة جوية لمقاتلات التحالف العربي بقيادة السعودية، استهدفتهم في جبل أبو النار شرق مديرية حرض شمال غربي اليمن.
