الإمارات تعبر لنهائي الخليج 

بعد تغلبه على نظيره العراقي، بلغ منتخب الإمارات الأول لكرة القدم نهائي بطولة كأس الخليج، المقامة حالياً بالكويت، بنتيجة 4-2 بركلات الترجيح، في نصف نهائي المسابقة، فيما انتهت الأشواط الأصلية والإضافية بالتعادل السلبي بين الطرفين.
 وقد سجل للإمارات كل من علي مبخوت وعمر عبد الرحمن وخميس إسماعيل ومحمد المنهالي، وأحرز للعراق سعد الأمير وأمجد عطوان، وأضاع علاء الزهرة وهمام طارق.
 وسيواجه الإمارات عمان الذي تغلب على البحرين في وقت سابق اليوم، بالمباراة النهائية الجمعة المقبلة.
  
  
  
  
  
