من سيفوز غدا صلاح أم ميسي ؟ 

تقام غدا الأربعاء الموافق 1 مايو 2019 م مباريات قوية ومثيرة ينتظرها الشارع الرياضي في أنحاء العالم بفارغ الصبر ، بدور نصف نهائي دوري ابطال اوروبا بين نادي ليفربول الإنجليزي ونادي برشلونة الإسباني على ملعب “كامب نو” في برشلونة في تمام الساعة 00 : 10 م، وحول المباراة المرتقبة. قال المدير الفني لنادي ليفربول الإنجليزي “كلوب” في تصريح ناري حول ملعب كامب نو معقل نادي برشلونة: ”الكامب نو مجرد ملعب لكرة القدم، هو كبير جدًّا لكنه ليس مَعبدًا “. 
 وأضاف المدرب الألماني في تصريحات نشرتها سبورت معترفًا أنه زار الملعب سابقًا :“ ذهبت من حين لأخر، شاهدت فرقًا تعاني في الملعب ، لكننا حاليًّا سنذهب للتجربة وأتمنى أن نفعل الأمور بشكل جيد .“واعترف كلوب أن فريقه ليس المرشح الأبرز لبلوغ النهائي وقال :“ حين تلعب أمام برشلونة فبالتأكيد لست المرشح الأول .“وأكد المدرب الألماني أن اللقاء بين الفريقين سيكون رائعًا، وأنه ينتظره بفارغ الصبر وقال : “سيكون لقاءً رائعًا لكل عشاق كرة القدم” . 
 
 وقال كوتينيو نجم برشلونة الإسباني خلال تصريحاته لقناة ناديه الرسمية: “بالتأكيد ستكون مباراة خاصة، فهي أول مباراة لي في نصف نهائي دوري الأبطال، ومثل كل زملائي في الفريق أتطلع لتقديم مباراة جيدة”.وتابع متحدثًا عن فريقه السابق: “خطورة ليفربول ليست في فيرمينو وماني وصلاح فقط، إذ يمتلكون لاعبين مميزين (في كل الخطوط). 
 هناك خط الدفاع وخط الوسط، لديهم إمكانيات كبيرة، ويعملون بجد لكي يُحققوا أهدافهم. يجب أن نكون متيقظين ونظهر بأداء قوي ونحافظ على مراكزنا في الملعب، و نقدم مباراة جيدة ليفربول فريق رائع، ويملك لاعبين أصحاب عقلية قوية، وفي كل مبارياته التي شاهدتها هذا الموسم كانوا أقوياء جدًا في الهجوم والدفاع. يجب أن نكون منتبهين”.
 
 وقال : مدافع ليفربول الإنجليزي” فان ديك”، خلال تصريحات لشبكة “سكاي سبورتس”: “كامب نو استاد تاريخي، وبالنسبة لي كانت تجربة رائعة، أن ألعب هناك من قبل”.
 وأضاف: “لقد كانت المرة الأولى والوحيدة والأخيرة، لذلك أتطلع إلى اللعب مرة أخرى هناك، ضد أحد أفضل الفرق في العالم، لكن أعتقد أن هذه المباراة ستكون مختلفة”.وعن ليونيل ميسي، قائد برشلونة، قال: “أعتقد أنه أفضل لاعب في العالم، وقلت ذلك من قبل”.وقال أيضاً : “لكنكم ترون كيف نلعب وندافع، فنحن لا ندافع في موقف رجل لرجل، بل ندافع معًا ونهاجم معًا أيضًا.. لذلك سوف نرى، وسنكون مستعدين، فنحن في نصف النهائي أمام برشلونة، وسنواجه أفضل لاعب في العالم”. 
 
 ومن المتوقع أن يدخل ليفربول المباراة بالتشكيل الآتي:
 خط الدفاع: ترينت ألكساندر أرنولد، فيرجيل فان دايك، ديان لوفرين، أندرو روبرتسون
 وسط الملعب: جوردان هيندرسون، فابيانو، جيمس ميلنر. 
 الهجوم: محمد صلاح، روبرتو فيرمينو، ساديو ماني.
 فيما من المتوقع أن يدخل برشلونة المباراة بالتشكيل الآتي:
 في حراسة المرمى: مارك أندريه تير شتيجن. 
 خط الدفاع: نيلسون سميد و، جيرارد بيكيه، كليمنت لنجليه، جوردي ألبا. 
 وسط الملعب: سيرجيو بوسكيتس، إيفان راكيتيتش، فيليب كوتينيو، سيرجي روبرتو
  
  
  
  
  
  
  
  
  
