اليابان في خطر وهي تواجه قطر 

هما الأحقّ للوصول عطفاً على أمورٍ فنية بحتة.
 منتخب اليابان استطاع بثقافته الاحترافية أنْ يصلْ للنهائي بهدوء وبعيداً عنِ الضّجيج.
 تصدّر مجموعته أوّلاً بتسع نقاط بعد الفوز بثلاث مباريات متتالية على تركمانستان وعمان وأوزبكستان.
 تأهل المنتخب الياباني لدور ال١٦ لملاقاة منتخبنا الوطني واستطاع الفوز عليه بهدفٍ نظيف.
 وبذات النتيجة استطاع الفوز على منتخب فيتنام في دور ال٨ وذهب لدور الأربعة لمواجهة المنتخب الإيراني واستطاع التغلّب عليه بثلاثية نظيفة ليصلْ للمباراة النهائية من بطولة كأس آسيا ٢٠١٩ عن جدارة واستحقاق.
 بينما المنتخب القطري بدأ البطولة بكلّ قوة حينما حقّق ٣ انتصارات متتالية في مجموعته التي كانت تضمّ منتخبنا الوطني والمنتخب اللبناني ومنتخب كوريا الشمالية.
 خرج من المجموعة ب٩ نقاط وبأرقام كبيرة حيث سجّل ١٠ أهداف ولمْ تهتزّ شباكه في مرحلة المجموعات.
 وظنّ الجميع أنّ هذا المنتخب لمْ يتمّ اختباره وكتب القدر أنْ يواجه العراق في دور ال١٦ ونجح بالفوز بهدفٍ نظيف.
 وواجه كوريا الجنوبية في دور ال٨ وينجح وبنفس النتيجة في إقصاء المنتخب الكوري والوصول لدور الأربعة ليواجه مستضيف البطولة منتخب الامارات العربية المتحدة ويستطيع الفوز عليه وبرباعية نظيفة ليصلْ هو الآخر عن جدارة واستحقاق لنهائي البطولة.
 المفارقة الغريبة في هذين المنتخبين أنّهما في دور ال١٦ ودور ال٨ استطاعا التأهل بهدف واحد فقط.
 بينما في دور الأربعة حقّقا نتائج كبيرة بالثلاثة والأربعة.
 المنتخب الياباني مِنْ ٦ مباريات سجّل ١١ هدف واهتزّت شباكه مرّتين فقط كانت في المواجهة الأولى أمام تركمانستان.
 المنتخب القطري مِنْ ٦ مباريات سجّل ١٦ هدف ولمْ تهتزّ شباكه حتّى الآن في رقمٍ أراه تاريخياً لهذا المنتخب.
 هذه هي الأرقام الخاصة بالمنتخبيْن ونتحدّث الآن عن التفاصيل الفنية والتكتيكية في كُلَّ منتخب.
 المنتخب الياباني الذي يقوده المدرب الياباني هاجيمي مورياسو يلعب بطريقة ال 4_4_2 التّقليدية وهي الطريقة التي شكّلت قلقاً للمُنافسين.
 هذه الطريقة تكون صعبة حينما تمتلك عامود فقري قوي جداً داخل أرض الملعب.
 وهذا مايحدثْ تماماً في المنتخب الياباني بالوقت الحالي.
 حراسة المرمى اليابانية قوية جداً بوجود جوندا وهو أكثر لاعبي المنتخب الياباني مشاركة في هذه البطولة.
 حارس مرمى متمكّن جداً سواء بالكرات العرضية أو حتّى في تركيزه العالي طوال ال٩٠ دقيقة.
 أمامه ثنائي قلب الدفاع تومياسو ويوشيدا.
 ثنائي قوي جداً يمتلكان البنية الجسمانية القويّة والطّول البارع.
 يلعبْ كظهير أيمن ساكاي وظهير أيسر ناقانومو.
 ويجبْ هنا أنْ أتوقّف للحديث عن ناقانومو الذي يعتبر الظهير الأفضل في هذه البطولة.
 هو مفتاح اللّعب الرئيسي في منتخبْ اليابان بسبب مهاراته العالية وسرعته الكبيرة وكذلك تميّزه باللمسة الأخيرة والتنوّع بها.
 سيشكّل القلق الكبير على الدفاعات القطرية وبالأخصّ على ظهير أيمن قطر بيدرو الذي أراه ضعيفاً في الافتكاك.
 يلعبْ المنتخب الياباني في وسط الملعب بالطريقة التقليدية بتواجد محوريْن أحدهما محور ثابت وهو اندو والآخر هو المحور المتقدم وهو ترموميتر المنتخب الياباني شيبوسكا والذي يتمتّع بقدرات فائقة في التحكّم بمجرى المباراة ونقل الكرات بطريقة رائعة من وسط ملعبه إلى وسط ملعب الخصم.
 إنْ نجح لاعبو منتخب قطر في إيقاف هذا اللاعب فهذا يعني نجاحهم في القضاء على الكثير من الخطورة اليابانية.
 ويتواجد جناحيْن تقليديين في منتخب اليابان حيث نشاهد يميناً اللاعب المميز ريتسو دوان ويساراً اللاعب هاراغويتشي وكلاهما مميّزين هجومياً ولكن مساندتهما الدفاعية قليلة.
 ما يجعلْ هذا الأمر أقلّ قلقاً عند اليابانيين هو التزام محورا الارتكاز بالأمور الدفاعية وتغطية الفراغات طرفاً وعمقاً.
 قوة المنتخب الياباني تكمن في الثنائي المحوري المتميز.
 طريقة المنتخب الياباني باللّعب بمهاجميْن ساعدت في ظهور خطورته في كلّ الكرات التي يبدأها شيباسكي وريتسو دوان وكذلك مفتاح اللعب الكبير ناقاتومو ظهير أيسر المنتخب الياباني.
 يلعبْ مينامينو كمهاجم متحرّك خارج منطقة الجزاء ويبحث دائماً عن المساحات.
 في حين نجدْ المهاجم الآخر أوساكو متواجداً كرأس حربة متمركز دائماً داخل منطقة الجزاء.
 نقاط قوة المنتخب الياباني تكمن في التالي:
 المنتخب القطري فنياً من المنتخبات التكتيكية المميزة في هذه البطولة إن لمْ يكن الأميز.
 يقوده المدرب العقلاني سانشيز والذي يلعب بطريقة ال 5_4_1 والتي تكون خطرة حينما يستحوذ على المباراة بسبب تقدّم خورخي بو علام لمساندة خطّ الوسط وتكون أكثر أماناً حينما يستحوذ الخصم على الكرة وتجدْ خورخي بو علام في قلب الدفاع.
 حراسة المرمى القطرية هي الأفضل في البطولة حتى الآن بتواجد سعد الشيب الذي يعيش فترة مميزة في هذه البطولة محافظاً على شباكه نظيفة حتى الآن.
 وسيعود في هذه المباراة اللاعب الموقوف عن المباراة السابقة وهو بسام الراوي الذي وصل لمرحلة انسجام كبيرة جداً مع طارق سلمان.
 ثنائي متناغم ويقدّمان مستويات كبيرة في المباريات السابقة.
 يلعبْ في الظهير الأيسر النجم عبدالكريم حسن وفي الظهير الأيمن بيدرو.
 الأول أراه ظهيراً مميّزا في النواحي الدفاعية و الهجومية.
 بيدرو لديه بعض القصور في النواحي الدفاعية وفي هذه المباراة سيواجه ظهيراً أيسر في منتخب اليابان أشبه بلاعب جناح وسيشكّل عليه ضغطاً كبيراً طوال ال٩٠ دقيقة.
 وبعد الحديث عن هذا الخطّ سأذهب لخورخي بو علام الذي أراه ومن وجهة نظر متواضعة أفضل لاعب في هذه البطولة بسبب أدواره المزدوجة التي يقوم بها داخل أرض الملعب.
 تجده قلباً للدفاع في أجزاء من المباراة وفجأة تجده محور الارتكاز الذي يكون ساتراً دفاعياً في وسط الملعب.
 ووصل به الأمر في مواجهة الإمارات السابقة ليقوم بأدوارٍ هجومية.
 كانت الجرأة لديه كبيرة في المباراة السابقة ولا أعتقد أنها ستكون موجودة في هذه المباراة.
 خطّ الوسط القطري بجانب خورخي بو علام كمثلّث دفاعي يلعبْ كلاً من عاصم ماديبو وكريم بو ضياف أو عبدالعزيز حاتم.
 كلاهما لهما أدوار مميزة في وسط الملعب ولا أعتقد أنّ هناك مشكلة بمشاركة هذا أو ذاك.
 هجومياً يعتمدْ منتخب قطر اعتماداً كلياً على المثلث أكرم عفيف وحسن الهيدوس وأمامهما المعز علي.
 ثلاثي سريع ومهاري وخطير ويضغط على الخصم في ملعبه طوال المباراة.
 السبب في ضغطهم على دفاعات الخصم هو تواجد المثلث الدفاعي الذي يتيح لهم اللعب بأريحية كبيرة هجومياً وعدم العودة كثيراً للمساندة الدفاعية إلّا حينما يتقدمون بالنتيجة.
 المنتخب القطري حينما يدافع فهو يدافع بقلبي دفاع وظهيرين و٣ محاور ممّا يجعلْ الوصول لمرمى سعد الشيب صعباً للغاية.
 وحينما يهاجم فهو يهاجم بثلاثي هجومي لمْ يتمّ استهلاكه دفاعياً وعادة يتقدّم عبدالكريم حسن لفتح جبهة خطرة لهذا المنتخب في الجهة اليسرى بالإضافة لخروج واحد من المثلث المحوري الدفاعي للمساندة في جزئيات من المباراة.
 
 طريقة تحتاج للياقة بدنية عالية وهي موجودة ولانضباطٍ كبير وهي أيضاً موجودة.
 عمل فني كبير وهوية واضحة لهذا المنتخب في هذه النسخة.
 مواجهة أراها متكافئة بين المنتخبين وإنْ كنت أرى المنتخب القطري الأقرب لتحقيق البطولة بسبب طريقة مدربه الصعبة جدا على المنافسين والتي لم يستطع فكّ شفرتها أيّ منتخب حتّى الآن