نادي الوحدة تتعاقد مع الأرجنتيني خوان براون 

أتمت إدارة نادي الوحدة أتفاقها مع الأرجنتيني خوان براون لتدريب الفريق الأول حتى نهاية الموسم الحالي.
 
 وسيصل خلال اليومين المقبلين ﻹنهاء التعاقد الرسمي والبدء في اﻹشراف الفني على الفريق.
 
 يذكر ان خوان براون قد قاد فريق الهلال لتحقيق بطولة الدوري العام الماضي.
 
 الجدير بالذكر ان المدرب الأرجنتيني يحضر بديلا للمدرب المصري احمد حسام ( ميدو) بعد ان تمت إقالته من قبل اﻹدارة الوحدة، واستلم المهمة مؤقتا مساعده عيسى المحياني حتى وصول المدرب الأرجنتيني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
