العرب سبب سقوط نادي “باريس سان جيرمان” 

في إطار كثرة المشاكل والخلافات اللاعبين في باريس سان جيرمان الفرنسي وعدم تحقيق لدوري أبطال أوروبا وكأس فرنسا وعدم دعم وتشجيع العرب قد تكون أهم الأسباب لترك النادي الباريسي .
  حيث قالت : صحيفة ”لوباريزيان“ أن الشيخ تميم بدأ يفقد الاهتمام في مشروعه الاستثماري داخل باريس سان جيرمان، بعد الاستحواذ على النادي قبل 8 سنوات. مشيره إن أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد آل ثاني يمكن أن يتخلى عن نادي باريس سان جيرمان، نتيجة الانتقادات الشديدة التي يتعرض لها على خلفية ملكيته للنادي الفرنسي وأن تقليل النفقات يمكن أن يكون أحد الأسباب التي تدفع أمير قطر نحو الرحيل من باريس سان جيرمان. 
 وأضافت : ”رغم أن مليارات أمير قطر نجحت في تحويل باريس سان جيرمان ليكون أحد أبرز القوى الكروية في أوروبا فإن تلك الجهود لم تحقق أي رد فعل إيجابي في الشرق الأوسط، بل على العكس، فإن أي هزيمة يتلقاها النادي، وبشكل خاص في دوري أبطال أوروبا تثير موجة من السخرية اللاذعة ضد الأمير والأسرة الحاكمة من وسائل الإعلام وكذلك الجماهير على مواقع التواصل الاجتماعي“.
 
 ومضت تقول: ”هذه الأمور أصابت الأسرة الحاكمة في قطر بحالة من الإحباط وخيبة الأمل، لأن المليارات التي يتم ضخها في باريس سان جيرمان لم تحسّن من صورة الدولة أو النظام الحاكم، بل كان رد الفعل عكسياً“.وكشفت لوباريزيان أن الأسرة الحاكمة القطرية بدأت في حزم حقائبها للرحيل من فرنسا إلى إيطاليا، حيث تجري مفاوضات حالياً للاستحواذ على نادي روما.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
