الأهلي والنصر مَنْ يفوز وَمَنْ يخسرْ 

ضمن مباريات الجولة ٢٠ مِنْ دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الأهلي على ملعب الملك عبدالله رحمه الله في الجوهرة المشعة في جدة شقيقه نادي النصر.
 مواجهة ستكون مِنَ العيار الثقيل جداً داخل أرض الملعب.
 السبب لا يكمن في كونها كلاسيكو تاريخي فقط.
 أولاً فارق ال٤ نقاط فقط بين الفريقين حيث يمتلكْ النصر ٤٠ نقطة والأهلي ٣٦ نقطة وهما في المركزين الثاني والثالث في دورينا.
 ثانياً الإمكانيات الفنية المُتقاربة جداً بين الفريقين.
 ثالثاً بحث نادي الأهلي عن تأكيد فوزه في مباراة الذهاب يقابله بحث نادي النّصر عن تعويض الخسارة التي كانت مُحْبطة لجماهير النصر
 رابعاً الرضا التامّ مِنْ جماهير النادي الأهلي على نتائج الفريق في الفترة الأخيرة بالإضافة لشعبية نادي النصر الكبيرة في المنطقة الغربية والتي ستجعلْ المباراة تحفة جماهيرية مُتَوقّع بأنْ تكون الأجمل في دورينا.
 حينما نتحدّث فنياً عنْ هذه المواجهة فيجبْ أنْ نضعْ في الحسبان بأنّ الأهلي أقال مدرّبه السابق جويدو وتعاقد مع المدرب فوساتي والنصر أيضاً حديث في تعاقده مع المدرب فيتوريا.
 وربّما نُشاهدْ التغيّر في الأدوار لا أكثرْ مِنْ ذلك.
 سنتحدّث أولاً عن الفريق المستضيف وهو النّادي الأهلي الذي يمتلكْ مهاجميْن على مستوى عالي مِنَ الإمكانيات ومستوى هذيْن اللّاعبيْن يُجبرْ المدرب فوساتي على اللّعب بطريقة ال 4_4_2 التقليدية.
 وأستغربْ مِنْ بعض الأحاديث الجماهيرية التي تودّ أنْ يذهب دياجيني للجناح ويعود الفريق لطريقة ال 4_2_3_1 وهذا غير صحيح لأنّ خطورة هذيْن اللاعبين لن تظهرْ إلّا بطريقة ال 4_4_2 التّقليدية والتي تتطلّب تواجدْ جناحيْن وظهيريْن ومحوريْ ارتكاز وقلبيْ دفاع.
 وأنْ يترك المدرب للمهاجمين حرية مَنْ يخرجْ خارج المنطقة أحياناً وَمَنْ يبقى داخلها.
 وهذا أمر سيختصرْ المسافات الفنية بينهما وبين فوساتي.
 تواجد السومة ودياجيني داخل أرض الملعبْ يجعلْ مشاركة سلمان المؤشّر وعبدالفتاح عسيري كجناحيْن أمر لابدّ منه.
 ومِن الممكن الزجّ باللّاعب نيكولاي بجانبْ اللاعب بايزا كمحوريْ إرتكاز الأول هجومي والآخر دفاعي.
 وإنْ لمْ تكن هناك قناعة في بايزا مِن الممكن الزجّ بنوح الموسى كمحور ثابت بجانب نيكولاي.
 أعلم بأنّ نيكولاي يلعب كصانع ألعاب ولكن وبسبب مشاهدتي للمؤشر وفتاح ومساندتهما الدفاعية فأعتقد بأنّ هذه الخطة ستكون الأفضل للنادي الأهلي في مواجهة النصر.
 وأنْ يتفرّغ نيكولاي للعب الكرات الطويلة والبينية لدياجيني والسومة وفتاح والمؤشر مع التزام الظهيرين وعدم تقدّمهما للأمام كثيراً لخطورة النصر عبر الأطراف.
 مشكلة الأهلي الكبرى ستكون في الخطّ الخلفي السّهل جداً في إختراقه والسبب تهوّر الظهيرين في التقدم للنواحي الهجومية سواء محمد عبدالشافي الذي لمْ يعدْ قادراً على الارتداد سريعاً والالتزام بالجانب الدفاعي والهجومي أو سعيد المولد الذي سبّب إحراجاً كبيراً لفريقه.
 المفترض على فوساتي وطالما لديك المؤشر وفتاح والسومة ودياجيني وبنسبة أقلّ منهما نيكولاي في النواحي الهجومية توجيه الظهيرين ومحور الارتكاز الثابت بالوقوف في الخلف وإغلاق المناطق الخلفية مع قلبيْ الدفاع والذي سيشهدْ غياب اللاعب دياز وربّما نشاهد الشاب عبدالباسط هندي بجانب محمد آل فتيل وخلفهما محمد العويس.
 نادي النصر من الأندية التي إنْ لمْ تهاجمها لن تفوز عليها.
 حينما تسعى لإغلاق ملعبك سوف يصل لك بسهولة ويسجل الأهداف.
 وحينما تتحدّث عن هذا الفريق وهو وصيف الدوري فهو فريق متكامل في هذا الموسم ولديه فقط عيوب فنية يتحمّلها المدرب الحالي وليس اللاعبين.
 للمرة المليون أقول بأنّ عبدالعزيز الجبرين هو أهمّ لاعب نصراوي في الفترة الحالية بجانب بيتروس.
 حينما يلعبْ مدرب النصر بهذا الثنائي فإنّ التوازن يكون موجود دفاعياً وهجومياً.
 سيتمّ تخفيف الضغط الدفاعي على الظهيرين وكذلك على المثلّث الهجومي القوي جداً في هذا الفريق.
 أستغرب مشاركة إبراهيم غالب وهو بنفس استايل بيتروس وحينما تشاهد الأهداف التي تسكن شباك النصر ستجدْ أنها من عمق الملعب مالم يتواجد عبدالعزيز الجبرين.
 المثلث الهجومي في نادي النصر هو الأقوى في دورينا خاصة مع عودة أحمد موسى الذي سيكون ورقة رابحة في هذه المباراة وتواجد جوليانو ونور الدين مرابط ويحي الشهري هو القرار الفني الصحيح والابتعاد عن المجاملة الكبيرة للّاعب فهد الجميعة الذي لا يوجد له مكان كلاعب أساسي بتواجد هؤلاء.
 الثلاثي يحي وجوليانو ومرابط خطر جداً على أيّ فريق بشرط مشاركة عبدالعزيز الجبرين بجانب بيتروس حتّى يتفرغوا بشكلٍ أكبر للنواحي الهجومية ودعم المهاجم الرائع جداً عبدالرزاق حمد الله.
 كما أنّني أستغرب أيضاً عدم مشاركة عبدالرحمن العبيد في مركز الظهير الأيسر حتىّ الآن على الرغم من البوادر التي تشير إلى جاهزيّته.
 في حين غياب سلطان الغنام سيتركْ أثراً في هذه المباراة وربّما يدفع المدرب باللاعب مايكون في هذا المركز على أنْ يلعب برونو أوفيني بجانب عمر هوساوي في قلب الدفاع وخلفهما الحارس المميز جونز
 هذه الخلطة هي الأفضل في نادي النصر حالياً ولكن لا أعلم هل يواصل مدرب النصر قناعاته الغريبة في عوض خميس وإبراهيم غالب وفهد الجميعة أم يراجع حساباته.
 عموماً إنْ واصل مدرب النصر قناعاته فإنّ الاهلي سيكون الأقرب لخطف المباراة.
 وأشكّ في قدرة الاهلي على الفوز على النصر لو تواجد الجبرين بجانب بيتروس وتمّ الزج بالعبيد واوفيني وعمر ومايكون كرباعي دفاعي.
 سيكون النصر وقتها صعباً جداً على النادي الأهلي.
