 الدولي مجاشع ضمن حكام النخبة في كرواتيا 

أختير الحكم الدولي السعودي مجاشع علوي بكر لقيادة منافسات بطولة كرواتيا الدولية المفتوحة والمصنفة G1 ويعد بكر من الحكام المميزيين في الساحة السعودية بالاضافة إلى عضويته في لجنة الحكام بالاتحاد السعودي للتايكوندو الجدير بالذكر أن إتحاد التايكوندو يملك حكام عالميين لعل ابرزهم ابوبكر كردي الذي اعتزل مؤخراً ويأتي الحكم مجاشع ايضا ضمن الحكام الدوليين النخبة إلى جانب فايز السلولي رئيس لجنة الحكام بالإتحاد.
  
 من جانباً أخر أختتمت على صالة نادي الرياض منافسات بطولة المنطقة الوسطى للتايكوندو للكبار ودرجة الشباب بمشاركة أندية وهيئات الرياض والقصيم .
  
 وحصل فريق الشباب لدرجة الشباب على لقب البطولة فيما حل الهلال وصيفاً و الفرع ثالثاً ، أما منافسات الدرجة الأولى فقد حاز أيضا فريق الشباب على لقب البطولة ومركز تدريب الملز ثانياً و الهلال ثالثاً . واشار رئيس الاتحاد العميد ركن شداد العمري أن هدف الاتحاد تواجد جميع منسوبيه في القمة العالمية سواء على صعيد اللاعبين اوالحكام او منسوبية في عضوية الإتحادات القارية والاقليمية لكي تتكامل المنظومة ونحقق الهدف الذي نسعى اليه.
  
  
 .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 وضعت بلدية محافظة القطيف، خطة مرسومة لمواجهة الأمطار خلال الموسم، وذلك من خلال الإمكانيات وتسخير الطاقات من أجل مواجهة الأمطار التي تتجمع في الشوارع والمناطق المنخفضة.
 من جانبه، أوضح رئيس البلدية المهندس زياد بن محمد مغربل أن جميع إمكانيات البلدية و البلديات التابعة لها، جاهزة لمواجهة موسم الأمطار، حيث أن الخطة المسبقة التي وضعت لهذا الموسم وضعت في الاعتبار جميع الملاحظات خلال الموسم الماضي بغرض معالجتها بالشكل المناسب.
 وأضاف مغربل أن البلدية خصصت 27 صهريجاً لشفط المياه، بالإضافة لتخصيص 60 مضخة للشفط، فضلاً عن وجود 42 مراقبا ، مشيراً إلى وجود مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار في عموم المحافظة، وإنشاء 9 محطات حديثة في القطيف وسيهات وعنك وصفوى وبعض الأحياء الأخرى تم تزويدها بـ 21 مضخة بقدرة 34.200.000 لتر في الساعة.
 وأكد المهندس مغربل أن البلدية تنفذ مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الامطار بأحياء النور والخصاب بسيهات ومدينة عنك وجزيرة تاروت بتكلفة قدرها 17,868,350ريال، وقد تم انجاز اكثر من 75% منه