حقيقة ضم “الهلال” للبرازيلي “ليما” 

أكدت مصادر إماراتية خاصة، عدم وجود أي نية لإدارة النادي الإماراتي في التخلي عن جناحه البرازيلي، اللاعب فابيو ليما.
 وقالت المصادر: إن “إدارة النادي الإماراتي تملك عقد اللاعب البرازيلي حتى عام 2022، مع وجود شرط جزائي في عقده ضخم للغاية؛ إذ يفوق الـ15 مليون دولار” .
 الجدير بالذكر أن اللاعب احتل المركز الثالث في قائمة هدافي الدوري الإماراتي برصيد 19 هدفاً بعد السويدي ماركوس بيرغ لاعب العين “25” هدفاً و الأرجنتيني تيجالي لاعب الوحدة “23” هدفاً .
 وكانت تقارير قد راجت مؤخراً حول وجود اجتماع يوم الجمعة القادم بين مسؤولين هلاليين ونظرائهم في الوصل الإماراتي؛ لأجل التفاوض بشأن انتقال اللاعب “ليما للزعيم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
