السفياني خارج حسابات الإتحاد الموسم القادم 

ابلغت إدارة نادي الإتحاد لاعب الفريق الأول (ربيع السفياني) بعدم رغبتها بتجديد عقده مع الفريق للموسم القادم والبحث عن نادي آخر جديد.
 يذكر أن اللاعب ربيع السفياني قد تم التعاقد معه الموسم الماضي (كلاعب هاوي) قادما من التعاون ولا يملك عقد إحترافي مع الفريق بسبب منع الإتحاد من التسجيل، وكان ربيع في أكثر مباريات الموسم متواجد على مقاعد الإحتياط لعدم ظهوره بالشكل الجيد وظهر ربيع السفياني في نهاية الموسم وبالتحديد في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الفيصلي حينما استطاع تسجيل هدف وصناعة هدف واحد .
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
