بعد تجاوزه عتبة السبعين.. ريفيرا يدخل عالم التدريب 

كشفت صحيفة “غازيتا ديلو سبورت” الإيطالية، الأربعاء، أن المهاجم الدولي السابق جاني ريفيرا، الفائز بالكرة الذهبية عام 1969، نال شهادة تدريب في سن الـ76 عاما.
 وأفاد رينزو أوليفييري رئيس نقابة المدربين الرياضيين الصحيفة الإيطالية أن “ريفيرا كتب تاريخ كرة القدم، ومع ذلك تواضع ليعود طالبا، بدون أن يتغيب عن أي حصة”.
 وبات بإمكان ريفيرا الذي حصل على شهادة “مدرب محترف من الفئة الأولى” أن يشرف على تدريب أي فريق، وبالتالي الوجود ضمن الطاقم الفني لأحد أندية الدرجة الاولى في الـ”سيري أ”.
 وبحسب “غازيتا ديلو سبورت”، فإن “الرغبة في بداية مسيرة جديدة في التدريب ليست أولوية ريفيرا”، الذي أراد فقط أن “يبقى مستعدا وعلى إطلاع” بتطور كرة القدم.
 ويعد ريفيرا، الذي شغل مركزي لاعب الوسط المهاجم خلال مسيرته الكروية، أحد أبرز اللاعبين في تاريخ الكرة الإيطالية.
 وارتدى قميص نادي ميلان أكثر من 20 عاما، وأحرز معه الكثير من الألقاب، أبرزها الدوري المحلي ثلاث مرات وكأس الأندية الأوروبية البطلة (دوري الأبطال حاليا) مرتين وكأس الكؤوس مرتين (ألغيت عام 1999).
 وأحرز ريفيرا مع المنتخب الإيطالي الذي خاض معه 60 مباراة دولية، كأس الأمم الأوروبية 1968، ووصل إلى نهائي مونديال 1970 الذي خسرته بلاده أمام البرازيل 1-4