جوارديولا يطمح فى تدريب منتخب إسبانيا 

عبر الإسباني بيب جوارديولا، مدرب نادى مانشيستر سيتي الإنجليزى، عن رغبته فى تدريب منتخب بلاده بالمستقبل.
 ويمضى لاعب الوسط الدولى السابق موسمه الثانى مع مانشستر سيتى بعد رحلتين ناجحتين مع برشلونة الإسبانى وبايرن ميونخ الألمانى.
 ولم يحرز ابن السادسة والأربعين أى لقب فى موسمه الأول مع مانشستر سيتى، بيد أنه حقق بداية نارية فى الدورى الإنجليزى ودورى أبطال أوروبا هذا الموسم.
 وفيما لم يعبر عن نيته ترك الفريق الإنجليزى فى وقت قريب، كشف بيب أنه يريد امتحان قدراته على مستوى المنتخبات.
 وعما إذا كان يرغب بتدريب منتخب وطنى، قال لشبكة “بي بي سي” البريطانية، “نعم، أعتقد أنه سيكون إسبانيا”.
 وأضاف بيب، “أود أن أكون مدربا فى كأس العالم وكأس أوروبا، وأود أن ينتابنى هذا الشعور”.
 وعن مشواره مع مانشستر سيتي المملوك إماراتيا، قال، “أنا سعيد هنا، يتعلق الأمور بالنجاحات التى سنحققها، فى أندية كبرى مثل مانشستر سيتى، إذا لم تفز لا تبقى”.
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
