شركة الاتصالات السعودية: النقل التلفزيوني لـ #لدوري_السعودي سيكون مشفرًا 

أكد الرئيس التنفيذي لشركة الاتصالات السعودية ” خالد البياري”، طرح باقات مختلفة في المستقبل لنقل المباريات بمقابل مالي، فيما ستكون هناك قنوات مجانية.
 وجاء ذلك بعد حصول الاتصالات السعودية على حقوق نقل الدوري السعودي للمحترفين لمدة 10 أعوام .
 وفي في حديث لقناة “العربية”، قال البياري: هناك ثورة رقمية تغير مفاهيم صناعات مختلفة مثل الاتصالات والإعلام، والتقاطع بين الإعلام والاتصالات كان محفزًا مهمًا لاتخاذنا هذه الخطوة بعد دراسة وافية.
 
  وبشأن تشفير المسابقات، أجاب: سيكون هناك باقات مختلفة، بعضها سيكون محملاً بميزات مختلفة وستكون بمقابل، وسيكون هناك كذلك مباريات مجانية.
  
  
  
  
  
  
