ولي العهد يهنئ الرئيس المصري بالتأهل لبطولة كأس العالم 

قدم سمو ولي العهد محمد بن سلمان حفظه الله، التهنئة للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بتأهل مصر لبطولة كأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاما.
 وقد تأهل المنتخب المصري لكرة القدم إلى بطولة كأس العالم ” روسيا 2018″ وذلك بفوزه على نظيره الكونغولي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم بإستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الخامسة للتصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال.
 وتقدم المنتخب المصري عن طريق لاعبه محمد صلاح في الدقيقة 63 من المباراة، وتعادل المنتخب الكونغولي عن طريق اللاعب أرنولد بوكا موتو في الدقيقة 87، ليضيف محمد صلاح الهدف الثاني من ضربة جزاء في الدقيقة 94 من المباراة.
 وحسم المنتخب المصري تأهله إلى كأس العالم بعدما رفع رصيده إلى النقطة 12 في صدارة المجموعة الخامسة يليه منتخب أوغندا في المركز الثاني برصيد 8 نقاط، ثم غانا في المركز الثالث برصيد 6 نقاط، وأخيرًا الكونغو برصيد نقطة واحدة.
 وستكون مواجهة مصر أمام غانا في الجولة الأخيرة تحصيل حاصل للفريقين بعدما حسمت مصر البطاقة الثانية عن القارة الأفريقية بعد نيجيريا التي تأهلت بالفعل للمونديال مساء أمس.
