الجاسم يكشف حقيقة أصابته ويؤكد أن المنتخب السعودي لن يفرط في حلم المونديال 

أكد لاعب المنتخب السعودى أن لاعبى المنتخب يبذلون كل ما لديهم من أجل تحقيق حلم التأهل إلى مونديال كأس العالم روسيا 2018، وذلك بعد غياب منذ عام 2006
 وقال الجاسم في تصريحات إعلامية: “التأهل الى كأس العالم بعد ابتعاد طويل هو حلم كل سعودي، وبإذن الله نستغل الفرصة ولا نفرط بها”، مضيفا: “إصابتي كانت عبارة عن كدمة قوية، وفضلنا في الأهلي أن أرتاح لكي أكون جاهز لمباراتي المنتخب”.
 وأنهى اللاعب بقوله: “مدرب المنتخب السعودي واللاعبين نالوا رضا الجماهير خلال الفترة الماضية، ولكن لن يكتمل الرضا الا بالتأهل بمشيئة الله”.
 من جانبه أعلن الجهاز الفني للمنتخب السعودي منذ أيام القائمة التي اختارها المدير الفني الهولندي بيرت فان مارفيك، للمشاركة في البرنامج الإعدادي الخاص بمواجهتي الإمارات واليابان، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا.
 ويحل المنتخب السعودي ضيفا على نظيره الإماراتي بملعب «هزاع بن زايد» في 29 أغسطس الجاري، ثم يستضيف نظيره الياباني في الخامس من سبتمبر المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة