الجامعة الإسلامية بالمدينة.. السنغال تفوز بكأس العالم للجنسيات 

نظّمت عمادة شؤون الطلاب بالجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة، برعاية مدير الجامعة الدكتور حاتم المرزوقي، بطولة “كأس العالم للجنسيات 1439هـ”، في الفترة ما بين 2/ 2 – 8/ 3/ 1439هـ في ملعب الجامعة الإسلامية المقابل للوحدة الثالثة عشرة.
 وأقيمت المباراة الختامية، أمس، بين السنغال وبوروندي، وفازت السنغال بهدفين مقابل هدف واحد.
 وكانت البطولة قد أقيمت بمشاركة اثنين وثلاثين منتخباً من مختلف جنسيات الطلاب بالجامعة الإسلامية، باحثين عن لقب البطولة، وبحضور جمهور كبير من عشاق الساحرة المستديرة من الطلاب وأهالي المدينة المنورة.
 ومع انطلاق البطولة اشتعلت أجواء التحدي والحماس بين المتنافسين في أدوار المجموعات، التي تمخضت بعد نزال اتسم بالندية -في أغلب مبارياته- عن المنتخبات المتأهلة لدور الستة عشر، لتضع القرعة غانا في مواجهة ساحل العاج، وانتهى اللقاء بفوز غانا بثلاثة أهداف لهدفين. وانتصر السنغال على مدغشقر بهدفين لواحد.
 وكانت مباراة المنتخب الجنوب إفريقي والمنتخب الراوندي أكثر المباريات ندية، وكان التفوق من نصيب جنوب إفريقيا بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، في حين سجّلت مالي فوزها على تشاد بهدفين دون مقابل.
 واكتسح الأخضر السعودي المنتخب الفيتنامي بخمسة أهداف لهدفين، وأقصى المنتخب البورندي نشامى الأردن بهدف دون رد، وخطفت إندونيسيا الفوز من المنتخب الصربي.
 وفي دور الثمانية، التقى السنغال بالمنتخب الغاني الذي استسلم لثلاثية السنغال، وكان المنتخب المالي في مواجهة شرسة أمام الأخضر السعودي الذي لم يحالفه الحظ في ركلات الترجيح. وفاز فرسان بورندي على إندونيسيا، وشهدت آخر مباريات هذا الدور لقاء منتخب جنوب إفريقيا ضد غامبيا ليفوز الأخير بركلات الترجيح.
 وفي دور نصف النهائي انتزع المنتخب السنغالي بطاقة العبور للمباراة النهائية بفوزه على المنتخب المالي بهدفين لواحد، ولحق بالسنغال وبنفس النتيجة المنتخب الروندي بتغلبه على منتخب غامبيا، الذي اكتفى بالمركز الرابع بعد خسارته -أيضاً- أمام مالي في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع.
 وأقيمت المباراة النهائية يوم الأحد 8/ 3/ 1439هـ برعاية مدير الجامعة د. حاتم المرزوقي، وعدد من المسؤولين بالجامعة، وجمهور كبير من طلاب الجامعة، وخارجها.
 وشهد اللقاء فوز المنتخب السنغالي بهدفين لهدف ليعلن حكم المباراة عن تتويج المنتخب السنغالي بكأس العالم للجنسيات 1439هـ.
 وتوّج د. المرزوقي كأس البطولة وجوائز المركز الأول لأسود السنغال، كما سلم جوائز المركزين الثاني والثالث، وجوائز أفضل لاعبي البطولة لأفضل حارس إبراهيم نياغ من السنغال، وأفضل لاعب صالح عباس من غامبيا، وهداف البطولة هاكازينا حسين من بروندي.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
