منافسة شرسة على هداف تصفيات المونديال بأوروبا.. ورونالدو يتصدر (فيديو) 

يواجه النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الهداف التاريخى لفريق ريال مدريد الإسبانى، منافسة شرسة على جائزة هداف التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، من الثنائى روبرت ليفاندوفسكى وروميلو لوكاكو.
 وسجل رونالدو الذى يعد الهداف التاريخى لتصفيات كأس العالم فى القارة العجوز، متفوقا على أندريه شيفتشينكو، 14 هدفا بقميص المنتخب البرتغالى فى مشوار بطل أوروبا نحو التأهل لمونديال روسيا العام المقبل.
 ويجد رونالدو منافسة صعبة مع الثنائى ليفاندوفسكى ولوكاكو، حيث سجل النجم البولندى 12 هدفا حتى الآن، يليه المهاجم البلجيكى فى المركز الثالث برصيد 10 أهداف.
 وجاءت إحصائيات كريستيانو رونالدو، فى التصفيات كالتالى..
 عدد الأهداف في التصفيات المؤهلة لروسيا 2018: 14
 
 
 عدد الأهداف في التصفيات المؤهلة لروسيا 2018: 12
 المباراتان المتبقيتان: أرمينيا والجبل الأسود
 
 
 عدد الأهداف في التصفيات المؤهلة لروسيا 2018: 10
 المباراتان المتبقيتان: البوسنة والهرسك وقبرص
 
 بالصور.. نائب أمير عسير يشهد انطلاق العام الدراسي الجديد
 ثمن صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير، دور المعلمين والمعلمات في تربية النشء وتعليمه
  
 شاهد.. نائب إمارة منطقة عسير ونائب منطقة جازان يشاركون في أول يوم دراسي
 قام الأمير منصور بن مقرن نائب إمارة منطقة عسير، بزيارة إحدى المدارس النموذجية الإبتدائية، حيث شارك الطلاب في الْيَوْمَ الدراسي الاول.
  
 السجن عشر سنوات لمواطن انضم لتنظيم داعش الإرهابي
 أصدرت المحكمة الجزائية المتخصصة في الرياض، حكماً بالسجن عشر سنوات لمواطن أنضم إلى جبهة النصرة التابعة لتنظيم القاعدة الإرهابي،
 بعد اعترافهم باغتيال والده.. جندي يمني يقتل 3 من القاعدة
 أعلن مصدر أمني بالحكومة اليمنية الشرعية، أن جندي يمني قام بقتل 3 من عناصر تنظيم القاعدة أثناء التحقيق معهم في جنوب البلاد،
  
 قامت السلطات الفرنسية، اليوم الأحد، بإخلاء طائرة ركاب تعود إلى الخطوط البريطانية، في مطار شارل ديغول الفرنسي لأسباب أمنية
 باكستان.. مصرع 5 أشخاص جراء انفجار عبوة ناسفة
 وقع اليوم الأحد، انفجار في مقاطعة “مهمند” القبلية شمال غرب باكستان، ما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص بينهم مسؤول حكومي ورجال أمن.
