الزمالك بطلاً للسوبر المصري على حساب الأهلي 

للمرة الرابعة في تاريخه توج فريق الزمالك بلقب كأس السوبر المصري لكرة القدم عقب فوزه 4 – 3 بركلات الترجيح على غريمه التقليدي الأهلي أمس بملعب محمد بن زايد في العاصمة الإماراتية أبوظبي.
 وانتهى الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل السلبي بعدما تبادل لاعبو الفريقين في إهدار جميع الفرص التي سنحت لهما، ليحتكما لركلات الترجيح التي ابتسمت في النهاية للفريق الأبيض.
 وبهذا الفوز واصل الزمالك احتفالاته بعدما توج بلقبه الثاني في غضون سبعة أيام، عقب حصوله على بطولة كأس السوبر الإفريقي يوم الجمعة الماضي، بفوزه 3 – 1 على الترجي التونسي .
 هذا وقد عبر مجموعة من مشجعي الاهلي المصري عن غضبهم من نتيجة المبارة.
 فقال الاستاذ ممدوح النجار احد مشجعي الاهلي انه لم يرى مستوى الفريق السئ الذي ظهر عليه في مبارة اليوم من قبل والزمالك يستحق الفوز من بداية المبار