رغم التعادل مع الفتح.. النصر يضمن المركز الثالث في الدوري 

ضمن فريق النصر الأول لكرة القدم الحصول على المركز الثالث في سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين؛ وذلك بتعادله مع الفتح بنتيجة ١-١ ضمن الجولة الـ٢٥ من الدوري.
 ورفع النصر رصيده إلى ٤١ نقطة ثالثًا، وجاء الفتح رابعًا بـ٣٦ نقطة.
 بدأ النصر المباراة بهدف مبكر في الدقيقة الـ٤ عن طريق ليوناردو، الذي استلم كرة من الجهة اليسرى، وتوغل فيها، ولعبها على يسار علي المزيدي.
 وفي الدقيقة الـ٧ سدد علي الزقعان كرة، أمسك بها وليد عبدالله، تلاها هجمة في الدقيقة الـ٢٧ من إبراهيم الشينيحي، تجاوز وليد عبدالله، وسددها عالية.
 وفي الحصة الثانية حاول الفتح تعديل النتيجة، وفي الدقيقة الـ٥٧ سدد علي الزقعان كرة، مرت بجوار المرمى.
 وبعدها بدقيقتين سدد كا باننجا كرة، تصدى لها علي المزيدي.
 استمر اللعب من الطرفين وسط هجمات متبادلة، وفي الدقيقة الـ٦٦ سدد عبدالمؤمن جابو كرة بجوار المرمى، رد عليها علي الزقعان.
 وعند الدقيقة الـ٨٨ نجح الفتح في تعديل النتيجة عن طريق علي الزقعان الذي استلم كرة، سددها على يسار وليد عبدالله.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
