19 مدربًا وطنيًا يقودون منتخباتهم إلى مونديال روسيا 

تشهد النسخة القادمة لبطولة كأس العالم لكرة القدم التي ستنطلق منتصف يونيو الجاري في روسيا غلبة للمدربين الوطنيين على حساب نظرائهم الأجانب.
 ويتولى 19 مدربًا وطنيًا تدريب منتخبات بلادهم، في الوقت الذي يتولى فيه 13 أجنبيًا تدريب الفرق الأخرى.
 واللافت للنظر أن قارة أمريكا الجنوبية ستشارك في النسخة القادمة للمونديال بـ 9 مدربين، في الوقت الذي تكتسح فيه القارة العجوز عالم التدريب بـ 18 مدربًا.
 إضافة إلى مدربين اثنين من إفريقيا وآسيا ومدرب وحيد من أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي.
 كما تشهد البطولة مشاركة مدرب عربي وحيد وهو نبيل معلول المدير الفني للمنتخب التونسي.
 ففي المجموعة الأولى، يتولى تشيرتشوف ستانيسلاف تدريب روسيا المستضيفة، فيما يتولى الأرجنتيني هيكتور كوبر تدريب مصر، ومواطنه خوان أنطونيو بيتزي، ويدرب أوسكار تاباريز منتخب أورغواي.
 وفي المجموعة الثانية، يتولى الفرنسي هيرفي رينارد تدريب المغرب، والبرتغالي كارلوس كيروش تدريب إيران، ومواطنه فيرناندو سانتوس تدريب البرتغال، فيما يدرب جولين لوبيتيجي منتخب بلاده “الماتادور” الإسباني.
 وفي المجموعة الثالثة، سيقود ديديه ديشامب تدريب منتخب “الديوك” الفرنسية، والهولندي بيرت فان مارفيك تدريب أستراليا، والأرجنتيني ريكاردو جاريكا مدربًا لبيرو، والنرويجي أوجه هاريدي مديرًا فنيًا للدنمارك.
 وفي المجموعة الرابعة، يقود خورخي سامباولي تدريب “راقصي التانغو”، وهايمير هالجيرسون سيقود منتخب بلاده آيسلندا، فيما سيقود الصربي زلاتكو داليتش تدريب كرواتيا، والألماني جيرنوت روهر مديرًا فنيًا لـ”نسور” نيجيريا.
 أما المجموعة الخامسة فجميع مدربيها وطنيين خالية من الأجانب، حيث يقود تيتي تدريب البرازيل، وفلادمير بيتكوفيتش تدريب سويسرا، وأوسكار راميريز تدريب كوستاريكا، وملادين كرستاييتش تدريب صربيا.
 وتضم المجموعة السادسة ثلاثة مدربين وطنيين هم يواكيم لوف المدير الفني لألمانيا، ويان أندرسون مدرب السويد، و شن تاي يونغ مدرب كوريا الجنوبية، بينما يقود تدريب المكسيك، المدرب الكولومبي خوان كارلوس أوزوريو.
 وتشهد المجموعة السابعة تواجد الثنائي الوطني نبيل معلول مدرب تونس، وغاريث ساوثجيت مدرب إنجلترا، فيما يتولى الإسباني روبيرتو مارتينيز تدريب بلجيكا، والكولومبي هرنان غوميز تدريب بنما.
 وتضم المجموعة الثامنة والأخيرة ثلاثة مدربين وطنيين هم أدم ناوالكا مدرب بولندا، وأليو سيسيه مديرًا فنيًا للسنغال، واكيرا نيشينو المدير الفني لليابان، بينما يقود الأرجنتيني خوسيه بيكرمان تدريب كولومبيا