إصابة أجويرو مهاجم مانشستر سيتى فى حادث مروع بهولندا (صور) 

نجا الهداف الأرجنتينى سيرجيو أجويرو، مهاجم مانشستر سيتى الإنجليزى، من الموت بأعجوبة، إثر حادث مرورى مروع تعرض له اللاعب فجر اليوم، الجمعة.
 
 وقال نادى مانشستر سيتى، إن أجويرو أصيب إصابة بالغة إثر حادث سير تعرض له فى هولندا، حيث كان يتواجد اللاعب الدولى الأرجنتينى.
 
 وكان المهاجم يستقل سيارة أجرة فى العاصمة الهولندية “أمستردام” فى طريقه للمطار، بعد حضوره حفلة موسيقية لمالوما، حيث فقد السائق السيطرة على السيارة واصطدم بأحد أعمدة الإنارة على جانبى الطريق.
 
 
 وأشار النادى إلى أن اللاعب يعانى من كسر فى الضلوع تعرض له جراء الحادث، ومن المنتظر أن يخضع أجويرو لمزيد من الفحوصات الطبية اليوم لتحديد حجم الإصابة، وفترة غيابه عن المباريات، وسط أنباء عن غيابه عن الملاعب لمدة شهرين.
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
