“زين الدين زيدان” يتصدر قائمة مرشحي الفيفا لجائزة أفضل مدرب 

تصدر مدرب نادي ريال مدريد الاسباني الفرنسي زين الدين زيدان، قائمة من 12 مرشحا لجائزة أفضل مدرب لهذه السنة، بحسب ما أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا).
 ويحاول زيدان وفريقه، استعادة لقب الدوري المحلي للمرة الأولى منذ 2012، والاحتفاظ بلقب دوري أبطال أوروبا، ليكون أول فريق يحقق هذا الانجاز منذ اعتماد التسمية الجديدة للبطولة.
 وتضم قائمة المرشحين للجائزة أيضا، الايطالي انطونيو كونتي الذي قاد تشلسي إلى لقب الدوري الانكليزي الموسم الماضي، والبرتغالي جوزيه مورينيو الفائز مع مانشستر يونايتد الانكليزي بلقب الدوري الأوروبي “يوروبا ليغ”، وماسيميليانو أليغري الذي قاد يوفنتوس الايطالي الى لقبه السادس على التوالي في الدوري الايطالي.
 هذا وسوف يتم إعلان الفيفا أسماء الفائزين بجوائزه في حفل يقام في العاصمة البريطانية لندن في 23 أكتوبر