تركي آل الشيخ يطمئن متابعيه بعد دخوله المستشفى 


 
 على حسابه الرسمي بتويتر، طمأن رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ متابعيه بعد دخوله المستشفى لتلقي العلاج.
 
 وقال آل الشيخ على صفحته الشخصية على فيسبوك: “الحمدلله أنا بخير … وأول واحد في حفل إنطلاقة الدوري إن شاء الله..”
 
 وكان آل الشيخ قد أثار قلق متابعيه بمنشور على فيسبوك قال فيه: “أنا داخل المستشفى النهاردة عشان كده حبيت أودعكم بالبوستات دي.
 
 وداعب رئيس هيئة الرياضة السعودية المتابعين بمنشور آخر بالقول:  “خلي عندكم مبادئ وقيم وروح رياضية وادعوا لي”
 
 وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي هاشتاغ “سلامتك تركي آل الشيخ” بكثافة موجهين له الدعاء بسرعة اكتمال شفائه والعودة من جديد