كروس: أستبعد فوزنا بكأس أوروبا 2020 

يرى الألماني الدولي توني كروس نجم وسط ريال مدريد الإسباني أن منتخب بلاده ليس من بين المرشحين للفوز بلقب يورو 2020 رغم البداية المثالية في المجموعة الثالثة من التصفيات المؤهلة للبطولة الأوروبية.
 وقال توني كروس في تصريحات لصحيفة “فيلت ام سونتاج” الألمانية يوم الأحد “ينقصنا شيئا ما لكي نكون أحد المرشحين في البطولة، لكني أعتقد أننا نسير بشكل جيد منذ كأس العالم”.
 ويعتقد كروس البالغ من العمر 29 عاما أن المنتخب الألماني بات أكثر قوة منذ مونديال روسيا 2018 بعد الخروج المحبط من دور المجموعات.
 وأشار “أرى أننا أصبحنا أفضل مما كنا عليه قبل كأس العالم، لدي شعور جيد للغاية بشأن البطولة المقبلة، لكنني أيضا أدرك أننا لازلنا في حاجة لتثبيت أقدامنا أكثر هذا العام”