الاتحاد يفشل في الانقضاض على الصدارة 

اكتفى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم بالتعادل أمام ضيفه الباطن دون أهداف، ضمن مباريات الجولة 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليفشل في الانقضاض على الصدارة رفقة الهلال والشباب، ويكتفي بالوصول إلى النقطة 46 في المركز الثالث، بينما رفع الباطن رصيده إلى 29 نقطة في المركز 13 بالترتيب.راهن كاريلي على خطة لعب 4-2-3-1، مع الشنقيطي، حجازي، الشمراني، وسعود عبدالحميد بالدفاع، أمام القرني. وفي المنتصف ثنائية الجبرين والأحمدي، خلف الثلاثي جاري رودريجيز، البيشي، ورومارينيو، وبالمقدمة المولد. ولعب فيسيلينوفيتش بنفس الرسم التكتيكي، بوجود العودة، الماس، شافيز، ورغفاوي بالخلف، أمام كامبانيا. وبالوسط سامي والقرني، أمامهما آل خيري، يوسف الجبلي، ورايحي، وفي الهجوم فابيو آبرو.وبدأت المباراة بشكل سريع حيث كاد أن يسجل الباطن أولاً، حيث سدد زكريا سامي كرة قوية علت مرمى فواز القرني، ليرد الاتحاد بأكثر من فرصة، أولها تسديدة الجبرين التي اصطدمت بالعارضة، وبعدها أضاع فهد المولد انفراداً صريحاً بالمرمى.واستمر الفريق الاتحادي في سيطرته، ليسدد رومارينيو كرة قوية من ضربة حرة مباشرة، اصطدمت بالقائم لتبتعد عن الشباك، وينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين.وحاول كل فريق تسجيل هدف الفوز في الشوط الثاني، خاصة الاتحاد الذي أجرى مدربه كاريلي تغييراً هجومياً، بدخول بريجوفيتش مكان البيشي من أجل زيادة الكثافة الهجومية، ثم العبود مكان رودريجيز.وحصل الصربي على فرصة خطيرة بعد عرضية زميله حجازي، ليضعها برأسه بإتجاه مرمى الباطن قبل أن يتصدى كامبانيا ببراعة. ونجح الباطن في الحفاظ على نظافة شباكه في آخر ربع ساعة، مع إضاعة فرصة أخرى من طرف رومارينيو، ليعلن الحكم صافرته بنهاية المباراة بالتعادل السلبي بين الفريقين.هذا ويلتقي الاتحاد مع ضمك في المحالة، السبت 15 مايو، فيما يذهب الباطن لمواجهة الهلال على أرضية ملعب الملز، الجمعة 14 مايو، ، ضمن الجولة 27 من الدوري