الفتح يستقبلْ الشباب في الأحساء 

ضمن مباريات الجولة ١٩ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الفتح على ملعبه بالأحساء شقيقه نادي الشباب في مباراة من المتوقع بأن تكون قمة في الإثارة والندية والتحدي كما يحدثْ في مباريات هذين الفريقين دائما.
 نادي الفتح لديه ٢٢ نقطة ماقبل هذه المباراة.
 نادي الشباب لديه ٣٤ نقطة ماقبل هذه المباراة.
 الفتح يرغب في المنافسة على المراكز المتوسطة.
 الشباب يرغب في استعادة المركز الثالث وسط منافسة شرسة مع النادي الأهلي.
 الفتح خسر الجولة الماضية برباعية من الهلال.
 والشباب تعادل تعادل مع الرائد بهدف لهدف.
 فتحي الجبال يلعبْ بطريقة 4_2_3_1 وشاهدناها أمام الهلال بجرأة أكبر من المباريات السابقة.
 مشكلة نادي الفتح تكمن في حارس مرماه العادي جداً وهو ماكسيم الذي أراه بجانب فانشيني حارس الباطن الأسوء في دورينا.
 خطّ الدفاع الفتحاوي مستقرّ على الرباعي ياسين حمزة وعلي لاجامي كقلبي دفاع وماتياس وعبدالله اليوسف كظهيرين.
 هناك أدوار هجومية واضحة للظهير الأيمن ماتياس وهو من أفضل المحترفين الأجانب في دورينا كمفتاح لعب في نادي الفتح.
 في حين لا نشاهد عبدالله اليوسف في النواحي الهجومية في نادي الفتح.
 يعتمدْ مدرب الفتح على محوري الارتكاز محمد الفهيد ومحمد المجحد وهناك مشاكل كبيرة جداً في هذين اللاعبين من ناحية البطء الكبير.
 المثلث الهجومي الفتحاوي جيد جدا بوجود منصور حمزي وعبدالقادر الوسلاتي وإبراهيم الشنيحي وما يتميز به هذا الثلاثي التزامهم الكبير دفاعاً وهجوماً.
 رأس الحربة بيدرو جواو من المهاجمين المميزين ولكنه عانى كثيراً من قلة الفرص التي تصل له بحكم التفكير دوماً لفتحي الجبال في النواحي الدفاعية.
 بيدرو لاعب مميّز في المساحات الضيقة وتحت الضغط وليس اللاعب الذي يبحث عن المساحات.
 دفاعات الشباب قوية جداً ويجب أن تكون جرأة مدرب الفتح أكبر في حال أراد تحقيق الانتصار.
 نادي الشباب بقيادة سيميدوكا من أجمل الفرق انضباطاً في دورينا.
 تنظر للأسماء الموجودة ولاتجد اللاعب البارز.
 فريق يلعب بانضباطية جماعية وبكتلة واحدة دفاعاً وهجوماً والفريق الذي يلعب بهذا النهج طبيعي جداً بأن تجد الروح القتالية موجودة داخلهم.
 حراسة الشباب هي الأفضل في دورينا بوجود فاروق مصطفى وأمامه يلعبْ المدرب بثلاثي في قلب الدفاع ومكوّن من جمال بلعمري وجامان ومحمد سالم.
 هذا الثلاثي بينهم انسجام كبير جداً جعل الوصول لمرمى فاروق مصطفى صعباً للغاية.
 ويلعبْ حسن معاذ في مركز الظهير الأيمن وعبدالملك الشمري في الظهير الأيسر.
 هذه الطريقة تجعلْ الظهيران يلعبان بأريحية كبيرة.
 ولا يمكن اغفال أنك حينما تواجه فريقاً متكتلا كالفتح فيجب أن يتمّ إعطاء الحرية الهجومية قليلاً لهذين الظهيرين.
 أمام هذا الخطّ اعتدنا تواجد لويز انطونيو وهو لاعب والحق يقال فنان في لمسته ومميز في افتكاكه.
 تواجد مبارك بوصوفه بجانبه وهو اللاعب المهاري الذي يميل قليلاً للنواحي الهجومية وهذا الأمر مهم جداً بحكم اللعب بهذه الطريقة.
 ويعتمد المدرب سيميدوكا على المثلث الهجومي بوديسكو وسيبا وأمامهما ناصر الشمراني.
 ويملكون حالياً المهاجم تراولي الذي تمّ التعاقد معه في الفترة الشتوية.
 نادي الشباب يسير بمنهجية واضحة من بداية الموسم ولديه مدرب مميز في قراءة الخصم.
 الاستقرار والانسجام بالخطة والأدوات وخصوصاً الدفاعية.
 نادي الشباب لا يطالب بوديسكو وسيبا وناصر بأي أدوار دفاعية ونشاهدهم يضغطون على الخصم من ملعبه وهذا الأمر شكّل صعوبة كبيرة على الخصوم.
 أمام الفتح وفي ظلّ بطء محوري الارتكاز فإنّ هذا الأمر سيكون محرجا لكتيبة فتحي الجبال.
 اعتقد بأنّ الشباب هو الأقرب لتحقيق الثلاث نقاط بسبب القوة الدفاعية الشبابية وعدم جرأة نادي الفتح هجومياً
