ليفربول يتلقى “دفعة مفاجئة” قبل مواجهة بايرن ميونيخ 


 تلقى بايرن ميونخ الألماني صفعة قوية خلال مباراته أمام أوغسبورغ، مساء الجمعة، في الجولة الـ22 من الدوري الألماني، قبل أيام من المواجهة المهمة أمام ليفربول.
 
 
 
 وتعرض نجم بايرن ميونيخ، كينغسلي كومان، لإصابة في في الكاحل الأيسر، بعد التحام مع كيفين دانسو، لاعب أوغسبورغ، في الدقائق الأخيرة من المباراة.
 وقال موقع “ميرور” البريطاني إن اللاعب البالغ من العمر 22 عاما غادر الملعب بسبب إصابته القوية في كاحله الأيسر، مضيفا “سيتم تقييم مدى خطورة الإصابة اليوم السبت”.
 وقال مدرب الفريق نيكو كوفاتش “أخشى أن تكون إصابته خطيرة”. وتابع “إنه أمر مخيّب للآمال. لكننا سنكتشف النتائج غدا”.
 وسيواجه الفريق البافاري “الريدز”، يوم الثلاثاء المقبل، ضمن مباريات ذهاب دور ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا.
 وسيفتقد بايرن، إلى حدود الساعة، خدمات آرين روبن وتوماس مولر في مباراة الثلاثاء، فيما لم يتأكد بعد غياب كومان الذي أحرز أول هدفين لفريقه باللقاء