تعرف على أبرز القواعد الخاصة بالتدريبات في حال استئناف الدوري الإنجليزي 

نصت القواعد الرسمية التي تلقاها لاعبو ومدربو الدوري الإنجليزي الممتاز، على ضرورة الـ”تقيد الصارم” بالنصائح الطبية الخاصة بمراعاة التباعد الاجتماعي في حال استئناف التدريبات بعد توقف دام لأسابيع مع أزمة وباء كورونا.
 وتجبر نصوص البروتوكولات اللاعبين على عدد من الإجراءات من بينها التخلي عن الاحتكاك بينهم، وهي تحتم تعقيم أرض الملعب، بجانب عدم السماح لأي مجموعة من اللاعبين على أرضية ملعب التدريب أن تتجاوز الخمسة أفراد، على أن تدخل كافة التدابير حيز التنفيذ فور التوصل لقرار بشأن عودة المرحلة الأولى من التدريبات،وفقا ل”bbc”.
 كما وسيتم العمل أيضا وبعد كل جلسة تدريب على
 تطهير، ليس الأرضيات فحسب، بل وأيضا مراكز الرايات التي توضع في زوايا الملعب
 والأقماع والكرات المستخدمة أثناء التدريب، ومواضع شبكات المرمى.
 وتشتمل البروتوكولات على مزيد من الإجراءات والتي
 تخص ضرورة خضوع اللاعبين والمدربين للمراقبة المستمرة بفحصهم مرتين أسبوعيا، وإدراج
 بيانات يومية عن حالتهم الصحية قبل البدء في التدريب مع قياس حرارة الجسم.
 كان رئيس وزارء بريطانيا بوريس جونسون أعطى الأحد
 بعض التعليمات لتخفيف الإغلاق العام، وهو ما زاد التفاؤل لدى رابطة الدوري
 الإنجليزي الممتاز للدفع بمشروعها لاستئناف البطولة رغم تحفظات لاعبين