بعد عبور ضمك.. الاتحاد يستأنف تدريباته استعدادا لأبها 

استأنف فريق الاتحاد تدريباته، أمس الأحد، استعدادا لمواجهة أبها بالجولة الثالثة عشر بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
 وتمكن الاتحاد من الفوز على ضمك السبت، في إطار المرحلة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 ومن جانبه، فضل البرازيلي مدرب الاتحاد فابيو كاريلي العمل في اليوم التالي من المباراة، دون راحة، وذلك رغبة منه في استمرار وتيرة اللياقة والتركيز التي يمر بها فريقه الفترة الماضية .
 وبدأ مران الاتحاد بجرعات بدنية، قبل أن يجري اللاعبين المشاركين في لقاء ضمك تدريبات استشفائية، في حين قام الذي لم يشاركوا في المواجهة بصفة أساسية بتمارين مختلفية، تكتيكية وفنية