ميسي يستعد لإنقاذ حلم تأهل الأرجنتين للمونديال الليلة أمام الإكوادور 

يواجه منتخب الأرجنتين اختبارًا صعبًا من أجل الإبقاء على آماله فى التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا عندما يحل ضيفًا على منتخب الإكوادور فى تمام الساعة الواحدة والنصف صباح الأربعاء، على ملعب “أولمبيكو أتاهوالبا”، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة للمونديال.
 
 ويحتل المنتخب الأرجنتينى المركز السادس فى جدول ترتيب تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة للمونديال برصيد 25 نقطة، متأخرًا بفارق الأهداف عن منتخب بيرو صاحب المركز الخامس فى الترتيب والذى يؤهل صاحبه للملحق، بينما تتأهل أول 4 مراكز مباشرة إلى كأس العالم.
 
 ويحتاج المنتخب الأرجنتينى للفوز على الإكوادور فى العاصمة كيتو التى ترتفع بـ2850 مترًا فوق سطح البحر، ليضمن على الأقل احتلال المركز الخامس وأى نتيجة أخرى قد تحرم منتخب التانجو من الظهور فى المونديال لأول مرة منذ عام 1970.
 
 وتبدو الحسابات بين منتخبات قارة أمريكا الجنوبية التى تتنافس على التأهل لكأس العالم شديدة التعقيد، حيث إن منتخب البرازيل الوحيد الذى ضمن التأهل، أما البطاقات الثلاثة الأخرى المباشرة وبطاقة الملحق، فلا تزال موضع تنافس بين ستة منتخبات، وهى أوروجواى “الثانى” برصيد 28 نقطة، وتشيلى وكولومبيا فى المركزين الثالث والرابع على التوالى برصيد 26 نقطة لكل منهما، ثم منتخبى بيرو والأرجنتين حيث يمتلك كلاهما 25 نقطة فى المركزين الرابع والخامس على الترتيب، بينما يحتل منتخب باراجواى المركز السادس برصيد 24 نقطة.
 
 وفى حال حقق ليونيل ميسي ورفاقه الفوز على الإكوادور يضمنون على الأقل المركز الخامس وخوض الملحق نظرًا لأن منتخبى بيرو وكولومبيا يتواجهان فى الجولة الأخيرة التى ستشهد أيضًا لقاءات بين منتخبى باراجواى وفنزويلا وأوروجواى وبوليفيا والبرازيل وتشيلى.
 
 ويمتلك المنتخب الأرجنتينى رقمًا سلبيًا يُهدده أمام الإكوادور الذى لم يحقق الفوز عليها فى العاصمة كيتو منذ عام 2001، حيث خسر منتخب التانجو مرتين فى كيتو عامى 2005 و2009 وتعادل فى 2013، وذلك بتصفيات المونديال.
 
 ويخشى عشاق ميسي حول العالم أن يغيب البرغوث الأرجنتينى عن كأس العالم فى حال فشل بالفوز على الإكوادور، حيث عانى التانجو من العقم التهديفى خلال تصفيات المونديال بالرغم أنه يمتلك ترسانة من المهاجمين الموهوبين أمثال جونزالو هيجواين وباولو ديبالا بجانب ميسي، حيث سجل التانجو 16 هدفًا فقط فى 17 مباراة من بينها هدفًا واحدًا فى آخر أربع مباريات.
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير  
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود  
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
  4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف  
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017  
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية