ربع النهائي في بطولة الصداقة الدولية للجاليات ينطلق يوم الجمعة 

حسمت نتائج الدور الثاني من بطولة الصداقة الدولية للجاليات والتي تقام على جامعة الملك عبدالعزيز بجدة، على كأس الأمير ثامر بن عبدالعزيز حفظه الله ( السعودية والسعوديين في قلوب الجاليات )، وافتتحها الأمير فيصل بن ثامر بن عبدالعزيز، وبحضور الأمير عبدالله بن سعد، ورجال الأعمال الداعمين سالم بن شامخ الشريك.الاستراتيجي للبطولة، مدير مجموعة الغز المناجم، والمهندس تركي السمان المدير التنفيذي للشركة السعودية الاستثمارية للرياضة والدكتور جمعة الخياط رئيس مجلس إدارة شبكة نادي الصحافة السعودي، الراعية الإعلامية للبطولة.
 صرحت بذلك الأستاذة غالية الحربي مديرة المركز الإعلامي للبطولة مديرة شبكة نادي الصحافة السعودي الراعية الإعلامية للبطولة مع أكثر من ١٠٧ صحيفة إلكترونية وعربية مشاركة في الرعاية الإعلامية لأول مرة في المملكة.
 وأضافت الحربي تأهل ثماني فرق من الأربعة مجموعات لدور الربع نهائي.
 بعد أسبوعين حاسمة المباريات تأهل من المجموعة ( أ ) منتخبات الكاميرون والنيجر، ومن المجموعة ( ج ) منتخبات اليمن ومصر، ( د ) سوريا وجزر القمر ومن المجموعة( أ ) السنغال ونيجيريا.
 ونوهت أنه تبقى بعض المباريات ستلعب اليوم وغدا لكنها فقط لتحديد المركز الأول والثاني من كل مجموعة، وأشارت إلى أنه سيبدأ الربع نهائي يوم الجمعة 3 يناير 2020م.
 وختمت الحربي حديثها بأنه سيتم توزيع الدعوات العامة والخاصة لحضور الحفل الختامي للبطولة حيث سيكون النهائي وختام البطولة مساء يوم الثلاثاء 7 يناير 2020 م، على ملعب جامعة الملك عبدالعزيز بجدة
 وتشهد البطولة حضور العديد من الكشافين المنتميون إلى أندية أوروبية عملاقة حيث يراقبون الأداء والمواهب الناشئة بالدورة للظفر بمواهبها وتسويقها أوروبيا