اليونايتد قريب من حسم صفقة جديدة 

قالت صحيفة ”مترو“ البريطانية، إن مانشستر يونايتد يرغب في التعاقد مع الإيفواري الدولي ” ولفريد زاها ” نجم هجوم نادي كريستال بالاس الإنجليزي.
 وأشارت الصحيفة، في تقرير نشرته، اليوم الأحد، إلى أن إدارة مانشستر يونايتد مستعدة تماماً لتلبية طلبات إدارة كريستال بالاس، ودفع 70 مليون جنيه إسترليني مقابل ضم ” زاها “.
 حيث يعاني النرويجي ” أولي غونار سولشاير ” المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد، بشدة من الحالة الهجومية المتراجعة للفريق خاصة بعد رحيل البلجيكي ” روميلو لوكاكو ” إلى إنتر ميلان الإيطالي مطلع الموسم الجاري، وعدم تعويض رحيله بمهاجم آخر.
 وأحرز مانشستر يونايتد 13 هدفاً فقط في 11 مباراة خاضها في البريمييرليغ، ويُعتبر من أضعف خطوط الهجوم في المسابقة بأكملها.
 وسبق أن ارتدى الاعب ” ولفريد زاها ” قميص مانشستر يونايتد في عام 2013، إلا أن المدير الفني السابق ” ديفيد مويس ” لم يكن مقتنعا بإمكانات اللاعب، وتمت إعارته مراراً إلى كريستال بالاس وكارديف سيتي، قبل بيعه نهائياً إلى الأول في عام 2015 مقابل 8 ملايين جنيه إسترليني.
 وكان ” زاها ” قريباً من الرحيل عن كريستال بالاس بنهاية الموسم الماضي، إلا أن إدارة النادي رفضت بيعه ما أثّر كثيراً على مستواه، حيث خاض الموسم الحالي 13 مباراة دون أن يسجل أي أهداف