تأجيل انطلاق الدوري الأسترالي بعد تفشي فيروس كورونا 

تأجلت مباراة وسترن سيدني واندرارز ضد ماكارثر يوم (الأحد)، القادم في افتتاح الدوري الأسترالي لكرة القدم لثلاثة أيام بسبب قيود فيروس كورونا في سيدني خلال فترة عيد الميلاد.
 وسيبدأ الدوري الأسترالي حاليا بمباراة بين وسترن يونايتد وأديليد يونايتد يوم 28 ديسمبر، ويلتقي واندرارز مع ماكارثر في 30 ديسمبر باستاد بنكوست.
 وازدادت حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد، التي تمركزت في شواطئ شمال سيدني، إلى 97 وما زالت أجزاء في المدينة قيد العزل الشامل، لكن ولاية نيو ساوث ويلز خففت اليوم (الأربعاء)، قيود فيروس كورونا من أجل فترة عيد الميلاد.
 وقال رئيس مسابقات الدوري في الاتحاد الأسترالي لكرة القدم جريج أورورك في بيان “نتعاون عن قرب مع حكومة نيو ساوث ويلز لضمان مضي مباريات الدوري الأسترالي… قدما كما هو مخطط لها بأفضل تجربة ممكنة للجماهير واللاعبين في ظل القيود الحالية”.
 وسيتم تخفيض عدد الجماهير في كل المباريات المقامة في نيو ساوث ويلز بنسبة 50% حتى نهاية ديسمبر.
 وأجرى الاتحاد الأسترالي تعديلات على جدول المباريات في الجولات الأولى من المسابقة حتى تواجه أندية نيو ساوث ويلز بعضها بعضا. ويمكن للأندية الواقعة خارج نيو ساوث ويلز مواجهة بعضها بعضا بدون القيود المفروضة على الحدود بين الولايات