“‏رسمياً” برشلونة يُعير دوجلاس إلى سيفاسبور التركي 

أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم انتقال لاعبه البرازيلي دوجلاس إلى سيفاسبور التركي .
 وذكر البيان الرسمي الذى نشره موقع النادي الكتالونى أنه تمت إعارة الظهير الأيمن دوجلاس بيريرا إلى سيفاسبور لمدة موسم 2018/2019، بعدما توصل الناديان إلى إتفاق رسمي
 
 شارك “دوجلاس” فقط في 8 مباريات رسمية مع النادي الكتالوني، بعدما انضم إلى برشلونة في عام 2014، قادمًا من ساو باولو البرازيلي.
 
 وكان برشلونة قد أعار “بيريرا” إلى نادي سبورتينج خيخون في موسم 2016 حيث شارك في 21 مباراة وسجل ثلاثة أهداف.
 وفي الموسم الماضي ، فقد انتقل دوجلاس على سبيل الإعارة إلى بنفيكا البرتغالي ولعب 10 مباريات ولم يُقدم خلالها المستوى المُتطلع له فقرر النادي إعارته مُجدداً .
  
  
