برشلونة يستقر على بديل ميسي 

تدرس إدارة نادي برشلونة، خيار التعاقد مع نجم يوفنتوس، الدولي الأرجنتيني باولو ديبالا، ليكون بديلا لمواطنه ليونيل ميسي، في حال رحل الأخير عن النادي الكتالوني.
 ووفقا لصحيفة “tuttosport” الإيطالية، فإن ديبالا، قد ينضم إلى برشلونة، الذي يبحث بالفعل عن مهاجم لخلافة نجم الفريق، ميسي، الذي أثيرت مؤخرا شائعات قوية حول رغبته في الرحيل.
 وأوضحت الصحيفة، أن ديبالا البالغ من العمر 26 عاما، لم يتوصل بعد إلى اتفاق لتمديد عقده مع يوفنتوس، حيث يطالب براتب سنوي قدره 15 مليون يورو، وهو ضعف ما يحصل عليه حاليا.
 وأشارت إلى أن يوفنتوس لا يريد التخلي عن نجمه الأرجنتيني، نظرا لأهميته والحالة الفنية المميزة التي يتمتع بها في الفترة الأخيرة.
 وسبق أن ارتبط ديبالا بالرحيل عن يوفنتوس خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، لكنه استمر مع الفريق، وقدم مستويات رائعة، وتم اختياره كأفضل لاعب في الدوري الإيطالي خلال الموسم المنقضي.
 تجدر الإشارة إلى أن عقد ميسي مع برشلونة يمتد حتى العام 2021، وتقدر قيمته السوقية حاليا بنحو 112 مليون يورو، لكن الشرط الجزائي في عقده يبلغ 700 مليون يورو