أمير حائل يتوج القطري “ناصر العطية” بطلاً للعالم برالي حائل 2021 

توج صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل رئيس هيئة تطوير المنطقة ،القطري ناصر العطية بلقب رالي حائل الدولي 2021 ،ولقبه الخامس في كأس العالم للراليات الصحراوية الطويلة من الاتحاد الدولي للسيارات “فيا – كروس كنتري” في منتزه المغواة للاحتفالات ،بحضور رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان الفيصل ،ونائب أمير منطقة حائل الأمير فيصل بن فهد بن مقرن ،وعدد من مديري الإدارات الحكومية.
 وتوج أمير حائل الارجتيني بوسير الفاريز الذي حل وصيفا لبطل العالم، والروسي دنيس كروتوف الذي حل بالمركز الثالث ،كما توج سموه الفائزين في فئة كواردز بعد أن حقق لقبها عبدالمجيد الخليفي وحل ثانيا هيثم التويجري وفي المركز الثالث هاني النومسي، بينما توج التشيكي مارتن بروكوب في بطولة رالي حائل الدولي فئة (T1) وحل ثانيا الأرجنتيني خوان كروز وثالثا الفرنسي رونان شابوا.
 فيما حقق الدراج مشعل غنيم المركز الأول في فئة الدراجات النارية، وحل ثانيا الاماراتي عثمان الغفيلي، وثالثا السعودي أحمد الجابر، وفي فئة الدراجات كوادز حقق السعوديون كل المركز الثلاثة الأولى، ففي المركز الأول عبد المجيد الخُليفي، والثاني هيثم التويجري، والثالث هاني النومسي. وفي فئة الشاحنات حقق الياباني تيروهيرو سوغاوارا المركز الأول، وجاء ثانيا السعودي إبراهيم المهنا وثالثا الفرنسي تيو كالفيه