“الاتحاد” ينجح في إلغاء إنذار لـ”بريجوفيتش” في مواجهة التعاون 

كشفت الإعلامي الرياضي، علاء السعيد، أن الجهاز الإداري بنادي الاتحاد، نجح في إلغاء البطاقة الصفراء التي حصل عليها مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، الصربي ألكسندر بريجوفيتش، في مباراة التعاون الماضية.
 وقال “السعيد”، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “نجح الجهاز الإداري في فريق الاتحاد بإلغاء البطاقة الصفراء التي تم تدوينها في تقرير لقاء الاتحاد والتعاون الماضي على المهاجم بريجوفيتش، وتم إلغائها بعد التأكد بأنها كتبت عن طريق الخطأ”.
 وتعادل فريق الاتحاد أمام نظيره التعاون بهدف لمثله، في المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات الجولة الرابعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
 
 نجح الجهاز الإداري في فريق #الاتحاد بإلغاء البطاقة الصفراء التي تم تدوينها في تقرير لقاء الاتحاد و التعاون الماضي على المهاجم ( بريجوفيتش ) وتم الغائها بعد التأكد بأنها كتبت عن طريق الخطأ pic.twitter.com/dkMhxOmU7X— علاء سعيد (@alaa_saeed88) November 18, 202