تأجيل مباريات المنتخب السعودي في تصفيات كأس العالم 2022 – وآسيا 2023 

أفادت تقارير محلية اليوم الثلاثاء أن الإتحاد الآسيوي لكرة القدم يستعد للإعلان عن تأجيل مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 ونهائيات آسيا 2023  بسبب انتشار فايروس ” كرونا”.
 حيث أن وفد من الإتحاد الآسيوي سيلتقي بممثلي اتحادات غرب آسيا في دبي لطرح فكرة تأجيل مباريات الجولات ” السابعة، الثامنة، التاسعة، العاشرة” من التصفيات.
 ومن المقرر حتى اللحظة أن يلتقي المنتخب السعودي مع منتخبات : اليمن، سنغافورة، فلسطين، أوزباكستان على التوالي في الجولات الأربع التي ينوي الإتحاد الآسيوي تأجيلها.
 تجدر الإشارة إلى أن الإتحاد الآسيوي قرر مؤخرا تأجيل 4 جولات من بطولة دوري أبطال آسيا 2020 للأندية بسبب فايروس ” كورونا “