التعاون يهزم النصر الإماراتي “ودياً” 

لعب نادي التعاون مساء اليوم الثلاثاء وديته الخامسه ضمن معسكره في هولندا ضد نظيرة 
 لعب مدرب التعاون بالتشكليه الاساسيه التي ضمت كل من ‏كاسيو و العليان و ريكاردو طلال عبسي و إبراهيم الزبيدي ريان الموسى وعبدالمجيد السواط و هيلدون و ربيع سفياني و جهاد الحسين و تاوامبا.
 جاء الهدف الأول ‏بقدم ‏‎عبدالمجيد السواط بعد تمريرة ‎جهاد الحسين ليضيف بعد ذلك تاوامبا الهدف الثاني من كرة راسية بعد عرضية زميله ‎إبراهيم الزبيدي واستطع النصر تقليص النتيجة في الدقيقه 40 واستطاع ربيع السفياني من مضاعفة النتيجة لفريقة بهدف جاء في الدقيقة 43 .
 لتنتهي المباراة بنتيجة 3-1 لصالح نادي التعاون.
 
