التعادل الإيجابي يحسم مواجهة الشباب وأبها في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 

انتهت مواجهة الشباب وأبها بالتعادل الإيجابي بهدف لكلاً منهما في اللقاء الذي جمعهما ، اليوم ، على ملعب نادي الشباب بالعاصمة الرياض ، ضمن مواجهات الجولة 27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم .
 افتتح الشباب التسجيل في الدقيقة 12 عن طريق اللاعب دانيلو إسبريلا ، وشهد شوط المباراة الأول إهدار الشباب ركلة جزاء نفذها البرازيلي سيباستياو ، لينتهي الشوط بتقدم الشباب بهدف دون رد .
 واستمرت محاولات الفريقين في الشوط الثاني ، لينجح أبها بتسجيل هدف التعادل عن طريق اللاعب سعد بقير من ركلة جزاء في الدقيقة 67 .
 وبهذه النتيجة يصل الشباب للنقطة 39 في المركز الثامن ، ويبقى أبها في المركز الـ 9 بـ 34 نقطة 