بعد الخسارة أمام يونايتد.. توتنهام يُقيل مدربه “سانتو” 

أعلن نادي توتنهام الإنجليزي إقالة مدربه البرتغالي نونو إسبيريتو سانتو وجهازه المعاون من تدريب الفريق.
 ونشر توتنهام بيانا عبر موقعه على الإنترنت: “النادي يمكنه اليوم الإعلان عن إعفاء نونو إسبيريتو سانتو وجهازه المعاون الذي يضم يان كاثرو وروي باربوسا وأنتونيو دياز، من مهامهم”.
 ومن جانبه قال مدير الكرة بنادي توتنهام فابيو بارانيسي: “أعرف كم كان يرغب نونو وجهازه المعاون في تحقيق النجاح، ويؤسفني أننا مضطرون لاتخاذ هذا القرار”.
 وأضاف: “نونو رجل نبيل حقاً، ودائما ما سيكون مرحبا به هنا، نود تقديم الشكر له وللجهاز الفني ونتمنى لهم التوفيق في المستقبل”.
 وتعرض توتنهام للخسارة 0-3 على ملعبه أمام ضيفه مانشستر يونايتد والتي جعلته يحتل المركز الثامن برصيد 15 نقطة