رئيس الاتحاد السعودي يلتقي الخارجين من قائمة المونديال 

التقى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت؛ لاعبي المنتخب الوطني الخارجين من قائمة مونديال روسيا، وذلك بحضور نائب رئيس الاتحاد، والأمين العام ومدير المنتخب.
 وكان المديـر الفنـي للمنتخب الوطنـي الأول خـوان أنطونيو بيتـزي؛ قد أعلن قائمة المنتخب السعودي المشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، حيث تمّ استبعاد: عساف القرني، ومحمد جحفلي، ومحمد الكويكبي، وسعيد المولد، ونواف العابد.
 وجاءت القائمة المكوّنة من 23 لاعباً على النحو التالي:
 ياسر المسيليم، وعبدالله المعيوف، ومحمد العويس، ومنصور الحربي، وياسر الشهراني، وأسامة هوساوي، وعمر هوساوي، ومعتز هوساوي، وعلي البليهـي، ومحمد البريك، وعبدالله عطيف، وسلمان الفرج، ومحمد كنو، وعبدالله الخيبري، وحسين المقهـوي، وعبدالملك الخيبري، وهتان باهبري، وسالم الدوسري، وتيسير الجاسم، ويحيى الشهري، وفهد المولد، ومحمد السهلاوي، ومهند عسيري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
