“الزمالك “يرفع شعار التحدي أمام “نهضة بركان” غدا… 

تقام غدا الأحد الموافق 26 مايو 2019م. مباراة الإياب لنهائي  الكونفيدرالية الإفريقية بين نادي الزمالك المصري و نادي نهضة بركان المغربي على ملعب “برج العرب” في القاهرة بمصر. وقد انتهت مباراة الذهاب بنتيجة 0 – 1 لصالح نهضة بركان المغربي على الملعب “البلدي” في المغرب. حيث يحتاج الزمالك للفوز بفارق هدفين للتتويج باللقب القاري، في المقابل أمام نهضة بركان فرصتين للحصول على اللقب إما الخروج بنتيجة التعادل السلبي على أقل تقدير أو الفوز.
 وقد توافدت أعداد كبيرة من جماهير الزمالك، إلى مقر النادي الأبيض بميت عقبة، اليوم الجمعة من أجل شراء تذاكر مباراة إياب نهائي الكونفيدرالية أمام فريق نهضة بركان.وقام النادي الأبيض حتى الأمس ببيع 40 ألف تذكرة، مع طرح 10 آلاف تذكرة اليوم، وهناك محاولات لطرح 10 آلاف تذكرة غدا السبت بعد ختمها من قبل مديرية الأمن بالإسكندرية، ليصل إجمالي التذاكر 60 ألف تذكرة. وقد أعلنت الإذاعة الداخلية لنادي الزمالك اليوم عن نفاذ تذاكر مباراة الفريق الأبيض المقبلة أمام نهضة البركان.
 وقالت صحيفة “le 360″ المغربية ” أن الطاقم التقني لفريق نهضة بركان أبدى تخوفه من جودة أرضية ملعب برج العرب التي سيخوض عليها آخر حصة تدريبية غدًا السبت”. 
 ومن الواضح أنه لم يكن هناك أي تغييرات في التشكيلة للفريقين حتى الآن :
 التشكيلة المتوقعة لنادي الزمالك المصري :
 خط الدفاع : عبد الله جمعه – محمود حمدي الونش – محمود علاء – حمدي النقاز
 خط الوسط : طارق حامد – محمود عبد العزيز – محمود عبد المنعم كهربا – يوسف اوباما. 
 التشكيلة المتوقعة لنادي نهضة بركان المغربي :
 خط الدفاع: عمر النمساوي- سهيل يشو – يوسوفا دايو – إسماعيل المقدم. 
 خط الوسط: بكر الهيلالي، العربي الناجي – أمين الكاش. 
 خط الهجوم: لابا كودجو – حمدي العشير – محمد فرحان.
