غداً الخميس.. الأولمبية السعودية تنتخب رئيسها الجديد 

أعلنت الجمعية العمومية غير العادية للجنة الأولمبية العربية السعودية، عن عقد اجتماع عند الواحدة من ظهر غدٍ الخميس، لانتخاب رئيس جديد للجنة الأولمبية للفترة المتبقية من الدورة الحالية 2017-2020م، خلفاً للرئيس السابق محمد آل الشيخ، وذلك في قاعة المؤتمرات الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض.
 وسوف تنصب الجمعية العمومية تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيسًا لمجلس إدارة اللجنة الأولمبية السعودي “بالتزكية”، بعد أن أغلق باب الترشح للرئاسة يوم الأحد الماضي دون أن يتقدم أي مرشح.
  
  
  
  
  
  
  
 ميليشيا الحوثي تهاجم تظاهرة للمعلمين في صنعاء
 باستخدام القوة والرصاص، أقدمت ميليشيا الحوثي، اليوم الأربعاء، على تفريق تظاهرة للمعلمات والمعلمين توجهت إلى مقر النيابة العامة؛ احتجاجًا على إساءات قيادي حوثي للهم في تظاهرة مطالبة بالرواتب قبل يومين.
 وجاء ذلك تزامناً مع تهرَّب الأمم المتحدة من مسؤوليتها تجاه الأزمة اليمنية، حيث أصدرت تقارير مزيفة ضد التحالف العربي والشرعية، بينما يمارس الانقلابيون أبشع صور القتل والقمع لليمنيين.
 وفي سياق متصل، اقتحمت سبعة أطقم عليها أكثر من 50 مسلحًا حوثيًّا ساحة التظاهرة أمام النيابة العامة، وأطلقوا طلقات تحذيرية واعتدوا بالضرب بأعقاب البنادق على القيادات المنظمة للفعالية، بحسب مصادر موثوقة.
 وتخشى ميليشيات الانقلاب من توسع رقعة التظاهرات المطالِبة بالمرتبات وتحولها إلى انتفاضة في كل المحافظات الباقية تحت سيطرتها؛ لذلك عمدت إلى قمع التظاهرات بالقوة.
 وتتهم الميليشيات حزب المخلوع صالح، بالتحريض على التظاهرات؛ كونه يسيطر على العمل النقابي من خلال قيادات الحزب التي احتكرت النقابات لصالحها قبل الانقلاب وبقيت في مواقعها.
 وكانت النقابة العامة للمهن التعليمية والتربوية دعت سابقًا في بيان لها جميع التربويين في عموم محافظات الجمهورية إلى الإضراب الشامل والمفتوح وعدم فتح المدارس حتى يتم استلام المرتبات.
 وأشارت إلى أن الإضراب الشامل سيستمر، ورفعه مرهون بدفع المرتبات، وأن استلام المرتبات هو البيان الوحيد لرفع الإضراب