بن يدر ينتقل إلى موناكو ولوبيز يرحل لإشبيلية في صفقة تبادلية 

انتقل وسام بن يدر مهاجم إشبيلية الإسباني إلى موناكو الفرنسي بعقد لمدة خمس سنوات، بينما ذهب روني لوبيز لاعب الوسط البرتغالي في الاتجاه المعاكس وفقا لإعلان من الناديين يوم الأربعاء.
 ولم يتم الكشف عن التفاصيل المادية للصفقة بينما ذكرت تقارير محلية أن موناكو دفع 40 مليون يورو مقابل الشرط الجزائي في عقد بن يدر لاعب منتخب فرنسا البالغ عمره 29 عاما.
 والتحق بن يدر بتشكيلة إشبيلية في يوليو 2016 وسجل 70 هدفا في ثلاثة مواسم مع الفريق المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإسباني، وقال لموقع موناكو على الإنترنت: أنا سعيد جدا بالانضمام إلى موناكو. اخترت موناكو لأني أؤمن بهذا المشروع ولدي إصرار على أن أفعل كل شيء ممكن لتحقيق طموحاتنا المشتركة.
 وتدرج لوبيز، الذي يلعب كجناح أيمن أو أيسر، ضمن صفوف الناشئين في بنفيكا وبدأ مسيرته الاحترافية مع مانشستر سيتي بطل إنجلترا وعمره 17 عاما خلال موسم 2011-2012. ووقع لوبيز على عقد لمدة خمس سنوات مع إشبيلية.
 وأنهى موناكو الموسم الماضي بالدوري الفرنسي في المركز 17 وبدأ هذا الموسم بالهزيمة 3-صفر أمام أولمبيك ليون يوم الجمعة