6 ميداليات لأخضر ألعاب القوى في البطولة العربية بتونس 

رفع المنتخب السعودي لألعاب القوى في البطولة العربية لألعاب القوى للناشئين،  رصيده إلى (6) ميداليات (3 ذهبيات- فضيتان- برونزية)، بعد أن أضاف أمس ميداليتين “ذهبية وفضية”، في ختام منافسات اليوم الثاني للبطولة.
 وفيىالتفاصيل، فقد حقق الميدالية الذهبية العداء عبدالله السبيعي، الذي حقق إنجازًا مميزًا وسيطر بقوة على سباق (400)م، متفوقًا على عدائي المغرب العربي، وأنهى السباق بزمن (49.25) ثانية.
  أما الميدالية الفضية فقد جاءت عن طريق عن طريق الواثب حسين الشواكر، الذي انتزع المركز الثاني في مسابقة الوثب العالي، بقفزه لارتفاع (1.94) متر.
 وقد وضع فريق التتابع المتنوع، المكون من العدائين عبدو مرزوق وأحمد المرواني وياسر هزازي وعبدالله السبيعي، نفسه في أول مقاعد نهائي السباق، عندما تأهل من التصفيات بأفضل الأرقام، ليلعب في النهائي في اليوم الختامي للبطولة.
  كما تأهل العداءان أحمد المرواني وياسر هزازي لنهائي سباق (200)م، وهما المرشحان بقوة لنيل الذهب والفضة بالسباق.
 وأعرب العداء عبدالله السبيعي عن سعادته الغامرة بانتزاع الذهب في سباق القوة والتحمل، والذي وجد من خلاله منافسة قوية من زملائه العدائين، لكنه استطاع الفوز بالذهب بفضل التكتيك الذي وضعه مدربه، وخاصة في الـ(100) متر الأخيرة، مهديًا هذا الإنجاز لكل من وضع فيه الثقة من الأجهزة الفنية والإدارية، خاصة وأنه يشارك للمرة الأولى في مثل هذه البطولات.
 وأوضح أن ذلك سيدفعه لبذل المزيد من الجهد في التظاهرات المقبلة، حيث سيحرص في الفترة المقبلة على خطف الأرقام المؤهلة لأولمبياد الشباب بالأرجنتين وبطولة العالم للناشئين.
 فيما قال الواثب حسين الشواكر إن إحرازه الميدالية الفضية يأتي استمرار لارتفاع مستواه، حيث حقق في منتصف هذا العام برونزية آسيا في تايلاند، مؤكدًا أنه سيواصل الرغبة في تحقيق التطلعات ليكون في مقدمة لاعبي آسيا في مسابقة الوثب العالي، وهذا لن يكون سوى بتضافر الجميع من أجهزة فنية وإدارية، مهديًا هذا الإنجاز لمجلس إدارة الاتحاد السعودي لألعاب القوى بقيادة العميد هادي بكر