“النصر”: “آل سويلم” يعفي “المالك” من منصبه 

أصدر رئيس نادي النصر سعود آل سويلم، قراراً بإعفاء سلمان المالك من منصب نائب الرئيس.
 
  وكتب مغرداً: “أخي سلمان المالك بذل جهدًا كبيرًا لا يخفى على الكيان النصراوي وجماهيره، أشكره باسمي وباسم جماهير العالمي على كل جهوده”.
 
  ‏وأضاف: اليوم أعفيته من منصب نائب رئيس النادي مع ثقتي الكاملة بأنه سيبقى جنديًا من جنود نادي النصر وأحد أبنائه الأوفياء.
 
  ‏وأعلن آل سويلم دعم الهريفي بمليون ريال، وقال: “بكل فخر أنتظر حفل اعتزال النجم الكبير فهد الهريفي، ويشرفني الإعلان عن تقديم هدية شخصية (مليون ريال) كتكريم رمزي لنجمنا الرمز”.
 
  ‏وأضاف: ننتظر من أعضاء الشرف الكرام مبادرتهم بتكريم ابن النصر الوفي، وبإذن الله سيكون حفلًا يليق بتاريخه العظيم.
  
  
  
  
  
  
  
  
 ?عين الوطن _ انضمام الطائرة 147 لأسطول الخطوط السعودية
 
 
 
 ? عين الوطن ــ “الحصيني”: أمطارًا لمدة ثلاثة أيام على هذه مناطق!
 
 
 
 ? عين الوطن ــ انهاء استعدادات البروفة النهائية لتمرين “درع الخليج”
 
 
 
 ?عين الوطن ــ غدًا.. أمانة جدة تدشن مركز الإبداع البلدي
 
 
 
 ? عين الوطن ــ أسري العمران يقيم مودة ورحمة
 
 
 
 ?عين الوطن _ تعليق أردوغان على الضربات العسكرية ضد “الأسد”
 
 
 
 ?عين الوطن _ فرنسا: الهجوم على “الأسد” انتهى ما لم يتم تجاوز الخط الأحمر !
 
 
 
 ?عين الوطن _ توافد القادة والزعماء العرب إلى الظهران للمشاركة في أعمال القمة الـ 29
 
 
 
 ?عين الوطن _ نائب ترامب: القوات الأمريكية شلت قدرات الأسلحة الكيماوية السورية
 
 
 
 ?عين الوطن _ “التعاون الخليجي” يؤيد الضربة الصاروخية ضد “الأسد”
 
 
 
 ?عين الوطن _ وصول خبراء منظمة حظر الأسلحة الكيماوية إلى دمشق
 
 
 
 ?عين الوطن من جديد.. اشتباك أمريكي-روسي بمجلس الأمن
 
 
 
  
 ?عين الوطن _ اعتباراً من الأحد.. الخطوط الكويتية تستأنف رحلاتها الجوية مع بيروت
 
 
 
  
  
 عين الوطن _ غندور: تم وضع تفاهمات تضمن عدم تضرر أحد من سد النهضة
 
 
 
  
  
 ?عين الوطن _ مجلس الأمن: إحباط قرارا روسيّا لإدانة “ضربات سوريا”
 
 
 
 ?عين الوطن _ مقتل نجل أمين صنعاء الموالي لـ “ميليشيات الحوثي”
 
 
 
 ?عين الوطن _ شاهد.. الداخلية الكويتية تعثر على قنبلة داخل إحدى حاويات القمامة
 
 
 
 ?عين الوطن _ مسؤول أمريكي: على إيران التركيز على عملتها بدلا من تبذير أموالها بسوري