#الباطن إلى دور ربع نهائي كأس خادم الحرمين 

تأهل فريق الباطن الكروي الأول إلى دور الـ8 من كأس الملك بعد أن تغلب على ضيفه ضمك بهدفين دون رد في اللقاء الذي جمعهما على ملعب نادي الباطن ضمن دور الـ16 من كأس الملك.
  
 فرض فريق الباطن سيطرته على مجريات الشوط الأول ولم تترجم الفرص القليلة المتاحة لتهديد حقيقي على مرمى ضمك, لينتهي الشوط بنتيجة سلبية بين الفريقين.
  
 وفي الشوط الثاني تمكن الباطن من كسب النتيجة في آخر دقائق المباراة ليتأهل مباشرة إلى دور الـ8 .
  
 فعند الدقيقة 83 تمكن جولهيرام شيتين من تحقيق الهدف الأول لفريقه الباطن بعد أن تلقى كرة عرضية ليحولها برأسه في الزاوية اليمنى لحارس المرمى.
  
 وبعدها بدقيقة تمكن جورجي سيلفا من إضافة الهدف الثاني للباطن بعد أن وصلته هو الآخر كرة عرضية حولها برأسه في المرمى الخالي.
  
 وبالتالي سيواجه الباطن فريق النصر ضمن دور الـ8 في العاصمة الرياض.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
