عاصفة تحدي بين ريال مدريد ورئيس الليجا الإسباني 


 قرر نادي ريال مدريد الإسباني مقاضاة رئيس رابطة الدوري الإسباني “الليجا” خافيير تيباس “، وذلك بعد رفضه القاطع لاتفاقية رابطة الدوري الإسباني مع صندوق الاستثمار.
 ‌ وقد اصدر نادي ريال مدريد البيان التالي: “وافق مجلس إدارة ريال مدريد بعد الاجتماع المنعقد اليوم في تمام الحادية عشر صباحًا، بالإجماع على اتخاذ إجراءات قانونية مدنية وجنائية ضد رئيس الدوري الإسباني، السيد خافيير تيباس ميدرانو، والسيد خافيير دي خايمي جيوخارو المسؤول عن صندوق CVC، وضد صندوق الاستثمار نفسه” .
 وتابع البيان: ” وبالمثل، قرر مجلس الإدارة أيضًا تنفيذ الإجراءات القانونية في جميع المجالات التي تعتبر مناسبة لإلغاء الاتفاقيات المحتملة التي اعتمدتها الليجا، والتي ستنعقد في 12 أغسطس 2021 بعد يومين من الآن، بين الدوري الإسباني وصندوق الاستثمار”.
 ورد رئيس رابطة الدوري الإسباني ” خافيير تيباس ” على بيان نادي ريال مدريد وفلورنتينو بيريز الذي أعلن من خلاله بشأن الليجا بسبب اتفاقية صندوق الاستثمار، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” حيث قال : “طريقة التهديد التي استخدمها فلورنتينو بيريز لسنوات في السر يظهرها الآن للجماهير”.
 واضاف : “الأندية والمؤسسات تدعم تهديداتهم منذ سنوات، منذ عام 2015 ضد البيع الجماعي وجميع الاتفاقيات التي نقوم بها والآن من أجل دوري السوبر الممتاز”.
 وانهى حديثه ملمحًا لسوء إدارة بيريز: “اعتقد أن ريال مدريد يستحق أكثر بكثير مما هو عليه الآن” 