إنجلترا تخوض وديتين أمام سويسرا والولايات المتحدة 

أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، الأربعاء، خوض المنتخب الأول مباراتين وديتين بعد منافسات مونديال روسيا التي ستقام الصيف المقبل.
 ووفقًا لموقع الاتحاد المحلي للعبة على شبكة الإنترنت، سيواجه المنتخب الإنجليزي نظيره السويسري يوم 11 سبتمبر/ أيلول المقبل على ملعب لم يتحدد بعد، قبل أن يواجه نظيره الأمريكي على ملعب “ويمبلي” يوم 15 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل.
 وسيحل المنتخب الأمريكي ضيفًا على نظيره الإنجليزي للمرة الأولى منذ مايو/أيار 2008 حيث فاز خلالها الأخير بهدفين دون رد.
 ويخوض المنتخب الإنجليزي النسخة المقبلة لبطولة كأس العالم في المجموعة السابعة بجانب بلجيكا وبنما وتونس.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
