الشباب والاهلي لازال للتاريخ بقية 

حينما يلتقي الشباب بالأهلي أو الأهلي بالشباب فلا علينا جميعاً سوى انتظار المتعة والإثارة والتشويق.
 مواجهة الكبيرين الباحثين عن مقعد آسيوي للموسم القادم لا أكثر من ذلك.
 المنافسة التاريخية بينهما تجعل من المباراة منتظرة وبشكلٍ كبير.
 هي الفرصة الأخيرة لنادي الأهلي للحصول على المركز الثالث.
 شباب سيميدوكا أكثر استقراراً من أهلي فوساتي.
 الاخبار تشير لاصابة الحارس الكبير فاروق بن مصطفى أفضل حارس متواجد في دورينا بهذا الموسم وربّما نشاهد فهد السديري حارساً في هذه المباراة وأعتقد أنّ غياب بن مصطفى سيكون مؤثر وبشكلٍ كبير على كتيبة نادي الشباب.
 حراسة الأهلي يتواجد فيها اللاعب محمد العويس والذي سيعود لحماية مرمى الأهلي بعد أن عاد في مباراة الفيحاء.
 التكتيك الشبابي يختلف تماماً عن التكتيك الاهلاوي.
 يلعبْ الشباب بالثلاثي جمال بالعمري وجامان ومحمد سالم في قلب الدفاع ويلعبْ بالظّهيرين عبدالملك الشمري وحسن معاذ.
 بينما يلعبْ الأهلي بسانتوس وعبدالباسط هندي كقلبي دفاع وسعيد المولد ومحمد عبدالشافي كظهيرين.
 الفوارق كبيرة جداً في الخطوط الدفاعية بين الفريقين.
 يكفي بأن تقول بأنّ دفاعات الشباب هي الأفضل في دورينا حيث لم تهتز شباكهم سوى ١٧ مرة فقط في ٢٥ جولة.
 بينما دفاعات الأهلي من أضعف دفاعات الدوري واهتزت شباكهم ٣٧ مرة حتىّ الآن في رقمٍ كبير جداً لم تعتد عليه الجماهير الأهلاوية.
 يعتمد فوساتي في وسط الملعب على محور الارتكاز بايزا وبجانبه حسين المقهوي.
 ونشاهد التغييرات مستمرة في هذا المكان بالنسبة للاعبي الأهلي.
 على عكس نادي الشباب الذي يلعبْ ومنذ بداية الدور الثاني بالثنائي لويز انطونيو وعبدالمجيد الصليهم.
 الأفضلية تذهب لنادي الشباب في مسألة الاستقرار والانسجام بعكس نادي الأهلي كثير التغييرات في وسط الملعب.
 هجومياً يعتمد الشباب على المثلّث الهجومي سيبا وبوديسكو وأمامهما تراولي.
 الانسجام بينهم كبير جداً في المباريات الأخيرة.
 عودة بوديسكو أعطت قوة إضافية لهذا الفريق.
 نادي الأهلي الأقرب بأن يلعبْ ب المؤشر ونيكولاي كجناحيْن والسومة ودياجيني كمهاجمين.
 وهي الطريقة المثلى لهذا الفريق في الوقت الحالي.
 الخطورة الهجومية ستظل موجودة طوال ال٩٠ دقيقة لنادي الأهلي طالما السومة ودياجيني في الملعب وإن كانا سيواجهان أفضل الدفاعات بالدوري.
 انطلاقات حسن معاذ سترهق عبدالشافي كثيراً في هذه المباراة.
 الأدوار الهجومية لهذا اللاعب ووفقاً لتكتيك الشباب تكون كبيرة خاصة وأن الأدوار الهجومية لعبدالملك الشمري معدومة تماماً من الجهة اليسرى.
