الانضباط توقف “ساندرو الفتح” وتغرم الهلال والأهلي والسومة 

أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم سبعة قرارات على النحو التالي:
 ‏⁧إلزام عضو مجلس إدارة نادي ⁧الهلال⁩ بدر المعيوف بدفع غرامة (20,000 ريال)، لدخوله منطقة اللاعبين والتوجه لغرفة تبديل الملابس على الرغم من عدم تسجيل اسمه في قائمة الفريق في مباراته مع الأهلي ضمن مسابقة ⁧الدوري السعودي.
 ⁩‏⁧إلزام نادي ⁧الهلال⁩ بدفع غرامة (45,000) ريال، لقيام جماهيره بقذف عبوتي مياه باتجاه أرضية الملعب، أمام الأهلي ضمن مسابقة ⁧الدوري السعودي.
 ‏⁧إلزام النادي ⁧الأهلي⁩ بدفع غرامة (100,000) ريال، لقيام جماهيره بقذف (58 عبوة مياه)، أمام الهلال ضمن مسابقة ⁧الدوري السعودي.
 ‏⁧‏⁧إلزام لاعب النادي ⁧الأهلي⁩ عمر السومة بدفع غرامة (20,000 ريال)، لعدم حضوره لمنطقة اللقاءات السريعة الحصرية، أمام الهلال ضمن مسابقة ⁧الدوري السعودي.
 ‏⁧إلزام مدير فريق نادي ⁧النهضة⁩ صلاح الدوسري بدفع غرامة (10,000 ريال)، لدخوله لأرضية الملعب في مباراة فريقه مع الطائي.
 ‏⁧إيقاف لاعب نادي ⁧القادسية⁩ عبدالعزيز البويت مباراتين رسميتين، وإلزامه بدفع غرامة (10,000) ريال لارتكابه سلوكًا مشينًا أدى إلى حصوله على بطاقة حمراء، أمام الفتح ضمن مسابقة الناشئين.
 ⁩‏⁧إيقاف لاعب فريق ⁧الفتح⁩ ساندرو منوال سانتوس مباراتين رسميتين، وإلزامه بدفع غرامة (20,000) ريال لقيامه بسلوك مشين باستعمال مرفقه بشكل عنيف في مباراة فريقه مع النصر.⁩
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
