النصر ضيفاً ثقيلاً على الرائد 

تنطلق مباريات الجولة ٢٦ من دورينا المثير دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بمباراتين حاسمتين لصاحبي المركز الأول والثاني في الدوري النصر والهلال.
 
 الفارق بين النصر والهلال نقطة وحيدة فقط لاغير.
 هذا يعني أننا في مرحلة حاسمة جداً في سباق هذين الفريقين الكبيرين.
 يحلّ النصر ضيفاً في بريدة على الرائد وهو يعلم بأنّ مسألة تحقيق الدوري في يده بعد توفيق الله وليست في يد المنافس المباشر.
 تعثّر النصر يعني دخوله في دوامة صعبة في مباريات الدوري مستقبلاً.
 يمتلك الإمكانيات التي تتيح له لعب مباراة مثيرة أمام متصدّر دورينا.
 مدربا الفريقين هاسي وفيتوريا من المدربين الذين لديهم قراءة جيدة للمباريات.
 حراسة المرمى في نادي الرائد مستقرّة جداً بتواجد الحارس المميز عز الدين دوخة.
 بينما مدرب نادي النصر بدأ يرتكب المحظور بمشاركة الحارس وليد عبدالله الذي سيصعّب مهمة الفريق لو استمرّ في حراسة النصر نظير الأخطاء الكبيرة التي يرتكبها.
 يعتمد هاسي في دفاعات الرائد على محمد عطوة وهشام بلقروي كقلبي دفاع ويلعبْ النصر بمايكون وبرونو اوفيني وإن كنت أرى بأنّ مشاركة عمر هوساوي بجانب أحدهما سيبقى أمر أفضل لو قرّر الزجّ بالحارس جونز.
 يلعب الرائد بالظّهيرين عبدالله الشامخ وعبدالله الفهد ولازلت أستغرب عدم إعطاء الفرصة للاعب خالد الغامدي خاصة وأنّ المنطقة اليمنى في نادي الرائد تعاني وبشكلٍ كبير من الناحية الدفاعية.
 لو كان الغامدي في أتمّ الجاهزية ولمْ يتم الزجّ به حتىّ الآن فأضع أكثر من علامة استفهام على المدرب هاسي.
 بينما النصر مستقرّ بتواجد سلطان الغنام وعبدالرحمن العبيد كثنائي في مركز الظهير.
 وأعتقد بأن عودة عبدالرحمن العبيد حضرت في الوقت المناسب بعد أن كان النصر يعاني كثيراً في المنطقة اليسرى بمشاركة عوض خميس.
 حينما تنتقل للحديث عن وسط الملعب فالفروقات كبيرة جداً بين الفريقين.
 قوة نادي النصر تكمن في هذا الخطّ بتواجد الثنائي بيتروس وعبدالله خيبري كمحوري ارتكاز وأمامهما جوليانو ومرابط وأحمد موسى.
 وإن كان الأخير هو الأقل آداءاً ومستويات.
 كلّ الاحترام والتقدير لمن يعارض كلامي ولكن أعتقد بأن أحمد موسى هو الحلقة الأضعف بين لاعبي النصر محلياً وأجنبيا والغريب مجاملته دوماً بالمشاركة الأساسية على حساب لاعبين ينتظرون الفرصة بشغف.
 ستأتي مباريات قادمة يدرك المشجع النصراوي بأنّ هذا اللاعب سيضعهم في موقف محرج مستقبلاً.
 العناصر الموجودة معه حتى الآن تساعده في عدم كشف عيوبه داخل أرض الملعب.
 نادي الرائد في وسط الملعب يعتمد على السرعات التي تتوفّر في أحمد حمودان وروبينيلسون وفرحان حساني.
 وخلفهما المحورين المتألقين أمورا وسلطان الفرحان.
 يكون الرائد في قمة السعادة حينما يرى فريقاً يهاجمه بضراوة ويعطيه المساحات في الخلف.
 الفريقان يمتلكان مهاجمين مميزين ممثلاً بصالح الشهري في الرائد وبكلّ تأكيد عبدالرزاق حمد الله أفضل مهاجمي دورينا في نادي النصر.
 قوة نادي النصر في رأسيات حمد الله وكذلك الكرات الثابتة حينما يتقدّم المدافعون.
 ولكن يجب أن يعلم مدرب النصر بأن الرائد يمتلك حارس مرمى جريء في الخروج من منطقته والتقاط الكرات كما يتميز بقوة عطوة وبلقروي وصالح الشهري وسلطان الفرحان في الكرات الهوائية.
 إذا لم يجد مدرب نادي النصر حلولاً غير حلّ الكرات العرضية سيجدْ نفسه في أمر صعب بالمباراة.
 مدرب نادي الرائد بكلّ تأكيد حاله حال أيّ مدرب ذكي سيغلق المنطقة اليمنى لنادي النصر تماماً باللاعب عبدالله الشامخ وستجد أمورا بشكلٍ دائم في هذه المنطقة.
 المدرب العاقل يعلم بأنّ خطورة النصر تكمن في الجهة اليمنى سواء في نور الدين مرابط أو سلطان الغنام.
 بينما الجهة اليسرى في نادي النصر ليست مقلقة أبداً للمنافسين.
 مواجهة صعبة جداً سيبحث النصر فيها عن هدف مبكر حتى لا يجد نفسه في حسابات صعبة مع مرور الوقت
 الرائد أخطر الفرق في لعب الهجمات المرتدة بوجود حمودان وروبينيلسون وصالح الشهري.
 مثلّث لن يترك شاردة ولا واردة من مساحات الملعب إلا وسيجري فيها.
 يجب أن يتحلّى لاعبو النصر بالهدوء والتوازن إذا ما أرادوا مواصلة المشوار نحو تحقيق بطولة الدوري لهذا العام.
 النصر أقوى ثاني خطّ دفاع في دورينا حيث لم يسجلّ في مرماه سوى ٢٣ هدف.
 بينما اهتزت شباك الرائد ٤١ مرة في رقم سيء جدا لهذا الفريق.
