غوارديولا يكشف المدة التي سيغيبها أغويرو عن الملاعب 


 
 أكد الإسباني غوسيب غوارديولا، مدرب مانشستر سيتي، ثالث الدوري الإنجليزي لكرة القدم، الاثنين، أن مهاجمه الدولي الأرجنتيني سيرخيو أغويرو، سيغيب “لبضعة أسابيع” بسبب إصابة عضلية، دون الإفصاح عن طبيعتها.
 
 
 
 
 وتعرض الأرجنتيني سيرخيو أغويرو للإصابة، خلال مباراة فريقه السبت ضد ضيفه تشلسي.
 وقال غوارديولا في مؤتمره الصحفي عشية استضافة شاختار دانييتسك الأوكراني في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من دور المجموعات في مسابقة دوري أبطال أوروبا: “سيغيب سيرخيو خلال بعض المباريات، بضعة أسابيع. لا أعرف بالضبط، (الإصابة) في المقدمة”.
 وعلق المهاجم البرازيلي غابرييل جيزوس على إصابةأغويرو قائلا: “لست سعيدا بإصابة سيرخيو. أنا لا أحب تعرض أصدقائي للإصابة، لكنني أعمل كل يوم بجد وأنا مستعد”، وفق ما نقلت “فرانس برس”