محمد صلاح يخوض نهائي أبطال أوروبا صائمًا 

أعلن محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي والمنتخب المصري عن خوضه لقاء نهائي دوري أبطال أوروبا مع فريقه أمام ريال مدريد الإسباني، صائمًا.
 جاء ذلك رداَ على سؤال أحد الصحفيين: هل ستصوم في يوم نهائي أبطال أوروبا؟، أجاب صلاح: نعم، سأصوم كل رمضان لإرضاء الله الذي أوصلني لهذا النجاح.
 يذكر أن صلاح حاز على جائزتي رابطتي اللاعبين المحترفين والمحررين الكرويين لأفضل لاعب في إنجلترا، بل أن أهدافه الـ32 في الدوري الممتاز خلال الموسم المنصرم، قادته للحصول على لقب هداف الدوري الإنجليزي، وعرض حذائه في المتحف البريطاني بجانب آثار مصر القديمة.
 ودخل صلاح تاريخ الدوري الممتاز في موسمه الأول مع ليفربول بعدما أصبح أول لاعب يسجل 32 هدفا في موسم من 38 مرحلة، كما توج صلاح بجائزة أفضل لاعب في أفريقيا.
 ولم ينته الموسم بالنسبة لصلاح الذي سجل 44 هدفا في جميع المسابقات هذا الموسم، إذ يسافر مع «الحمر» إلى العاصمة الأوكرانية كييف من أجل مواجهة ريال مدريد الإسباني في نهائي دوري الأبطال المقرر في 26 مايو الحالي، والذي يوافق 10 رمضان.
 وكان نادي ليفربول الإنجليزي تأهل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا وذلك بعد إقصاء نادي روما الإيطالي من دور نصف النهائي.
 أما نادي ريال مدريد فتأهل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا وذلك بعد إقصاء نادي بايرن ميونيخ من دور نصف النهائي بعد الفوز في ألمانيا بنتيجة هدفين مقابل هدف، ثم التعادل في ملعب سانتياجو بيرنابيو في إسبانيا بنتيجة هدفين لكل فريق.
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
