اليوم .. سحب قرعة دوري أبطال آسيا 2020 

تسحب اليوم الثلاثاء في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، قرعة دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2020.ا
 وكان نادي الهلال توج الشهر الماضي بلقب نسخة عام 2019، بعدما تغلب في الدور النهائي على أوراوا ريد دايموندز الياباني.
 وتشهد البطولة مشاركة ستة أندية سبق لها التتويج بلقب البطولة بنظامها الجديد، هي إلى جانب الهلال كل من السد القطري وتشونبوك هيونداي موتورز وسوون سامسونغ بلو وينغز وأولسان هيوسيانداي من كوريا الجنوبية، وغوانغزهو ايفرغراند الصيني.
 ويمثل الكرة السعودية أربعة أندية هي الهلال والنصر والتعاون والأهلي