الكويت تفتح تحقيق في حادثة سقوط الحاجز الزجاجي لملعب “جابر” 

عقب نهاية المباراة النهائية لبطولة كأس الخليج لكرة القدم (خليجي 23)، أعلن خالد الروضان وزير التجارة والصناعة وزير الدولة لشؤون الشباب، فتح تحقيق بحادث سقوط الحاجز الزجاجي في إستاد جابر الدولي.
 
 وقال الروضان: المصابون الذين يبلغ عددهم نحو 40 إصاباتهم طفيفة وجميعهم بخير، ووزير الصحة الدكتور الشيخ باسل الصباح يشرف شخصياً على علاج المصابين.
 وأضاف أن جميع المصابين نقلوا إلى ثلاثة مستشفيات ليتلقوا الرعاية الطبية اللازمة ومعالجة إصاباتهم بأقصى سرعة، مشيراً إلى أن الكويت ستوفر تذاكر سفر وسكن لمن فاتهم موعد إقلاع الطائرات المغادرة من المشجعين.
 وذكر الروضان أن أسباب سقوط الحاجز الأولية تعود إلى تدافع الجمهور العماني مع لاعبي منتخبهم المتوجين بلقب البطولة الخليجية للمرة الثانية في تاريخ بطولات كأس الخليج العربي لكرة القدم.
  
  
  
  
  
  
