أتليتيكو يتوج بالسوبر الأوروبي بعد فوزه على ريال مدريد 

توج فريق أتليتيكو مدريد الإسباني بلقب كأس السوبر الأوروبي لكرة القدم بعد فوزه على جاره ريال مدريد بنتيجة 4-2 في المباراة التي جمعتهما اليوم في تالين عاصمة إستونيا.
 وسجل لفريق أتليتيكو لاعبه دييغو كوستا هدفين (في الثانية 50 من من المباراة والدقيقة 79)، وساوول نيغويز في الدقيقة (98)، وكوكي عند الدقيقة (104)، فيما أحرز هدفي الريال كريم بنزيمة عند الدقيقة (27)، وسيرخيو راموس في الدقيقة (63).
 وبهذا الفوز يحرز أتليتيكو مدريد اللقب للمرة الثالثة في تاريخه.
 وسيطرت الفرق الإسبانية على هذه المسابقة في السنوات الأخيرة، إذ توجت أنديتها 9 مرات في آخر عشر سنوات بالتساوي بين ريال وبرشلونة وأتلتيكو، لترفع عدد ألقابها إلى 15 مقابل 9 للفرق الإيطالية و7 للفرق الإنجليزية