استبعاد 5 لاعبين من قائمة ريال مدريد أمام فالنسيا 

أعلن الفرنسى زين الدين زيدان، المدير الفنى لريال مدريد الإسبانى، قائمة الفريق لمواجهة فالنسيا المحدد لها فى تمام العاشرة والربع مساء اليوم، الأحد، على ملعبه “سانتياجو برنابيو”، ضمن منافسات الجولة الثانية من عمر مسابقة الدورى الإسبانى “الليجا”.
 ويغيب عن قائمة ريال مدريد لمواجهة فالنسيا 4 لاعبين، وهم سيرجيو راموس وكريستيانو رونالدو “للإيقاف”، والمدافع الفرنسى رافاييل فاران وفاييخو “للإصابة”، وأشرف الحكيمى “قرار فنى”، فيما تشهد القائمة عودة كوفاسيتش.
 ومن المقرر أن يتسلم فريق ريال مدريد كأس الدورى الإسبانى قبل انطلاق مباراة فالنسيا، اليوم، والذى توج به عن الموسم الماضى (2016-2017).
 فيما يلى .. قائمة ريال مدريد لمواجهة فالنسيا فى الجولة الثانية بالليجا:
 حراس المرمى: كيلور نافاس، كيكو كاسيا، لوكا.
 الدفاع: دانيال كارفخال، ناتشو، ثيو هيرنانديز، مارسيلو.
 لاعبو الوسط: تونى كروس، لوكا مودريتش، كاسيميرو، لورينتى، أسينسيو، إيسكو، كوفاسيتش، سيبايوس.
 الهجوم: كريم بنزيما، جاريث بيل، لوكاس فاسكيز، مايورال