السعودية تطلب تأجيل خليجي 25 

أفادت تقارير محلية اليوم الثلاثاء أن الاتحاد السعودي لكرة القدم تقدم بطلب رسمي لتأجيل منافسات خليجي 25 إلى شهر مايو 2022 بدلا من ديسمبر 2021 م.
 وصرح حميد الشيباني عضو المكتب التنفيذي في الإتحاد الخليجي لكرة القدم ، أكد خلاله أن تأجيل البطولة يحتاج لموافقة أغلب الجمعية العمومية ، وطالب ” الشيباني ” الاتحادات الخليجية إدراج البطولة ضمن روزمانة الموسم متوقعا أن يعقد اجتماعا للعمومية منتصف سبتمبر المقبل.
 ومن المقرر أن تقام البطولة في البصرة بالعراق، حيث زارت لجنة التفتيش مدينة البصرة الأسبوع الماضي للوقوف على استعداداتها لاحتضان البطولة الخليجية.
 وأوضح ” الشيباني ” أن اللجنة سترفع تقاريرها إلى المكتب التنفيذي، حيث يشمل التقرير الفنادق والمواصلات والملاعب.
 وأشار ” الشيباني ” إلى أن اللجنة طلب من المنظمين تقارير أسبوعية لملعب” الميناء” على أن يتم زيارة الملعب في سبتمبر المقبل لمطابقة التقارير على أرض الواقع