من سيفوز بدوري أبطال أوروبا ؟ 

اختلفت الآراء والترشحات حول من شخصية البطل الذي سيفوز بدوري أبطال أوروبا، حيث رشح الكثير برشلونة بسبب المستوى الرائع الذي يقدمه” ميسي” وخاصة في المباراة ضد ريال بيتيس. 
 لكن مع المستوى المصاعد لمانشستر يونايتد مع المدرب الجديد النرويجي أولي جونار يجعل التكهنات بفوز برشلونة غامضة. 
 وصرح بوكيتينو مدرب إسبانيول عقب لقاء ” توتنهام ومانشستر سيتي ” أن فريق بيب جوارديولا تم إعداده للفوز باللقب. 
 وفي كل هذه التكهنات لا ننسى اليوفي مع الدون كرستيانو رونالدو يبقى الترشيح للبطل صعبا للغاية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
