الأهلي يمنح العضوية الشرفية الماسية للأمير منصور بن مشعل 


 بحضور نائب رئيس نادي الأهلي طارق كيال، وعضو مجلس الإدارة أمين الصندوق وضاح بخش، وأمين عام النادي محمد القنب، وعضو مجلس الإدارة الدكتور ياسر محروس، سلم رئيس النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل العضوية الشرفية الماسية للأمير منصور بن مشعل بن عبدالعزيز آل سعود، لينضم بذلك لهيئة أعضاء شرف النادي.
 من جانبه، بارك الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل للأمير منصور بن مشعل انضمامه لهيئة أعضاء الشرف، متمنياً أن يمثل دعامة قوية للهيئة مع بقية الأعضاء.
 وقال الأمير منصور بن مشعل، خلال لقاءه باللاعبين وأعضاء الجهازين الفني والإداري قبل بداية الحصة التدريبية مساء اليوم الأحد:” بحكم خبرتي الرياضية فأن المباريات المقبلة هي لقاءات كؤوس ولا تقبل التفريط في أي نقطة إذا ما أراد الفريق تحقيق بطولة الدوري السعودي، خاصة وأن المنافسة على اللقب ليست سهلة مع اقتراب فارق النقاط بين الفرق المتنافسة”.
 وطالب اللاعبين بالعمل الجاد والروح العالية وتقديم المستويات المتميزة وتحقيق الانتصارات المتتالية بداية من لقاء الفريق المقبل أمام الشباب للمنافسة بقوة على لقب الدوري السعودي للمحترفين، وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.
  وأكد الأمير منصور أن الفريق يضم مجموعة من النجوم والمواهب المميزة القادرة على تحقيق البطولات والمنجزات، مشدداً على حرص الجميع من إدارة وأعضاء شرف على دعم الفريق وتوفير الأجواء المناسبة لدعم مسيرته المميزة هذا الموسم وإسعاد جماهير الأهلي.
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التح