أخضر اليد يتأهل إلى مونديال 2019 

تأهل المنتخب السعودي الأول لكرة اليد إلى نهائيات كأس العالم 2019، التي ستقام بألمانيا والدنمارك، للمرة التاسعة في تاريخه، وذلك بتصدره للمجموعة الأولى ببطولة آسيا المقامة بكوريا الجنوبية، وذلك عقب الفوز على منتخب عمان بنتيجة 26-20، الثلاثاء، وتأهله للدور قبل النهائي من البطولة.
  
 وفرض المنتخب السعودي أفضليته على مجريات اللقاء منذ بدايته، وانتهي الشوط الأول بتقدم الأخضر بواقع 13-10، وبدأ المنتخب السعودي الشوط الثاني بنفس الخطة، واستطاع زيادة الفارق التهديفي إلى أكثر من ستة أهداف، وحافظ على ذلك حتى نهاية المباراة.
  
 وبهذه النتيجة تصدر المنتخب السعودي فرق مجموعته الأولى بالدور الرئيسي من البطولة بالعلامة الكاملة بواقع أربع نقاط، فيما بقي عمان بدون أي نقطة.
  
 ومن المقرر أن يلتقي المنتخب السعودي مع نظيره الكوري الجنوبي صباح غد الأربعاء، وذلك ضمن منافسات الجولة الثالثة والأخيرة من الدور الرئيسي للبطولة الآسيوية الثامنة عشر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
