“فيفا”: شكراً ياسر القحطاني .. قدّمت الكثير لكرة القدم 

قال الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA إن لاعب نادي الهلال الذي أعلن اعتزاله ياسر القحطاني، واحدٌ من أبرز نجوم المنتخب السعودي والنادي.
 وغرّد الحساب الرسمي للاتحاد على “تويتر”، عن اعتزال ياسر القحطاني؛ قائد نادي الهلال، بإعادة نشر فيديو للاعب وهو يخلع قميص الهلال، ويضع وشاح النادي، ليُعلن أنه بدأ مرحلة جديدة كمشجع مع النادي.
 وذكر الحساب الرسمي لـ “فيفا”: “تمنياتنا لك بكل النجاح والتوفيق في خطوتك المقبلة.. وشكراً على كل ما قدّمته لكرة القدم”.
 يُذكر أن ياسر القحطاني (35 عاماً) أعلن اعتزاله اللعب الدولي، عقب 100 مباراة دولية، ثم عاد في كأس الخليج 2013، وبعد البطولة اعتزل بشكل نهائي.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
