فاروق جعفر: تصريحات اللاعب المصري السابق حول التحكيم تثيرا جدلا في أفريقيا 

قال عبد الحكيم الشلماني، رئيس لجنة حكام شمال إفريقيا، إن جميع الأندية والمنتخبات الإفريقية فازت ببطولاتها بجدارة، ومصر لم يتم مجاملتها على مستوى المنتخب أو الفرق من جانب التحكيم، وذلك تعليقا على تصريحات فاروق جعفر قائد المنتخب المصري السابق حول وجود مجاملات من جانب الحكام الأفارقة للفرق المصرية في فترة الثمانينيات.
 وقال الشلماني في تصريح صحفي لقناة محلية مصرية إن تصريحات جعفر خطيرة جدا، مضيفا “لو صحت هذه التصريحات سنقول على التحكيم السلام”.
 وكان فاروق جعفر، وهو لاعب سابق بنادي الزمالك ومنتخب مصر، قد صرح عبر فضائية لنادي الزمالك أن الأندية المصرية استفادت من بعض المجاملات في البطولات الإفريقية خلال المباريات التي كانت تقام في مصر.
 وأضاف: “كان هناك اجتماع فني قبل المباريات، وكان الحكام يخيرون قائد الفريق بالحصول على ركلة جزاء أو طرد لاعب من الفريق المنافس”.
 وقامت قناة الزمالك بحذف تصريحات جعفر مع على موقع “يوتيوب” الخاص بالقناة بعد أن أحدثت تلك التصريحات جدلاً كبيراً في الوسط الرياضي الأفريقي، وسط تقارير عن مطالبات بسحب بطولات مصر القارية خلال فترة وجود جعفر في المنتخب المصري، في ثمانينيات القرن الماضي.
 واهتمت وسائل إعلام في دول بشمال أفريقيا بتصريحات جعفر متهمة الاتحاد الأفريقي بمجاملة فرق مصر التي تستضيف مقر الاتحاد