رينارد يختار 25 لاعبا لقائمة المنتخب الوطني استعدادا للتصفيات النهائية لكأس العالم 2022 

اختار المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، هيرفي رينارد، 25 لاعبًا لقائمة المنتخب الوطني، استعدادًا لمباراتي فيتنام، وعمان، ضمن التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022.
 وضمت قائمة المنتخب الوطني للتصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022 كلا من: “محمد العويس، زيد البواردي، فواز القرني، محمد اليامي، محمد خبراني، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، علي البليهي، سعود عبدالحمید، محمد البريك، سلطان الغنام، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، وعلي الحسن”.
 كما ضمت القائمة كلا من: “عبدالإله المالكي، محمد كنو، علي الأسمري، سلمان الفرج، سامي النجعي، فهد المولد، عبدالرحمن غريب، سالم الدوسري، أيمن يحيی، عبدالله الحمدان، صالح الشهري”.
 ويخوض الأخضر مواجهة فيتنام على ملعب مرسول بارك، في 2 سبتمبر المقبل، بينما يحل ضيفاً على نظيره العُماني في المباراة الثانية يوم السابع من نفس الشهر، على ملعب مجمع السلطان قابوس