بلجيكا ثالث المونديال لأول مرة في تاريخها 

فاز المنتخب البلجيكي لأول مرة في تاريخه بالفوز بالمركز الثالث في كأس العالم وذلك بعد الفوز اليوم السبت بهدفين نظيفين على حساب إنجلترا في مباراة تحديد المركز الثالث على ملعب سان بطرسبرج في المونديال الذي يختتم فعالياته غدًا بروسيا.
 ولم تفز بلجيكا من قبل بالمركز الثالث وكان أبرز مركز احتلته المركز الرابع في مونديال 1990 حينما خسرت من فرنسا في مباراة تحديد المركز الثالث.
 والتقى المنتخبان في دور المجموعات في النسخة الحالية وتغلبت بلجيكا على إنجلترا بهدف نظيف.
 وكانت إنجلترا قد خسرت في نصف النهائي من كرواتيا بهدفين مقابل هدف بينما هزمت فرنسا منتخب بلجيكا بهدف نظيف.
 تقدم المدافع توماس مونييه العائد من الإيقاف لبلجيكا بعد 3 دقائق و39 ثانية فقط من البداية من هجمة مرتدة بينه وبين الحارس كورتوا وناصر الشادلي.
 وبات هدف مونييه أسرع هدف للشياطين الحمراء في تاريخ مشاركاتهم بكأس العالم.
 وشهد الشوط تغييرًا اضطراريًا قبل نهايته لست دقائق حيث غادر الشادلي أرض الملعب مصابًا وحل مكانه المدافع توماس فيرمايلين.
 ومع بداية الشوط الثاني أجرى مدرب إنجلترا جاريث ساوثجيت تغييرين بنزول جيسي لينجارد وماركوس راشفورد بدلًا من داني روز ورحيم سترلينج.
 وقبل نهاية اللقاء بثمان دقائق تمكن إيدين هازار لاعب تشيلسي الإنجليزي من تسجيل الهدف الثاني لبلاده.
 وسيغادر المنتخب البلجيكي بعد المباراة مباشرة إلى العاصمة البلجيكية بروكسل