الهلال يكسب رابيد لينز بخماسية في اولى تجاربه بالنمسا 

كسب الفريق الهلالي الكروي نظيره رابيد لينز النمساوي بخماسية نظيفة في أولى مباريات الفريق الازرق في معسكره اﻹعدادي في النمسا 
 والتي أقيمت البارحة في ملعب دوليميتين بمدينة لينز.
 وسجل الخماسية إدواردو كارلوس (هدفين) وعمرخربين وفهد الرشيدي وريفاس. 
 وخطف البرازيلي إدواردو الأنظار في المباراة بتسجيله هدفين في أول 20 دقيقة وبتحركاته اﻹيجابية التي تشير إلى جاهزيته بعد غياب 8 أشهر بسبب اﻹصابة بالرباط الصليبي التي تعرض لها في ذهاب النهائي الاسيوي.
 وكان المدرب البرتغالي جورجي جيسوس قد بدأ بتشكيل مكون من علي الحبسي ، محمد البقعاوي ، البرتو بوتياني ، محمد جحفلي ، حسن كادش ، ناصرالدوسري ، سيروتي ، أشرف بن شرقي ، محمدالشلهوب ، وادواردو ، عمرخربين إلى ذلك يشارك اللاعبون الدوليون في تدريبات الفريق اليوم الخميس بعد وصولهم إلى النمسا عقب اﻹجازة التي منحت لهم بعد الفراغ من المشاركة مع اﻻخضر في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا