رونالدو يهز الشباك مجددا ويعزز صدارة يوفنتوس 

ساهم كريستيانو رونالدو بهدفه رقم 20 مع يوفنتوس في استعادة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم فارق 11 في الصدارة عقب الفوز 3-صفر على مستضيفه ساسولو الأحد.
 وارتقى المهاجم البرتغالي عاليا ليحول تمريرة عرضية من ركلة ركنية بضربة رأس في شباك أصحاب الأرض في الدقيقة 70 ليحرز هدفه 18 في الدوري و20 في كافة المسابقات مع يوفنتوس.
 وأحرز رونالدو هذا العدد، 20 هدفا، على الأقل في آخر 13 موسما مع يوفنتوس وريال مدريدومانشستر يونايتد.
 ولم ينتصر يوفنتوس في ثلاث مباريات فقط هذا الموسم آخرها عندما تعادل مع بارما الأسبوع الماضي ليمنح نابولي صاحب المركز الثاني الفرصة لتقليص الفارق إلى تسع نقاط.
 لكن فريق المدرب ماسيمليانو أليجري استعاد فارق الصدارة المريح بالفوز على ملعب ساسولو عقب تعادل نابولي سلبيا مع فيورنتينا السبت.
 وبدأ أصحاب الأرض المباراة بشكل رائع حيث هدد فيليب دوريتشيتش مرمى البولندي فويتشيخ شتينسني حارس يوفنتوس الذي تصدى لتسديدة بعيدة المدى من مانويل لوكاتيلي.
 وأدى الإبعاد الخاطئ من أندريا كونسيلي حارس ساسولو لتسديدة رونالدو في الدقيقة 23 لتسجيل الهدف الأول ليوفنتوس عبر متابعة من سامي خضيرة.
 وألغى الحكم هدفا لرونالدو بداعي التسلل قبل أن يرتكب شتينسني خطأ في إبعاد الخطورة عن مرماه ليسمح لدومينيكو بيراردي بأن يكون في مواجهة المرمى المفتوح لكنه أرسل الكرة بعيدا.
 وعزز رونالدو، الذي يتصدر قائمة هدافي المسابقة، تقدم يوفنتوس بضربة رأس من مدى قريب قبل أن يجعل البديل إيمري تشان النتيجة 3-صفر للضيوف بتسديدة منخفضة قبل النهاية بأربع دقائق.
 وحافظ يوفنتوس على سجله دون خسارة ورفع رصيده في الصدارة إلى 63 نقطة من 23 مباراة بينما ظل ساسولو في المركز 11 برصيد 30 نقط