الأخضر تحت 19 عام في مواجهة المنتخب الفلسطيني بالدمام 

يفتتح المنتخب الوطني تحت 19 عاما اليوم الثلاثاء مبارياته ضمن بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عاما، ويلاقي ” الأخضر ” منتخب فلسطين في تمام الساعة 45 : 2 مساء على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام.
 على الصعيد الميداني اختتم المنتخب الوطني مساء البارحة على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد تحضيراته، لمواجهة منتخب فلسطين بحصة تدريبية تركز العمل خلالها على تطبيق اللاعبين لتمارين لياقية وتكتيكية.
 وتضم قائمة المنتخب الوطني للمشاركة في البطولة ( 23 ) لاعبا أسماؤهم على النحو التالي : رائد اريبي، ومشاري سنيور، وسلطان القحطاني، ومحمد العوفي، ونواف المطيري، وسعد الموسى، وخالد دغريري، وفهد الدوسري، وعلي العيسى، وباسل الحضيف، فيصل الغامدي، باسل السيالي، زياد الجهني، ومحمد محزري، سلطان العنزي، عوض الناشري، هزاع الغامدي، ايمن يحي، احمد البصاص، هيثم عسيري، حسن العلي، محمد مران، سلطان السريحي.
 من جهة أخرى أكد المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 19 عاما بندر باصريح خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء البارحة الأثنين على قوة المجموعة التي تضم إلى جانب الأخضر منتخبات مصر، الجزائر، فلسطين،مشيرا إلى أن قوة المجموعة ستكون عائدا بالنفع الفني على المنتخبات.
 وعبر باصريح على ثقته بلاعبي ” الأخضر ” خلال منافسات البطولة مبينا أنه بالرغم من قصر فترة الإعداد إلا أن ثقته بما سيقدمه اللاعبون لا حدود لها بالظفر بنقاط المباراة الإفتتاحية وباقي المباريات