التعاون يواصل صحوته ويفوز على الاتفاق بثلاثية 

حقق فريق نادي التعاون انتصاره الثاني توالياً بالفوز على نظيره الاتفاق، بنتيجة (3-1) في المواجهة التي جمعتهما ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وسجل التعاون هدف التقدم بعد دقيقتين فقط من صافرة البداية بواسطة البرازيلي إياجو سانتوس.
 وتعرض لاعب وسط التعاون، ساندور مانويل للطرد، ليستغل الاتفاق النقص العددي ويسجل التعادل بواسطة التونسي نعيم سليتي عند الدقيقة 22، لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي.
 وتمكن عبدالملك العييري من تسجيل الهدف الثاني لفريق التعاون عند الدقيقة 66 من عمر المباراة.
 وسجل التعاون الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع، بعدما تمكن الكاميروني ليندر تاوامبا من مباغتة حارس الاتفاق، الجزائري رايس مبولحي.
 وبهذه النتيجة ارتفع رصيد التعاون إلى 10 نقاط في المركز الـ12، متساويًا مع الاتفاق صاحب المركز الـ13