كلوب ينتقد لاعبيه بعد السقوط أمام سوانزي 

استشاط يورغن كلوب مدرب ليفربول غضبا من أداء فريقه خلال الشوط الأول من المباراة التي انتهت بالخسارة 1-0 أمام سوانزي سيتي فريق الذيل في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس الاثنين.
  
 وانتقد كلوب لاعبيه بداعي عدم التزامهم بمراكزهم في الشوط الأول ما سمح لسوانزي بالتسجيل عن طريق المدافع ألفي ماوسون قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول بعد إبعاد غير جيد للكرة من فيرجيل فان ديك المنضم في صفقة قياسية للنادي هذا الشهر.
  
 وقال المدرب الألماني لشبكة سكاي سبورتس “خسرنا المباراة في الشوط الأول وليس فقط بسبب استقبال الهدف… لكننا لم نلتزم بمراكزنا التي كنا نحتاج إلى الوجود فيها. كنا نريد اللعب بشكل مختلف لكن الأمور لم تعمل بشكل جيد”.
  
 وأضاف المدرب الذي أخفق في توسيع فارق نقطتين مع توتنهام هوتسبير في الصراع على المركز الرابع المؤهل لدوري أبطال أوروبا “نحن محبطون بكل تأكيد وأنا محبط وغاضب. هذا لأنه كان يمكن تجنب ما فعلناه في اللقاء”.
  
 ولم يكن ليفربول تعرض لأي خسارة في آخر 18 مباراة في كل المسابقات وبدأ سلسلة من أربعة انتصارات متتالية في الدوري بفوز ساحق 5-صفر على سوانزي سيتي يوم 26 ديسمبر لكن هذه المسيرة توقف بعد أداء دفاعي قوي من أصحاب الأرض.
  
 وقال كلوب: “لا يمكننا استعادة هذه النقاط. أدى اللاعبون بشكل جيد جدا في الأسابيع القليلة الماضية لكن هذا لم يساعدنا الليلة. لا يزال ذلك يتسبب في شعورنا بالحزن”.
  
 واستحوذ فريق كلوب على الكرة معظم فترات اللقاء لكن مع التكتل الدفاعي لسوانزي عانى الفريق الزائر من صناعة الفرص الخطيرة.
  
 وكاد روبرتو فيرمينو مهاجم ليفربول أن يتعادل قبل صفارة النهاية مباشرة لكن القائم رد محاولة بضربة رأس من اللاعب البرازيلي وفشل آدم لالانا في متابعة الكرة إلى داخل المرمى.
  
 وقال كلوب: “أفضل فرصة لنا جاءت في الثانية الأخيرة تقريبا وأنا لا أعرف ماذا حدث وكيف لم تدخل الكرة المرمى. نقطة واحدة كانت ستجعل الأمور أفضل لكن ليس هذا ما كنا نريده قبل المباراة”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
