قدم: تشيلسي يعبر مانشستر يونايتد ويتوّج بكأس الاتحاد الإنجليزي للمرة الثامنة 

انتزع فريق تشيلسي، اليوم السبت، لقب بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم للمرة الثامنة في تاريخه.
 وتغلب تشيلسي على نظيره مانشستر يونايتد بهدف نظيف في المباراة النهائية للبطولة التي أقيمت على ملعب “ويمبلي”.
 جاءت المباراة سريعة من جانب لاعبي الفريقين، حيث تبادلا الهجمات في محاولة لتسجيل هدف التقدم، وتوالت الفرص الضائعة من الجانبين.
 ومع حلول الدقيقة 22 احتسب حكم اللقاء ركلة جزاء لتشيلسي نفذها البلجيكي ايدين هازارد في الشباك مسجلًا الهدف الأول.
 وازدادت الإثارة في شوط المباراة الثاني، ففي الوقت الذي بحث فيه تشيلسي عن فرصة مضاعفة النتيجة، كثف لاعبو مانشستر يونايتد في محاولة لإدراك التعادل.
 وتوالت الفرص الضائعة من جانب لاعبي الفريقين، دون أن تتغير النتيجة ليخرج تشيلسي فائزًا باللقب.
 وبفوز اليوم، عادل تشيلسي نظيره توتنهام في عدد مرات التتويج بالبطولة بإجمالي 8 ألقاب لكل منهما.
 ويعد أرسنال أكثر الفرق تتويجًا بالبطولة بإجمالي 13 لقبًا بفارق لقب وحيد عن مانشستر يونايتد.
 
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
