الفيصلي بالاستقرار يهدد الفتح المنهار 

ضمن مباريات الجولة ٢٦ من دورينا المثير دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الفيصلي في ملعب المجمعة شقيقه نادي الفتح في مواجهة سيتمّ لعبها بأريحية كبيرة جداً من الفريقين بعد تواجدهما وبشكلٍ رسمي في المنطقة الدافئة في ترتيب الدوري.
 الفيصلي بأكثر جدية واحترافية من نادي الفتح يسعى لمواصلة الانتصارات وتحقيق النقاط الثلاث للوصول للنقطة رقم ٣٩ والمحافظة على المركز السادس الذي يحتلّه في الفترة الحالية ولا يرغبْ في الاستغناء عنه.
 بينما نادي الفتح ومنذ ضمان البقاء قبل ٤ جولات وهو يسير بمنهجية غريبة وخسائر متتالية وواضح جداً بأنّ طموح هذا الفريق انتهى تماماً في هذا الموسم.
 الفيصلي بقيادة شيموسكا يعيش في فترة استقرارا مميزة سواء من ناحية الأدوات داخل أرض الملعب أو حتّى الرسم التكتيكي والروح القتالية العالية بين كافة اللاعبين.
 بينما نادي الفتح بقيادة فتحي الجبال فقد توقّف عن الاستقرار من ٤ جولات سابقة وبدأ الفريق يتفكّك على المستوى الفني ونشاهد عدد كبير من التغييرات في كل المباريات.
 حراسة مرمى نادي الفيصلي يتواجد فيها مصطفى ملائكة ولازلت عند كلامي السابق بأنّه نقطة الضعف الكبرى في هذا الفريق ولو كان متواجد في الفيصلي حارساً بإمكانيات مبولحي الاتفاق أو مالك عسلة في الحزم لكان الفريق وبكلّ سهولة في مركزٍ أفضل بكثير من المركز الحالي.
 حراسة نادي الفتح جيدة نوعاً ما بتواجد الحارس ماكسيم الذي قدّم بالدور الثاني مستويات متميزة وتحمّل المسؤولية في عدد كبير من المباريات وساهم في الرقم الدفاعي الجيد للفريق حتى الجولة ٢٥
 الخطوط الدفاعية في نادي الفيصلي تعيش استقراراً ليس له مثيل بوجود جورجي روسي وبوليتش كقلبي دفاع وحمدان الشمراني ويزيد البكر كظهيرين.
 اعتدنا جميعاً على هذه الأسماء منذ بداية الدور الثاني مالم يكن هناك ظرفاً طارئاً في غياب أحدهم.
 بينما نادي الفتح كثير التغييرات في هذا المكان بالمباريات الأخيرة فأحياناً تشاهد ياسين حمزة وبجانبه محمد نعماني وتتفاجأ بعلي لاجامي ليدخل ب المنظومة الدفاعية في هذا المركز.
 ولا تستغرب حينما ترى محمد الفهيد عائداً في هذا المركز.
 حتىّ في مركز الظهير الأيمن اعتدنا مشاهدة ماتياس ويساراً محمد المجحد وفي المباريات الأخيرة كثرت التغييرات في هذا المكان وأصبحنا نشاهد قلب الدفاع جمعان الدوسري ظهيراً وكذلك عبدالله اليوسف.
 كلّ هذه الأسماء تشارك في مركز الدفاع في نادي الفتح في المباريات الأخيرة بعكس الفترة السابقة.
 
 وسط الملعب وبعيداً عن الفلسفة نرى شيموسكا يزجّ بفهد الأنصاري وخاليم هايلند كمحوري ارتكاز وأمامهما سلطان مندش وروجيرو وجوستافو خلف اللاعب كالديرون.
 أصبح الانسجام كبير جداً في هذا الفريق وكلّ لاعب يعرف ماهو دوره داخل أرض الملعب.
 هناك خليط جميل جداً في نادي الفيصلي يجمع مهارة روجيريو الفردية في عمق الملعب وخطورة جوستافو ومندش في الطرفين وسرعة هذا الثلاثي في الهجمات المرتدة وتطبيقها باحترافية.
 ما يساعد على ذلك هي الجودة الكبيرة في الاستلام والتسليم لمحوري الارتكاز فهد الأنصاري وخاليم هايلند كما أنّ دور كالديرون كبير جداً ليكون محطة للمثلث الهجومي بفتح المساحات لهم وبشكلٍ مستمرّ.
 نادي الفتح كأسماء في وسط الملعب لا يجاري الفيصلي أبدا.
 يلعبْ بكوزون وعلي الحسن كمحوري ارتكاز وأمامهما منصور حمزي وأحمد الناظري واغويرغاي ويلعب بيدرو كرأس حربة تقليدي.
 الفروقات كبيرة جداً بين الفريقين رغم لعبهما بطريقة ال 4_2_3_1
 شيموسكا الفيصلي يعطي الحرية تماماً للظهيرين حمدان الشمراني ويزيد البكر للتقدم للأمام ولعب الكرات العرضية وفي كثيرٍ من الأحيان نشاهدهما يتقدّمان سوياً للأمام.
 السبب في بروزهما أيضاً تواجد قلبي دفاع ومحوري ارتكاز على مستوى عالي من المسؤولية والانضباطية.
 فتحي الجبال لا يعطي الفرصة للظهيرين للتقدّم أبداً وتجدهما دائماً على هيئة قلبي دفاع.
 الغريب في الأمر بأنّ فتحي الجبال قرّر اراحة العديد من اللاعبين في المباريات السابقة مثل إبراهيم الشنيحي ومحمد نعماني وحمد الجهيم وماتياس رغم تميزهم عن البقية.
 هذا الأمر لو لمْ يحدث لوجد نفسه ينافس على المركز الرابع أو الخامس ولكنّه وبسبب هذا القرار تعادل مع أحد والتعاون وخسر من الباطن ولم يعد للفريق أيّ طموح.
 هذه المباراة فرصة للفتح لتجاوز الفيصلي في الترتيب فالفوارق النقطية بينهما ٣ نقاط فقط لاغير.
 هل يبتعد عنه الفيصلي ب ٦ نقاط ويضمن المركز السادس بشكلٍ كبير أم يحقق الفتح المفاجأة ويجعل المنافسة صعبة على هذا المركز في الجولات القادمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
