الأهلي يتربع على صدارة الترتيب والرائد يقبع في النهاية 

اختتمت مساء أمس منافسات الجولة السابعة من الدوري السعودي، وتربع فريق الأهلي على صدارة سلم الترتيب برصيد 16 نقطة، بفارق 7 أهداف عن الوصيف الفريق الهلالي، بينما لا يزال الرائد يقبع في مؤخرة سلم الترتيب برصيد نقطي 5 نقاط.
 غلب التعادل على منافسات الجولة؛ إذ انتهت الجولة بـ4 تعادلات، يقابلها 3 انتصارات إيجابية، بينما لم تخرج المنافسة بأي تعادل سلبي. ومن المفارقات في هذه الجولة أن مباريات الفوز الـ3 انتهت لصالح الفريق المضيف، وخلت الجولة من البطاقات الحمراء.
 في جدة حافظ فريق الأهلي الأول لكرة القدم على صدارة الدوري السعودي للمحترفين بعد ختام الجولة السابعة، وتصدر بـ16 نقطة متساويًا مع الهلال الوصيف بالنقاط وبفارق 6 أهداف.
 وشهدت الجولة خسارة قاسية للاتحاد في مباراة قمة الجولة أمام الغريم التقليدي الفريق الأهلاوي. وأحدثت الخسارة ردود فعل غاضبة من جانب جمهور الاتحاد.
 وفي الرياض ساهم ريفاس في تفوق الهلال في مباراة الصراع على الصدارة أمام الباطن صاحب المستويات المميزة هذا الموسم، وأحرز هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة من اللقاء.
 وفي الأحساء واصل الفريق الاتفاقي تعثره أمام مستضيفه الفتح؛ ليبقى في قاع الترتيب بفارق 3 نقاط عن متذيل سلم الترتيب فريق الرائد.
 وفي بريدة عطل التعاون ضيفه الفيصلي في بلوغ الصدارة بعد فوزه بهدف دون مقابل؛ ليبقى الفيصلي برصيده السابق 13 نقطة بفارق 3 نقاط عن المتصدر فريق الأهلي.
 وفي المدينة المنورة تمكن فريق أُحد من حرمان النصر من النقاط الثلاث في اللقاء الذي انتهى بالتعادل الإيجابي؛ ليبقى النصر في الترتيب الثالث بفارق 3 نقاط عن المتصدر الأهلي ووصيفه الهلال.
 وفي بريدة واصل الرائد تقديمه مستويات هزيلة ومستغربة هذا الموسم، وزاد الشباب من معاناته بعد تعادلهما إيجابًا؛ ليبقى الرائد متذيلاً مؤخرة الترتيب.
 اعتلى عمر السومة صدارة هدافي الجولة بجانب ناصر الشمراني بتحقيق هدفين لكل منهما من مجموع 19 هدفًا، شهدتها الجولة، بواقع 8 أهداف للاعبين المحليين و11 هدفًا للاعبين الأجانب. وكانت الأهداف المحققة بالقدم اليسرى 3 أهداف، واليمنى 11 هدفًا، بينما كان مجموع الأهداف المحققة بالرأس 5 أهداف. كما شهدت الجولة ركلتَي جزاء، سُجلت واحدة، وأُهدرت الأخرى.
 اعتلا ماجد النجراني بجانب يحيى الشهري صدارة صانعي الأهداف في هذه الجولة بواقع صناعتين لكل منهما.
 شهدت الجولة حضور 56556 ألف متفرج بمعدل 8079 متفرجًا متفوقة على مجموع الحضور الجماهيري في الجولة السادسة الذي كان 17291 متفرجًا