الهلال يخاطب اتحاد القدم: نريد حكماً أجنبياً لمواجهة الأهلي 

رفعت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، خطاباً إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن قرار “اتحاد القدم” تكليف طاقم تحكيم محلي لإدارة مباراة الأهلي والهلال ضِمن الجولة الـ25 من الدوري السعودي، التي ستقام مساء يوم السبت المقبل.
  
 حيث قدّم المجلس طلباً بتكليف طاقم تحكيم أجنبي؛ نظراً لحساسية المباراة وأهميتها، وتماشياً مع رأي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة “تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ” بأن من المناسب أن يأخذ الاتحاد السعودي برأي النادييْن في وجود حكم سعودي أو أجنبي لإدارة هذه المباراة.
  
 وكانت لجنة الحكام في اتحاد القدم قد قررت تكليف الحكم المحلي فهد المرداسي ومساعديْه “العبكري” و”الشلوي”، تَبِعه تغريدة لتركي آل الشيخ طالَبَ من خلالها بأن يؤخذ برأي الناديين في تعيين حكم محلي أو أجنبي للمباراة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
