الاتفاق يجري تدريب تكتيكي واليوم ودية مغلقة مع الباطن 

تواصلت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق بقيادة المدرب الإسباني سيرخيو بيرناس وذلك على ملعب عبدالله الدبل بالنادي.
 وغلب على الحصة التدريبية الاتفاقية الطابع التكتيكي من خلال تدريبات خاصة للاعبي خط الهجوم، فيما قسم بيرناس اللاعبين لأربع مجموعات خلال مناورة جادة على مساحة صغيرة توقفت أحيانا لشرح بعض الخطط التكتيكية.
 ويلعب الاتفاق اليوم مباراة ودية مغلقة أمام الباطن على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. وتأتي هذه التحضيرات الاتفاقية الجادة لخوض مباراة الجولة الخامسة والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أمام القادسية الخميس المقبل