” رونالدو” و “لوكاكو”  من يذهب بفريقه للصدارة الدوري الإيطالي 

تقام غدا الأحد الموافق 6 أكتوبر 2019م الساعة 09:4م ضمن الجولة السابعة من منافسات الدوري الإيطالي لكرة القدم مباراة قمة الدوري الإيطالي بين نادي يوفنتوس و نادي انتر ميلان على ملعب  استاد ” جوزيبي مياتزا “.
 واستطاع الانتر ضم لاعبين أقوياء ويقودهم المدير الفني ” أنطونيو كونتي ” وتطور الفريق هذا الموسم واضح باحتلاله حتى الآن المركز الأول في ترتيب الدوري الإيطالي دون أن يخسر أي مباراة، حيث جمع 18 نقطة، ويحتاج إلى الفوز بهذه المباراة للابتعاد عن اليوفي  ب5 نقاط.
 وفاز يوفنتوس بمباراته الأخيرة ضد باير ليفركوزن في دوري أبطال أوروبا، ليكون بذلك في المركز الأول في مجموعته بفارق الأهداف عن أتلتيكو مدريد الذي فاز على لوكوموتيف موسكو، أما الإنتر فقد خسر من برشلونة في مباراة قوية جمعتهما في دوري الأبطال أيضًا، ليكون في المركز الأخير في مجموعته المتواجد بها بوروسيا دورتموند وسلافيا براها.
 وقال:” ماوريسيو ساري ” المدير الفني لنادي يوفنتوس في تصريحات بالمؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة إنتر ميلان: “الإنتر فريق متكامل للغاية ويمتلك إمكانيات كبيرة، وأتمنى أن تكون مباراة جميلة” ، “لا زالت هناك بعض التفاصيل التي سنحسمها قبل المباراة، دعونا نرى كيف ستسير تدريب الفريق اليوم”.
 وأضاف : “غدًا سنلعب أمام فريق قوي، ومتصدر الدوري، لا يوجد أي مرشح لتحقيق الفوز في هذه المباراة، أنا فقط أرى أن كل طرف قوي، ويستطيع حسم موقعة جوزيبي مياتزا”.
 وتابع : “في المباريات الأخيرة ارتفع معدل استعادة الكرة لدينا، قمنا بالتركيز على هذه النقطة، يجب أن نذهب ونفرض أسلوب لعبنا بجودة عالية لتفادي أي أخطاء قد تكلفنا الثلاث نقاط”.
 خط الدفاع: أليكس ساندرو – ماتياس دي ليخت – ليوناردو بونوتشي – خوان كوادرادو .
 خط الوسط: بليز ماتويدي – ميراليم بيانيتش – سامي خضيرة
 خط الهجوم: كريستيانو رونالدو – جونزالو هيجواين .
 خط الدفاع: ميلان شكرينيار – ستيفان دي فري – دييجو جودين .
 خط الوسط: كوادو أسامواه – نيكولو باريلا – مارسيلو بروزوفيتش – ستيفانو سينسي – دانيلو دامبروزيو .
 خط الهجوم: لاوتارو مارتينيز – روميلو لوكاكو .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجمي