رئيس الاتحاد يتفق على تسوية مستحقات النجم الساحلي في صفقة العكايشي 

تواجد رئيس الاتحاد حمد الصنيع صباح اليوم في تونس من أجل تسوية مستحقات نادي النجم الساحلي التونسي في صفقة المحترف التونسي أحمد العكايشي وتم تقريب وجهات النظر لوضع آلية لسداد المبلغ المستحق خلال الفترة القادمة.
 من جانبه، قدم الصنيع شكره لإدارة نادي النجم الساحلي على تعاونها في سبيل إنهاء هذه القضية بصورة ودية بما يحفظ حقوق الناديين.
  
  
  
  
 تصدر هاشتاق المنتخب السعودي ضمن قائمة الأكثر تداولًا على موقع “تويتر”، وذلك فور الإعلان عن قائمة الأخضر المشاركة في فعاليات بطولة كأس الخليج “خليجي 23″.
 حيث شارك في هاشتاق المنتخب السعودي أكثر من 12 ألف مغرد، وتداول المشجعون على “تويتر”، قائمة الأخضر التي أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عنها، اليوم الثلاثاء، وستُشارك في “خليجي 23″، واعتبروا أن هذه البطولة فرصة جيدة لبعض اللاعبين لإثبات وجودهم.
 من جانبه، غرد “أبو علش” قائلاً: “المشاركة في كأس الخليج بكامل اللاعبين هي أفضل استعداد لكأس العالم مع المدرب الجديد بيتزي .. المشاركة بالرديف غلط”، وكتب آخر: “أتمنى يعطون فرصة للاعبين الدرجة الأولى فيه لاعبين يحتاجون دعم وكذلك احتكاك وبيئة أفضل ومثل كأس الخليج فرصة لهم”.
 وقد نشرت إحدى مشجعات الهلال قائمة المنتخب السعودي وعلقت عليها قائلة: “اختيار مختار فلاتة ومحمد كنو من فريق سفير ونادي الشعب والوطن الملكي الأول لتمثيل منتخبنا في كأس الخليج بالتوفيق لهما”.
 بدوره، قال آخر: “قائمة المنتخب السعودي المشاركة في خليجي 23- اللعب بالصف الثاني سيقلل من آمال المنتخب في الفوز بالبطولة، لكن لا مانع من تجربة بعض اللاعبين .. بالتوفيق يارب”.
 وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أعلن عن قائمة المنتخب السعودي الأول، وضمت 24 لاعبًا، وهم؛ عساف القرني، مسلم آل فريج، عبد القدوس عطية، محمد خبراني، عبدالله الشمري، عبد الرحمن العبيد، عبدالله العمار، عبدالإله العمري، وسلطان الغنام.
 وتضمنت قائمة المنتخب السعودي كل من، همام سالم، سالم علي، جابر عيسى، أحمد الفقي، عبد العزيز الجبرين، نوح الموسى، محمد كنو، خالد الكعبي، أحمد الفريدي، سلمان المؤشر، علي النمر، عبد الرحمن الغامدي، مختار فلاتة، هزاع الهزاع، وفراس البريكان