تعرض موقع بيع تذاكر الهلال والعين إلى التهكير 


 تعرض الموقع الخاص ببيع تذاكر مباراة فريق نادي الهلال أمام ضيفه العين الإماراتي في دوري ابطال آسيا إلى التهكير، وقررت فتح منافذ البيع في ملعب جامعة الملك سعود الذي سيحتضن المباراة، بحسب ما أعلنت شركة صلة المسوق الحصري لنادي الهلال .
 
 وقالتالشركة: “تعرض الموقع المخصص لبيع التذاكر إلى التهكير بعد تدشينه بساعات، ونظراً للإقبال الكبير من الجماهير على تذاكر المباراة فإنه تقرر فتح منافذ البيع في الملعب”.
 وأضافت، “يستطيع المشجع شراء التذاكر من خلال الشاشات المتوزعة في الملعب حسب الموقع الذي يرغب به، ويستطيع الإطلاع على مقعده عبر الشاشات كذلك”.
 ويستضيف الهلال نظيره العين الإماراتي في أولى مواجهات دوري أبطال آسيا 2018، والتي ستكون الأولى كذلك على ملعبه الجديد.
 
  
  
  
  
  
  
