نيجيريا تتجاوز الكاميرون 

مباراة تعتبر الأجمل من بين جميع مباريات بطولة كأس أمم أفريقيا والتي تقام في مصر هذه الأيام استطاع منتخب نيجيريا تحقيق الفوز على منتخب الكاميرون بثلاثة أهداف لهدفين في مباراة ماراثونية أمتعت المتابعين في أرض الملعب وكذلك خلف الشاشات.
 من الدقيقة الأولى والمنافسة واضحة بين المنتخبين.
 المتابع للمباراة من البداية سيعلم بأنّ تحديد الفائز بالمباراة منذ الوهلة الأولى أمر صعب جداً.
 جمل تكتيكية عديدة من جانب أحمد موسى وايقالو وسيمون واييوبي في منتخب نيجيريا وكذلك انجي وبوساقوق وباهكين وكوندي في منتخب الكاميرون ولكن كافة المحاولات اصطدمت بوقوف صحيح من جانب دفاعات المنتخبين.
 الدقيقة ١٨ بدأت إثارة المباراة فعلاً لا قولاً حينما استطاع المنتخب النيجيري تسجيل الهدف الأول عن طريق اللاعب ايجالو حينما لعب اويانجو كرة عرضية وصلت للاعب اييوبي الذي سددها ووصلت لايجالو الذي لم يتوانى في وضعها في شباك الحارس اونانو هدفاً نيجيرياً أول.
 هذا الهدف جعل من المباراة أكثر إثارة بين المنتخبين.
 منتخب الكاميرون مرشح للعودة بالمباراة كما أنّ نيجيريا مرشحة لمضاعفة النتيجة.
 حاول لاعب الكاميرون كوندي عند الدقيقة ٢٥ التسديد من خارج منطقة الجزاء ولكن كرته ذهبت بعيدا عن المرمى.
 وقبل نهاية الشوط الأول توّج منتخب الكاميرون مستواه المميز وسيطرته على وسط الملعب في نهاية الشوط ووصلت كرة للاعب باساقوق في الجهة اليسرى والذي لعب كرة عرضية رائعة جداً وصلت داخل منطقة الستة للمهاجم باهوكين الذي وضعها مباشرة في مرمى نيجيريا هدفاً كاميرونياً أول.
 هدف كان مستحقاً عطفاً على السيطرة في آخر ١٠ دقائق من الشوط الأول.
 كان الجميع ينتظر نهاية الشوط الأول بهذه النتيجة ووسط برود لاعبي منتخب نيجيريا استطاع صاحب الهدف الاول باهوكين خطف كرة طويلة برأسه ولعبها بشكل رائع للاعب انجي الذي تقدّم للأمام واخترق دفاعات نيجيريا ووضع الكرة في الشباك معلناً الهدف الثاني لمنتخب الكاميرون.
 شوط كان من المفترض بأن ينتهي بالتعادل عطفاً على مستوى المنتخبين.
 ولكن كان المنتخب الكاميروني ذكياً وهو يلعب بتركيز عالي مصحوبة باستغلال الفرص وبالخصوص الهدف الثاني الذي حضر من كرة ميتة تماماً.
 بدأ الشوط الثاني برغبة نيجيرية كبيرة في تسجيل هدف التعادل.
 كاد أونانا أن يفعل ذلك عند الدقيقة ٤٧ بعد تسديد كرة قوية بيساره مرّت من فوق العارضة بقليل
 تمّ تسليم ملعب المباراة تماماً للاعبي منتخب نيجيريا.
 عند الدقيقة ٦٢ وصلت كرة جميلة جداً لظهير منتخب نيجيريا اوازهين الذي لعب كرة عرضية قاتلة داخل منطقة الجزاء جهّزها أحمد موسى بصدره للاعب الهداف ايجالو الذي وضعها مباشرة في مرمى منتخب الكاميرون هدفاً ثانياً لمنتخب نيجيريا.
 وبعد الهدف الثاني بدقيقتين وبنفس الكأس الكاميروني في الشوط الأول ذاق منتخب نيجيريا هذا الكأس الجميل حينما أخطأ مدافع منتخب الكاميرون في لعب الكرة ووصلت لايجالو نجم المباراة بدون منازع والذي بدوره مررها بجمال للاعب أيوبي الذي وضع الكرة في الشباك الكاميرونية هدفاً نيجيريا ثالثاً حضر في وقتٍ صعب جداً على منتخب الكاميرون الذي لم يفوق من صدمة هدف التعادل وإذا به يتفاجأ بالهدف الثالث في شباكه.
 حاول لاعبو منتخب الكاميرون بعد ذلك العودة للمباراة.
 أصبح التركيز غير موجود بعد هذا الهدف في وسط الملعب.
 اعتماد كبير جداً من لاعبي منتخب الكاميرون على الكرات الطويلة التي وجدت اينا وايكَنج واوازهين واوميريو ونديدي وكذلك الحارس اكبيا في الموعد المناسب لابعاد كلّ الكرات.
 وقاتل لاعبو منتخب نيجيريا في الحفاظ على شباكهم في آخر الدقائق إلى أن أطلق حكم المباراة صافرة النهاية بفوز نيجيري كبير جعل لاعبوه يتراقصون فرحاً في ملعب المباراة.
 مواجهة رائعة جداً وأشبه بالنهائي المبكر فعلاً.
 شكرا للاعبي المنتخبين على ما قدّموه لعشاق كرة القدم في هذه المباراة