بطل العرب أمام أسود أفريقيا اليوم 

تقام اليوم الأحد الموافق 5 مايو 2019 م. مباراة قوية وصعبه بين نادي الزمالك المصري ونادي النجم الساحلي التونسي في إياب دور نصف النهائي لبطولة الكونفيدرالية الإفريقية على الملعب الأولمبي بـ”سوسة” في تونس الخضراء. 
 حيث فاز نادي الزمالك المصري في لقاء الذهاب أمام النجم الساحلي التونسي بنتيجة 1- 0 في المباراة التي جمعتهما على ملعب “برج العرب” في مصر . ويدخل نادي النجم الساحلي التونسي المباراة بثقة البطل بعد فوز بكأس الشيخ زايد الأندية العربية الأبطال بفوزه في النهائي على نادي الهلال السعودي بنتيجة 2 – 1 ويتسيد الأندية العربي. وأما نادي الزمالك المصري ورغم الغيابات المؤثرة أمثال “فرجاني ساسي”. ” خالد بوطيب “. “وحازم إمام”. فقد قام لاعبو الزمالك، بقراءة الفاتحة وتعاهدو على الفوز بالمباراة والصعود للمباراة النهائية للكونفدرالية ، وتحقيق اللقب الإفريقي .
 وقال المدير الفني لنادي الزمالك المصري السويسري “كريستيان جروس” : ” أدرك جيدا أن ملعب المباراة غدا، سيكون يكون مكتظ بالجماهير النجم الساحلي، وجاهزين للتعامل بشكل جيد مع هذا الأمر، وسوف نركز على استغلال المساحات لدى فريق النجم، والتعامل مع الكرات العرضية” وأضاف : ” إننا مصممين، على تحقيق نتيجة إيجابية من أجل تحقيق هدف واحد وهو التأهل للمباراة النهائية للبطولة الافريقية، وهناك حالة من التركيز لدى الجميع “. وأضاف أيضا :” الفرنسي لومير مدرب النجم يتمتع بخبرة كبيرة ورصيد من البطولات، ونحترم المنافس لكننا جئنا إلى تونس من أجل التأهل للمباراة النهائية وقادرين على تحقيق ذلك”. وتحدث جروس مع لاعبي الزمالك ، على أهمية اللقاء وتحقيق نتيجة إيجابية ، وطالبهم بالتركيز طوال ال 90 دقيقة ، وعدم الانشغال بالجماهير التي ستتواجد في المدرجات .
 وقال” عماد السيد” حارس مرمي نادي الزمالك المصري خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق مباراة النجم الساحلي التونسي “أن جميع اللاعبين في حالة تركيز كبيرة و هناك حالة من الإصرار على تحقيق نتيجة إيجابية والتأهل من تونس للمباراة النهائية” .
 وأكد عماد السيد، أن الفريق سيخوض المباراة بهدف إسعاد الملايين من جماهير القلعة البيضاء، والتي تنتظر التواجد في اللقاء النهائي.
 خط الدفاع : عبد الله جمعة، محمود الونش، محمود علاء، حمدي النقاز . 
 خط الوسط : محمود زيزو، طارق حامد، يوسف أوباما . 
 خط الهجوم : كهربا، عمر السعيد، إبراهيم حسن.
 أما التشكيلة المتوقعة لنادي النجم الساحلي التونسي 
 خط الدفاع: غازي عبد الرازق، و عمار الجمل، صدام بن عزيزة و حمدي نقاز.
 خط الوسط: مروان تاج و حمزة الأحمر و أيمن الطرابلسي و عليه البريقي ومحمد أمين بن عمر.
