رغم الخسارة في السوبر الأوروبي.. لامبارد واثق من الفوز على ليفربول 

استعان فرانك لامبارد، مدرب تشيلسي، بأداء فريقه خلال مواجهة ليفربول في بطولة كأس السوبر الأوروبي مطلع الموسم الجاري، لافتا إلى ثقته بقدرة “البلوز” على منافسة “الريدز” قبل اللقاء المرتقب بينهما في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وتوج ليفربول بكأس السوبر الأوروبي بعد الفوز على تشيلسي بركلات الترجيح بنتيجة 7-6، عقب التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي بنتيجة 2-2، خلال شهر أغسطس/آب الماضي.
 ويلعب تشيلسي أمام ليفربول يوم الأحد بملعب “ستامفورد بريدج” معقل البلوز في لندن، في قمة مباريات الجولة السادسة من الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وقال لامبارد في المؤتمر الصحفي للقاء “هي مباراة جديدة، وإن لم تكن في أفضل أحوالك فسيعاقبونك مباشرة”.
 وأضاف “مباراة السوبر الأوروبي ضد ليفربول أظهرت أن تشيلسي يمكنه المنافسة مع واحد من أفضل الفرق في إنجلترا خلال الوقت الحالي”.
 وتابع عن فريقه “لا أعلم إذا كان هناك تطور في الفريق أم لا، ولكن التطور الوحيد هو أن يكون هناك ردة فعل”.
 وتطرق لامبارد للحديث عن الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول “أكن احتراما كبيرا له، فكان من الرائع أن ألعب ضده في كأس السوبر الأوروبي، هو لا يمزح ويستحق النجاح الذي حققه”.
 وأوضح عن قدرة مهاجمه تامي أبراهام على مواجهة فيرجيل فان ديك مدافع ليفربول بقوله: “إذا شارك أبراهام فمستوى فان ديك سيكون اختبارا حقيقيا بالنسبة له”.
 وأتم عن فرصة مشاركة ماسون مونت لاعب فريقه المصاب في اللقاء: “لديه الفرصة للعب، لقد رأينا أن لقطة إصابته تبدو سيئة، سأتخذ قرار مشاركته في وقت لاحق”. 
 وكان مونت تعرض لإصابة قوية بالتواء في الكاحل الأيمن، خلال خسارة “البلوز” ضد فالنسيا الإسباني بهدف دون رد في الجولة الافتتاحية من دوري أبطال أوروبا، مساء الثلاثاء، بعد تدخل عنيف من الفرنسي فرانسيس كوكلين لاعب وسط “الخفافيش” ضده