الاتحاد يهزم الكوكب بالثلاثة 

بعد تغلبه على مستضيفه الكوكب بثلاثة أهداف لهدف، تأهل فريق الاتحاد إلى دور الـ16 من كأس الملك، وذلك في اللقاء الذي جمعهما على ملعب نادي الشعلة بالخرج.
 وفي التفاصيل، فقد حقق سعيد الزهراني في الدقيقة الـ 24 الهدف الأول للكوكب على إثر هجمة مرتدة وضعها في الزاوية اليسرى للحارس فواز القرني.
 وكاد الزهراني يضيف الهدف الثاني لفريقه الكوكب حينما تلقى كرة على إثر ركلة ركنية سددها بقدمه مرت بجوار القائم الأيسر.
 وفي الدقيقة 52 سدد “فيلانويفا” كرة قوية من خارج المنطقة، تصدى لها حارس مرمى الكوكب على دفعتين، فيما حقق في الدقيقة 68 هدف التعادل للاتحاد من ركلة جزاء وضعها في الزاوية اليسرى لحارس المرمى.
 ومن تسديدة قوية داخل المنطقة أضاف أحمد العكايشي الهدف الثاني للاتحاد في الدقيقة 82 بعد تلقيه بينية داخل المنطقة سددها في الزاوية اليسرى لحارس المرمى.
 وفي الدقيقة 86 أضاف محمود كهربا الهدف الثالث للاتحاد بعد تلقيه تمريرة طولية من “فيلانويفا” ليضعها كهربا في أقصى الزاوية اليسرى لحارس المرمى.
  
  
  
  
