انطلاق موسم سباقات الخيل لميدان الفروسية الخميس المقبل 

ينطلق موسم سباقات الخيل لميدان الفروسية بمحافظة جدة لعام 1439هـ يوم الخميس 1439/1/12 بموقع الميدان طريق عسفان.
 وسوف ينطلق الشوط الأول في تمام الساعة 3.30 عصرًا وسيكون السباق على كأس ودروع تقديرية من ميدان الفروسية.
 كما تقدم المدير التنفيذي الأستاذ حسن بن محمد سندي بهذه المناسبة نيابة عن جميع منسوبي الميدان من اللجنة العليا للميدان وإدارة النادي وملاك الخيل والمدربين والخيالة، بالشكر الجزيل لصاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، والشكر موصول لصاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد محافظ جدة رئيس مجلس إدارة النادي ولكل من ساهم في الإعداد الجيد لهذا الموسم.
 ومن ناحية آخرى أفاد بأن هناك عدد مميز من الداعمين الجدد، إضافًة إلى الداعمين المستمرين الذين نتقدم لهم جميعًا بكل الشكر والتقدير لدعهم لهذه الرياضة العريقة.
 وفيما يخص الخيل العربي أفاد بأن دعمها خلال الثلاثة عقود الماضية كان كبيرًا وملحوظًا من فروسية جدة وهناك بشارة سيعلن عنها قريبًا .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 القوات الجوية الملكية السعودية تصل إلى أمريكا للمشاركة في “تمرين العلمين”
 وصلت طائرات القوات الجوية الملكية السعودية إلى الولايات المتحدة الأمريكية، أمس الاثنين ، بكامل أطقمها الجوية والفنية وعدد من فرق السيطرة الجوية , للمشاركة في تمرين العلمين الأحمر والأخضر لعام 2017.
 وقطعت الطائرات المشاركة من القوات الجوية الملكية السعودية آلاف الكيلو مترات، وذلك في مختلف الأحوال الجوية وبأعلى معدلات السلامة والاحترافية.
 وأوضح قائد التمرين المقدم الطيار الركن خالد اليوسف،أن القوات الجوية الملكية السعودية تشارك بطائرات جديدة في هذا التمرين ذي الأثر والمردود الإيجابي، من حيث صقل المهارات وتطوير المنظومة الجوية لأطقم الطائرات والمعدات الفنية وتمثل الجاهزية التامة للتمرين، والعمل على تحقيق جميع الأهداف ودعم الجاهزية القتالية لقواتنا المسلحة السعودية.
 وأكد أن مثل هذه التمارين ستعود بفائدتها ونفعها على المشاركين من الدول كافة، لا سيما مع الاستفادة من تغيير تضاريس المنطقة والأجواء، متمنيًا أن يحقق هذا التمرين ما تتطلع إليه قيادتنا الحكيمة.
 من جهته، بين مساعد قائد مجموعة التمرين وركن العمليات المقدم الطيار الركن بدر بن عيد الفايدي، أن بداية هذا التمرين كانت في منتصف السبعينيات، حيث شاركت القوات الجوية الملكية السعودية في مثل هذه التمارين بكل فعالية وقدرة عالية ذات منظومة متميزة، مشيرا إلى أن التمرين الفعلي سيبدأ غدًا كمرحلة أولى (جو – جو)، ومن ثم تنطلق المرحلة الثانية (جو – أرض)، مفيدًا أن التمرين يشكّل نوعية مثالية من حيث جاهزية جميع الأطقم المشاركة، ويمثّل إضافة جديدة للمقاتلين المحاربين في هذا التمرين.
 و في نفس السياق أوضح مدرب وقائد أحد تشكيلات الطائرات المشاركة في التمرين النقيب الطيار أحمد بن حسن القيسي، أن الطائرات الجوية الملكية السعودية المشاركة في التمرين اجتازت مرحلة العبور بنجاح، لا سيما وأن هذا التمرين حظي بإعداد جيد، على غرار التمارين التي تشارك بها قواتنا الجوية، مؤكدا أنه تم التغلب على الظروف والصعوبات ورفع الكفاءة لدى المقاتلين، والعمل على تهيئة وتشكيل بيئة مناسبه لكافة الظروف.
 يُذكر أنه للمرة السادسة على التوالي تشارك القوات الجوية الملكية السعودية في التمرين الذي يُعقد في قاعدة نيلس الجوية بالولايات المتحدة الأمريكية، وذلك بقوة 11 طائرة (8 منها من طراز تايفون المقاتلة، و3 من أسطول طائرات التزود بالوقود جوًّا ونقل المعدات)