بالأرقام.. بداية زيدان مع الريال أسوأ من لوبيتيغي 

سلط تقرير صحفي إسباني، الضوء على انطلاقة الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني لريال مدريد، هذا الموسم ومقارنته مع الموسم الماضي الذي بدأه جولين لوبيتيغي على رأس القيادة الفنية للميرنغي.
 وبحسب صحيفة “موندو ديبورتيفو” الإسبانية، بعد مرور 3 جولات، حصد زيزو 5 نقاط من أصل 9 ويحتل المركز الخامس بفارق 4 نقاط عن المتصدر أتلتيكو مدريد، بينما الموسم الماضي كان يحتل الفريق المركز الثاني خلف برشلونة بفارق الأهداف فقط برصيد 9 نقاط.
 وكان لوبيتيغي قد قاد الملكي للانتصار على خيتافي وجيرونا وليغانيس، وسجل الفريق 10 أهداف واستقبل هدفين، بينما هذا الموسم فاز الميرنغي على سيلتا فيغو وتعادل مع بلد الوليدوفياريال، وسجل 6 أهداف واستقبل 4.
 وأشارت الصحيفة، إلى أن لوبيتيغي مع الفريق كان في الوصافة حتى الجولة السابعة حين تعادل مع أتلتيكو قبل أن يتراجع للمركز التاسع في الجولة العاشرة بعد الخسارة 1-5 ضد برشلونة، ووقتها تمت إقالته وتعيين سانتياغو سولاري بدلا منه.
 يذكر أن زيدان تولى القيادة الفنية للميرنغي بنهاية الموسم الماضي، في ولاية ثانية من أجل إنقاذ الفريق الملكي بعد موسم كارثي