تركي آل شيخ يوجه بإقامة حفل اعتزال للاعب فؤاد أنور 

وجه رئيس مجلس الإدارة تركي آل الشيخ اليوم الجمعة بإقامة حفل اعتزال للاعب فؤاد أنور بملعب الجوهرة.
 هذا وقد جار التفاوض مع يوفنتوس الإيطالي وعدد من الفرق العالمية، وذلك حسبما أعلن الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر تغريدة في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”.
  
  
  
 الرئيس السوداني: مشاركة قواتنا في اليمن لإعادة الشرعية وحماية الحرمين 
 أكد الرئيس السوداني عمر البشير على مشاركة قوات بلاده مع قوات التحالف العربي الذي تقوده المملكة في اليمن، وذلك لإعادة الشرعية اليمنية والدفاع عن أرض الحرمين الشريفين.
 وجاء ذلك خلال حضور البشير ختام فعاليات مناورات عسكرية أقامتها القوات البرية للجيش في أقصى الصحراء الشمالية السودانية، حيث أشاد بمساهمة الجنود السودانيين في اليمن وبنجاح المناورات وأهدافها الإستراتيجية.
 وثمن دور القوات المسلحة وأدوارها المتعاظمة وأفرادها المنتشرين في كل المواقع حماية للبلاد والمشاركين منهم ضمن التحالف العربي.
 وكرر البشير الدعوة للمتمردين في إقليم دارفور غربي البلاد ومنطقتي النيل الأزرق وجنوب كردفان للاستجابة لنداء السلام وصوت العقل والحوار، مشيراً إلى أن قرار تجديد وقف إطلاق النار الذي أصدره مؤخراً يأتي حقناً للدماء.
  
  
  
 تيلرسون: عهد أسرة الأسد يقترب من نهايته
 قال وزير الخارجية الأميركي ريكس تيلرسون يوم الخميس إن رئيس النظام السوري بشار الأسد وأسرته ليس لهم دور في مستقبل سورية، جاء ذلك قبل جولة من محادثات السلام من المقرر أن تستأنف الشهر المقبل وتركز على عملية الانتقال السياسي.
 وأضاف تيلرسون أن إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترمب تدعم محادثات السلام في جنيف باعتبارها السبيل الوحيد لإنهاء الحرب المستمرة منذ أكثر من ستة أعوام والمضي نحو عملية انتقال سياسي وانتخابات.
 وكان تيلرسون يتحدث بعد إجراء محادثات مع مبعوث الأمم المتحدة الخاص لسورية ستافان دي ميستورا الذي أعلن أن محادثات السلام المتوقفة بين الحكومة السورية والمعارضة، التي لم تتحد بعد، ستستأنف في جنيف يوم 28 نوفمبر تشرين الثاني.
 وقال تيلرسون للصحفيين في جنيف آخر محطة من جولة له استمرت أسبوعا “تريد الولايات المتحدة سوريا كاملة وموحدة لا دور لبشار الأسد في حكمها”.
 وأضاف “وجهة نظرنا وقلت ذلك عدة مرات أيضا هي أننا لا نعتقد أن هناك مستقبلا لنظام الأسد وأسرة الأسد، عهد أسرة الأسد يقترب من نهايته، القضية الوحيدة هي كيفية تحقيق ذلك”.
 وأضاف أنه عندما تولت إدارة ترامب السلطة فإنها تبنت موقفا يرتكز على أن رحيل الأسد ليس شرطا مسبقا لبدء العملية الانتقالية.
 ووصف تيلرسون محادثاته مع دي ميستورا بأنها “مثمرة” وقال إن الولايات المتحدة ستواصل مساعيها لخفض وتيرة الصراع في سورية، وأضاف تيلرسون أن السبب الوحيد في نجاح قوات الأسد في تحويل دفة الحرب المستمرة منذ أكثر من ست سنوات هو “الدعم الجوي الذي تلقته من روسيا”.
 وتابع قوله “لا أرى في سورية نصرا لإيران، أرى أن إيران طرف مستفيد، ينبغي ألا ينسب الفضل لإيران في هزيمة تنظيم داعش في سورية، لكن أعتقد أنهم استفادوا من الوضع”