بعد 48 ساعة من استقالته.. مارادونا يعود لتدريب خيمناسيا 

قال دييغو مارادونا، مساء يوم الخميس، إنه استأنف عمله كمدرب لفريق خيمناسيا لابلاتا الأرجنتيني لكرة القدم بعد أقل من 48 ساعة من استقالته.
 وقال مارادونا عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي “إنستغرام”: سعيد للغاية لأنه مازال بإمكاني أن أقول إنني المدرب الفني.
 كما نشر مارادونا مقطعين مسجلين لجماهير الكرة وهي تهتف باسمه وتلوح بأعلام رسم عليها وجهه، ووجه مارادونا الشكر للجماهير واللاعبين للمساعد للوصول “للوحدة السياسية للنادي” وأضاف :أتمنى أن يحافظوا على الوعود المتعلقة بالتدعيمات التي وعدوا بها.
 وقبل أقل من 48 ساعة، أعلن النادي أن فترة مارادونا كمدرب انتهت بعد شهرين من توليه تدريب الفريق، وربط مارادونا، الفائز بكأس العالم 1986، بقائه في الفريق متعلقا بإعادة انتخاب جابريل بيليجرينو رئيسا للنادي. ولكن بيليغرينو فشل في محاولة إعادة انتخابه في 23 نوفمبر.
 وقال مارادونا عبر “إنستغرام” يوم الثلاثاء الماضي :اتخذت هذا القرار وروحي مليئة بالألم لأن الرئيس غابريل بيليغرينو لن يرشح نفسه في الانتخابات المقبلة.
 ووفقا لوسائل الإعلام الأرجنتينية، أن مارادونا تراجع عن قراره عندما وافق المرشحون على رئاسة النادي أن ينحوا خلافاتهم جانبا قبل الانتخابات المقرر إجرائها يوم السبت، ومع ذلك لم يتأكد بعد ما إذا كان بيليج=غرينو سيصبح المرشح الذي سيجتمعون عليه خلال الاقتراع من عدمه.
 وتولى مارادونا (59 عاما) تدريب خيمناسيا في منتصف أيلول/سبتمبر، وكان الفريق يقبع في قاع الترتيب بالدوري.
 ومنذ تولي مارادونا تدريب الفريق حقق ثلاث انتصارات وقفز مركزين، وفور تولي مارادونا تدريب الفريق، أصبح آلاف المشجعين أعضاء في النادي