آل سويلم: نعلن انسحابنا من ميثاق الشرف.. السومة هدفنا 

أعلن رئيس مجلس إدارة نادي النصر سعود آل سويلم انسحاب ناديه من ميثاق الشرف المبرم والموقَّع من جميع الأندية.
 وذكر آل سويلم عبر حسابه الشخصي بتويتر قبل قليل: “نادي النصر تضرر كثيرًا من ميثاق الشرف، وقيَّدنا كثيرا. ونحن في إدارة العالمي نرفض هذا الميثاق؛ ومن اليوم نعلن انسحابنا منه”.
 وأضاف: “بكل صراحة ووضوح أقولها: نادي النصر حاول مفاوضة لاعبين نجوم عدة في الدوري السعودي، ولكن – للأسف – ميثاق الشرف وقف عائقًا أمامنا. بإذن الله في المستقبل القريب العاجل سنجلب مَن نريد في الدوري السعودي للعالمي، كاللاعب عمر السومة؛ فهو من أبرز اهتماماتنا مستقبلاً”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
