رغم خوضه 24 دقيقة.. ساري يؤكد أهمية ديبالا في يوفنتوس 

أكد ماوريسيو ساري، المدير الفني لـيوفنتوس الإيطالي، أهمية تواجد المهاجم الأرجنتيني باولو ديبالا ضمن صفوف “السيدة العجوز” خلال الموسم الحالي. 
 ر أغسطس/آب ومن ثم هو ليس في أفضل حالاته، لكنه بالتأكيد قادر على تقديم مساعدة كبيرة لنا هذا الموسم”.
 ولم يشارك ديبالا خلال الموسم الحالي مع يوفنتوس سوى 24 دقيقة بواقع 14 دقيقة خلال مواجهة نابولي بالأسبوع الثاني من الدوري الإيطالي، التي انتهت بفوز “السيدة العجوز” بنتيجة 4-3 إضافة إلى 10 دقائق في التعادل أمام أتلتيكو مدريد 2-2 ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا.
 وكان ديبالا قريبا من الرحيل عن صفوف يوفنتوس خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة، حيث ارتبط اسمه بالانضمام لصفوف مانشستر يونايتد وتوتنهام الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي إلا أن الاتفاقات لم تتم بسبب الاختلاف على الشروط الشخصية للمهاجم الأرجنتيني.
 العديد من التقارير الإيطالية قد كشفت أن ديبالا خارج خطط ساري خلال الموسم الحالي، بعد أن كان منذ أقل من موسمين هو النجم الأول للفريق.
 ديبالا كان قد انضم إلى يوفنتوس في صيف عام 2015 قادما من باليرمو الإيطالي، وعلى مدار 4 مواسم لعب مع الفريق في 182 مباراة، سجل خلالها 78 هدفا.
 وشهد الموسم الماضي أسوأ معدل تهديفي للاعب مع الفريق منذ انضمامه إليه، بعدما سجل 10 أهداف خلال 42 مباراة بجميع البطولات، ليصبح مرشحا بقوة للرحيل عن النادي إلا أن ماوريسيو ساري أكد ثقته في اللاعب.
 وعن تعادل يوفنتوس أمام أتلتيكو مدريد، قال ساري: “عندما لا تسير الأمور بشكل جيد، أحاول فهم أسباب ذلك، أعترف بأننا لم نتعامل مع الكرات العالية التي اعتمد عليها أتلتيكو مدريد في المباراة الأخيرة ويجب تصحيح هذا الأمر”.
 وكان ساري قد أعرب عن خيبة أمله من خسارة فريقه لنقطتين بعد التعادل 2-2 مع مضيفه أتلتيكو مدريد في الجولة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا، مشيرا لمعاناة فريقه على مستوى خط الدفاع خاصة في الكرات الثابتة.
 وتقدم يوفنتوس بنتيجة 2-0 عن طريق خوان كوادرادو وبليز ماتويدي، لكنه تلقى هدفين عن طريق ستيفان سافيتش وهيكتور هيريرا من كرتين ثابتتين في الدقيقتين 70 و90 على الترتيب، لتنتهي المباراة بالتعادل بعدما كان بطل الدوري الإيطالي في طريقه للفو