بطولة جدة لكرة السلة 3×3 للمحترفين وذوي الاحتياجات الخاصة تعلن انطلاقتها 25 ربيع الآخر الحالي 


 
  أعلنت بطولة جدة لكرة السلة 3×3 للمحترفين وذوي الإحتياجات الخاصة إنطلاقها ضمن مهرجان رياضي ثقافي إجتماعي عائلي وذلك يوم الجمعة 25 ربيع الآخر الحالي .
 ويعتبر المهرجان الأول من نوعه بالمملكة حيث أنه تم تنظيمه في عدد من دول العالم وتلقى شعبية كبيرة في المنافسات العالمية وذلك تحت إشراف الهيئة العامة للرياضة والإتحاد السعودي لكرة السلة بمشاركة نادي جدة لذوي الإحتياجات الخاصة .
 بدأ المؤتمر بآيات من الذكر الحكيم تلاها المقدم وليد حميد الذي أدار الحوار واستمر أكثر من ساعة مرحباً بالحضور شاكراً تواجدهم فاتحا المؤتمر بالتعريف باللجنة المنظمة والتعرف على محاور البطولة المتنوعة
 وتسعى البطولة التي تنظمها أكاديميات الرؤية السعودية الرياضية بالتعاون مع الودق العالمية وفقيه للفعاليات لتغيير النمط المعتاد والتقليدي في تنظيم الفعاليات الرياضية بدمج التوعية والترفيه بتحفيز الممارسات الرياضية وفق أعلى المعايير الاحترافية ، وتوفير أجواء من البهجة والسرور بمشاركة مميزة من أفضل اللاعبين المحترفين في كرة السلة 3×3 المحلية ومن ذوي الإعاقة للكراسي المتحركة ضمن المسؤولية الاجتماعية وذلك بإبراز مهاراتهم وإنجازاتهم المحلية والدولية ، بالإضافة إلى تثقيف المجتمع بممارسة الرياضة وإبراز أهميتها في الحياة الصحية والعقلية والجسدية .
 وكشفت اللجنة المنظمة للبطولة في المؤتمر الذي عقد مساء يوم الأحد بجدة بحضور مدير البطولة محمد خميس ورئيس مجلس إدارة الجهة المنظمة عبدالرحمن اليامي والمشرف على الفعاليات بالبطولة محمد فقيه ومدير العلاقات العامة بنادي جدة لذوي الاحتياجات الخاصة عن إقامة عدد من الفعاليات طيلة مدة البطولة التي تستمر على مدى ستة أيام بمركز الردسي مول منها الفعاليات الرياضية والترفيهية الاجتماعية وسط تفاعلات عائلية وتقديم مهارات رياضية من أفضل اللاعبين المحترفين في كرة السلة 3×3 .
  واعتبرت اللجنة المنظمة هذه البطولة كمهرجان رياضي عائلي يتضمن منافسات كرة السلة للمحترفين وذوي الإعاقة للكراسي المتحركة حيث يتزامن اقامتها مع إجازة نصف العام الدراسي ضمن أجواء احتفالية رياضية تجمع بين الترفيه والمهارات الرياضية ، بهدف استقطاب الشباب والعوائل والأطفال إلى جانب تقديم عروض فرقة الصم والبكم الشعبية ومسابقات تحدي الجمهور والألعاب التفاعلية الجماهيرية .
 من جانبه أكد مدير البطولة محمد خميس على التخطيط في زيادة الوعي لجميع شرائح المجتمع حول رياضة ذوي الاحتياجات الخاصة ضمن فعاليات هذه البطولة وتفعيل دور الاتحاد العربي السعودي واللجنة الأولمبية لرياضة كرة السلة في نشر اللعبة محلياً إلى جانب تحقيق المبادرات الاجتماعية التي تجمع بين التوعية والتسوق والترفيه والتعرف على مواهب الشباب من ذوي الاحتياجات الخاصة وتطويرها .
 وأشار بطولة جدة لكرة السلة 3×3 للمحترفين وذوي الاحتياجات الخاصة إلى أن البطولة تستهدف فئات الزوار والمتسوقين من جميع شرائح المجتمع ومشاركة الأندية الرياضية والجمعيات الخيرية ومراكز التأهيل الشامل والنوادي الصحية والرياضية المتخصصة داعياً شركات ومؤسسات القطاع الخاص لدعم مثل هذه المبادرات الرياضية الشبابية .
 بدورة أوضح رئيس مجلس إدارة الجهة المنظمة عبدالرحمن اليامي أن تنظيم هذه البطولة يلامس مبادرة مشروع “كيف نكون قدوة ؟” الذي أطلقه صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة ، كما تحمل عدداً من البرامج في المحافظة على البيئة واستخدام أفضل الممارسات الصديقة للبيئة ومبادرة المحافظة على الصحة .
 ولفت إلى أن البطولة تعتبر منصة رياضية ، وتحرص على تغيير النمط المعتاد والتقليدي في تنظيم الفعاليات والبطولات الرياضية ، حيث يتم تنظيم “كرة السلة” لأول مرة داخل المولات التجارية بشكل احترافي وجديد كلياً .
  فيما نوه المشرف على الفعاليات بالبطولة محمد فقيه بتغيير البطولة لفكرة أن فئة ذوي الاحتياجات الخاصة محدودة المهارات ، وذلك بتقديم عطاءاتهم ومهاراتهم المختلفة حية أمام الجمهور فنياً وثقافياً ورياضياً ، فهناك العروض المبهرة والمنافسات مع غيرهم على نيل التتويج والفوز في مختلف المسابقات .
 وكشف أن البطولة وفي إطار نبذ التعصب الرياضي ستجمع ناديي الاتحاد والأهلي في مباراة تجسد روح الإخاء والمحبة بين اللاعبين وفي تغطية إعلامية كبيرة وذلك على كأس البطولة بالإضافة للعديد من المسابقات والجوائز والهدايا للجمهور المتواجد .
 واختُتم المؤتمر بمداخلات الكثير من الصحف المشاركة والإعلاميين والإعلامييات والمتخصصين في ذوي الإعاقة وسط تفاعل كبير