شاهد.. كلمة خادم الحرمين أثناء استقبال أبطال المنتخب 

حث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، في مكتب سموه بقصر السلام بجدة اليوم، أبطال المنتخب السعودي لكرة القدم، على أن يكونوا خير من يمثل المملكة في الخارج.
 وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، ورئيس وأعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم، ولاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بمناسبة التأهل لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 وقال خادم الحرمين في كلمته : ”يسرني أن أكون معكم في هذا اليوم وأنتم تمثلون بلدكم الذي كما تعرفون نتشرف جميعًا بتمثيله قبلة المسلمين بلاد الحرمين منطلق العروبة”.
 وأضاف خادم الحرمين، فوزكم هذا مكسب لبلدكم وعلى كل حال ما هو من السهل أن تصلوا إلى حدث دولي مثل هذا ومحبكم يغبطكم عليه وحاسدكم سيزيد حسده لكن مع هذا كله أقول لكم اعتمدوا على الله قبل كل شيء وأعملوا جهدكم كله والعلم عند الله.
 من جانبه، ألقى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الاستاذ عادل عزت، كلمة عبر فيها عن سرورهم وتشرفهم بلقاء خادم الحرمين الشريفين وأشار الى ان هذا اللقاء يعكس اهتمام خادم الحرمين الشريفين الدائم بأبنائه الشباب والرياضيين .
 وبعد هذا الاجتماع، عُقد اجتماع خاص للاعبين مع الوزير تركي آل الشيخ وبحضور رئيس الاتحاد السعودي، ومن ثم تم تقديم المكافآت المالية التي أمر بها المقام السامي بمناسبة التأهل الى كأس العالم للمرة الخامسة كأكثر المنتخبات العربية مشاركة 