“الفتح” يعلن التوقيع مع الحارس الأوكراني ماكسيم كوفال 

أعلن نادي الفتح السعودي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي ” تويتر ” عن إتفاق إدارة نادي الفتح رسمياً مع حارس نادي “دينامو كييف” الأوكراني “ماكسيم كوفالِ” بعقد إعارة لمدة عام مع أفضلية التجديد.
 وثمنت إدارة نادي الفتح دعم معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ الذي يأتي امتداداً لدعمه المسبق لنادي الفتح ولجميع أندية الوطن .
 ويبلغ الحارس الأوكراني 25 عاماً, ويعد من أبرز حراس مرمى الدوري الأوكراني.
 كما مثل منتخب أوكرانيا في جميع المراحل السنية من تحت 17 و 18 وصولاً للمنتخب الأول في عام 2012 .
  
  
  
