نادال يهزم أندرسون ويتوج بلقب أمريكا المفتوحة للتنس للمرة الثالثة 

حقق نجم التنس الإسبانى رافائيل نادال لقب بطولة أمريكا المفتوحة بعد تغلبه على الجنوب أفريقى كيفن اندرسون بنتيجة 3 – 0 فى المباراة النهائية التى أقيمت مساء الأحد.
 
 وجاءت نتائج المجموعات 6 – 3 ، 6 – 3 و 6 – 4 ليتوج بالبطولة للمرة الثالثة فى مسيرته بعد عامى 2010 و 2013.
 نادال يحتفل بعد الفوز بلقب امريكا المفتوحة
 
 ونجح نادال هذا الموسم فى تحقيق لقبين من أصل 4 ألقاب فى بطولات الجراند سلام بعد تتويجه بلقب فرنسا المفتوحة”رولان جاروس”.
  
  السديس: عشرون سبباً وراء نجاح حج هذا العام 
  توقعات باحتشاد مئات الآلاف فى برشلونة غدا دعما لاستقلال كتالونيا  
  أئمة المسجد الحرام يودعون ضيوف الرحمن بالهدايا (صور)  
  600 مليار دولار إيرادات قطاع إنترنت الأشياء بحلول عام 2020  
  أئمة المسجد الحرام يودعون ضيوف الرحمن بالهدايا (صور)  
 ودع أئمة المسجد الحرام الشيخ الدكتور فيصل بن جميل غزاوي والشيخ الدكتور عبدالله بن عواد الجهني والشيخ الدكتور بندر بن عبدالعزيز بليلة، ضيوف الرحمن ووفوده بالهدايا ,وذلك ضمن حملة ” خدمة الحاج والزائر وسام فخر لنا ” في موسمها الخامس .
 وعبر ضيوف الرحمن عن امتنانهم وشكرهم على الاهتمام والرعاية والضيافة الدائمة للحجاج والمعتمرين من حكومة خادم الحرمين الشريفين.
 يشار إلى أن الحملة تعكس صورة مشرقة لهذا الدين القويم بوسطيته واعتداله وانبثاق كل مناشط الحرمين الشريفين على ضوء العقيدة السمحة والاعتدال الذي تميزت به هذه الأمة إضافة إلى حسن التعامل مع حجاج بيت الله الحرام بكلمة طيبة وأخلاق قويمة وتعامل كريم 