ولي العهد يتكفل بسداد ديون الأندية الخارجية 


 تكفل سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، بتسديد جميع ديون الأندية الخارجية، بحسب ما كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ.
 
 وقال تركي آل الشيخ، في برنامج ” الخيمة ”: إنه “قبل اللقاء مع سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان كانت الرياضة في المملكة تتجه إلى ” كارثة ”.
 وأضاف آل الشيخ قائلاً: ” ولكن بعد لقاءه نثق بأنها ستسير نحو الطريق الصحيح ” .
 
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
