أسود أفريقيا تهزم بطل العرب 

أقيمت أمس الأحد الموافق 5 مايو 2019 م. مباراة دور نصف نهائي بطولة الكونفيدرالية الإفريقية بين نادي الزمالك المصري و بطل كأس العرب نادي النجم الساحلي التونسي. واستطاع نادي الزمالك المصري التأهل إلى المباراة النهائية بعد التعادل السلبي بدون أهداف في مباراة الإياب بعد ما انتهت مباراة الذهاب بنتيجة 1 – 0 لصالح نادي الزمالك المصري. ويلاقي نادي الزمالك المصري نادي نهضة بركان المغربي في نهائي الكونفدرالية الأفريقية.
 وقرر مجلس إدارة نادي الزمالك صرف مبلغ 100 ألف جنيه لكل لاعب بالفريق بعد التأهل لنهائي الكونفيدرالية الافريقية.وجاء قرار إدارة الزمالك لتحفيز اللاعبين والشد من أزرهم في باقي المشوار المحلي والقاري. وقد اتصل الدكتور “أشرف صبحي” وزير الشباب والرياضة برئيس نادي الزمالك” أمير مرتضى منصور” لتقديم التهنئة له على صعود الفريق الأول لكرة القدم للمباراة النهائية للكونفدرالية الأفريقية. وصرح رئيس نادي الزمالك أنه طلب من وزير الشباب والرياضة خوض مباراة النهائي الأفريقي الكونفدرالية أمام نهضة بركان المغربي والمقرر لها 26 مايو الجاري على ملعب ستاد القاهرة.
 وصرح ” أمير مرتضى منصور” رئيس نادي الزمالك المصري في مؤتمر صحفي عن تجديد عقد المدرب السويسري “كريستيان جروس” و المباراة قال :”الوقت لا يناسب حاليًا للحديث عن تجديد التعاقد مع جروس والفريق في الأمتار الأخيرة من الموسم بقاء جروس من عدمه ليس بمثابة لعبة قمار بما يعني أنه غير مرتبط بالفوز ببطولة أو لا”.وأضاف “الأمر برمته مؤجل لنهاية الموسم الجاري للحفاظ على تركيز الجميع و المباريات التي لعبناها خارج الأرض نجحنا فيها بنسبة 90% وهو ما يحسب للجهاز الفني واللاعبين ومع مرور الوقت الكل اكتسب الخبرات”. وأضاف :” بعض المنافسين كانوا يحصدوا بطولات في أفريقيا على مدار السنوات الماضية بسبب ضعف باقي المنافسين وليس لقوتهم، إلى أن لاعبي الزمالك أثبتوا للجميع مدى قوتهم وشخصيتهم داخل الملعب والتفوق على العديد من المنافسين”. 
 وحول نية نادي الزمالك في التقدم بطلب بعض المباريات في الدوري ، علق “سيتم التنسيق بين رئيس الزمالك وهاني أبو ريدة رئيس الجبلاية والمنطق يقول أن الجميع يتكاتف مع الزمالك وهو لا يقل أهمية عن فوز مصر بتنظيم بطولة أمم أفريقيا ”. وعن حكم المباراة قال أمير مرتضى ” “الحكم المفروض يروح محكمة الجنايات وكان عايز يعمل كارثة في اللقاء”. وتابع “لا أعرف ماذا فعل جنش حتى يتم طرده والحكم كان يريد احتساب ضربة جزاء بأي طريقة للنجم الساحلي”.وختم “أيها الشامتون الحاقدون موتوا بغيظكم”.
 وفي الختام نبارك لأسود أفريقيا الفوز والتأهل لنهائي