ميسي ينتقد أبيدال بسبب تصريحاته عن “تراخي” لاعبي برشلونة 

انتقد ليونيل ميسي نجم برشلونة المدير الرياضي إيريك أبيدال يوم الثلاثاء بسبب تصريحات قال فيها إن الكثير من لاعبي الفريق كانوا لا يقدمون أفضل ما لديهم مع المدرب السابق إرنستو فالفيردي.
 وأقال أبيدال والرئيس جوسيب ماريا بارتوميو المدرب فالفيردي في يناير ليتولى كيكي سيتيين المسؤولية بدلا منه.
 وشرح أبيدال، زميل ميسي السابق في الفريق، سبب إقالة فالفيردي رغم تصدر الفريق للدوري وذلك في مقابلة مع صحيفة دياريو سبورت الإسبانية. وقال أبيدال “لم يكن الكثير من اللاعبين يشعرون بالرضا أو يقدمون أفضل ما لديهم كما كانت هناك مشكلة في التواصل. العلاقة بين المدرب واللاعبين كانت طيبة إجمالا لكن بصفتي أحد اللاعبين السابقين في الفريق كنت أشعر بوجود شيء ما. أبلغت مسؤولي النادي بما أشعر به وتوصلنا إلى قرار (بشأن فالفيردي)” ورد ميسي على أبيدال عبر انستغرام بوضع دائرة حول تصريحات المدير الرياضي لبرشلونة.
 وكتب ميسي “مع احترامي للجميع، أنا لا أحب القيام بمثل هذه الأشياء لكني أعتقد انه يتعين على الناس التحلي بالمسؤولية بشأن القرارات التي يتخذونها، اللاعبون (مسؤولون) عما يحدث في أرض الملعب ونحن أول من يعترف بالتقصير إذا لم تسر الأمور بشكل جيد. يتعين على مسؤولي القطاع الرياضي تحمل المسؤولية أيضا وقبل كل شيء القرارات التي يتخذونها. وأخيرا حين تتحدث عن لاعبين يتعين أن تكشف عن أسماء لانه إذا لم تفعل فإنك تسيء للجميع وتثير جدلا بشأن أشياء غير صحيحة”.
 
 ولعب أبيدال وميسي معا في برشلونة بين 2007 و2013 وعاد المدافع الفرنسي إلى النادي بعد الاعتزال ليصبح مديراً رياضياً في يونيو 2018. وفي المقابلة مع دياريو سبورت قال أبيدال أيضا إنه يعتقد أن ميسي سعيد في النادي ويتم التفاوض حالياً على عقد جديد للنجم الأرجنتيني