من يكون سيد الأندية العربية ؟ 

تقام غدا الخميس الموافق 18 أبريل 2019 مباراة الهلال ضد النجم الساحلي في نهائي كأس زايد للأندية الأبطال في الساعة 50 : 4 مساء على ملعب هزاع بن زايد في الإمارات العربية. 
 
 وصل الهلال إلى نهائي كأس زايد للأندية الأبطال بعدما تخطى الأهلي في ركلات الترجيح في نصف النهائي، أما في الدوري السعودي فيظل على صدارة جدول الترتيب برصيد 63 نقطة وبفارق نقطتين فقط عن النصر الذي فقد الصدارة بخسارة أمام الاتحاد، فبعد مرور 27 جولة، استطاع الفريق أن يحقق الفوز في 19 مباراة، وتعادل في ست وتلقى هزيمتين.
 
 تأهل النجم الساحلي التونسي إلى المباراة النهائية بعد الفوز على المريخ السوداني بنتيجة (1-0) في مجموع مباراتي الذهاب و الإياب، ويأتي الفريق الساحلي في المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري التونسي برصيد 36 نقطة وبفارق سبع نقاط عن الصدارة، فبعد مرور 18 جولة استطاع النجم الساحلي تحقيق الفوز في 10 مباريات، وتعادل في ست وتلقى هزيمتين فقط.
 
 ومن المنتظر أن تكون مباراة مثيرة نظرا لرغبة الفريقين في الفوز .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
