هل يحافظ ميلان على الصدارة أمام يوفنتوس ؟ 

تقام غداً الأربعاء الموافق 6 يناير 2021م في الساعة 22:45 م بتوقيت مكة المكرمة وضمن منافسات الجولة 16 من الدوري الإيطالي لدرجة الأولى مباراة قوية بين نادي يوفنتوس ونادي ميلان على ملعب “سان سيرو” في مدينة ميلانو الإيطالية.
 ويتصدر نادي ميلان ترتيب الدوري الإيطالي برصيد 37 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن أقرب الملاحقين نادي إنتر ميلان.ويعاني نادي ميلان من بعض الغيابات في مقدمتها النجم الكبير والهداف ” زلاتان إبراهيموفيتش ” و “إسماعيل بن ناصر ” للإصابة، وغياب “ساندرو تونالي ” للإيقاف.
 ويحتل نادي يوفنتوس المركز الخامس برصيد 27 نقطة حيث يرغب الحفاظ على مستواه عن طريق الفوز والحصول على الثلاث نقاط، حتى يضمن حظوظه في المنافسة على اللقب.
 وقال: المدير الفني لنادي ميلان ” ستيفانو بيولي ” في تصريحات نشرتها شبكة فوتبول إيطاليا: أعتقد أنها ستكون مباراة رائعة بين فريقين في حالة ممتازة، ما زلت أقول إن يوفنتوس وإنتر ونابولي هم أقوى الفرق في الدوري الإيطالي، علينا فقط أن نواصل السير في طريقنا.
 واضاف: كانت قوتنا تتمثل في التعامل مع كل مباراة على حدة، لذلك لا نريد تغيير هذا الموقف، نحن نفتقد بعض اللاعبين المهمين، وسيتم إيقاف تونالي (لحصوله على بطاقة حمراء أمس) لذلك سيكون الأمر صعبًا ضد يوفنتوس، ومهما حدث لن تكون النتيجة حاسمة.
 وأتم: المباراة لن تكون حاسمة، يوفنتوس توج باللقب في آخر تسع سنوات، وهو ليس متأخرًا كثيرًا في الوقت الحالي، ما زلت أصر على أنه يمكننا التحدث عن أشياء أخرى عندما ننظر إلى الجدول في أبريل، وإذا كنا لا نزال في هذا الوضع.
 خط الدفاع: أليكس ساندرو – ماتياس دي ليخت – ليوناردو بونوتشي – دانيلو.
 خط الوسط: آرون رامسي – بينتانكور – ويستون مكيني – فيدريكو كييزا.
 خط الهجوم: كريستيانو رونالدو – باولو ديبالا.
 خط الدفاع: دييجو دالوت – سيمون كايير – رومانيولي – دافيدي كالابريا.
 خط الوسط: بيير كالولو – فرانك كيسيبراهيم دياز – هاكان تشالهانوجلو – أنت ريبيتش.
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة للجميع