الأمير عبدالعزيز الفيصل يعلن إطلاق “موسم الدرعيّة” من 22 نوفمبر إلى 21 ديسمبر 2019 

أقيم في حي الطريف التاريخي في محافظة الدرعية مساء اليوم الحفل الخاص بإعلان “موسم الدرعية” ضمن مواسم السعودية لعام 2019م، الذي سينطلق يوم 22 نوفمبر ويستمر حتى 21 ديسمبر المقبل، وسيتضمن سلسلة من الفعاليات الرياضية والترفيهية والثقافية الكبرى.
     وكشف صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة خلال الحفل عن تفاصيل الفعاليات الرياضية التي ستقام في “موسم الدرعية”، وذلك على النحو التالي:
     -“فورمولا إي الدرعيّة” التي تعود مجدّداً إلى المملكة في موسمها السادس في جولتين متتاليتين يومي 22 و 23 نوفمبر لعام 2019م، بإثارة أكبر بعد انضمام سيارات “بورشه” و “مرسيدس” للمرة الأوّلى، وهو ما سيزيد من عدد السيارات المشاركة.
     -“نزال الدرعية التاريخي” – أوّل نزال على لقب الوزن الثقيل في الملاكمة، وسيقام يوم 7 ديسمبر 2019 في ميدان الدرعية بين حامل الألقاب الأربعة WBA و IBF و WBO و IBO المكسيكي “آندي رويز” والملقب بالـ”مدمّر”، وحامل ذهبيّة أولمبياد لندن 2012 البريطاني “آنتوني جوشوا”.
     -“كأس الدرعيّة للتنس” أول بطولة تنس دوليّة تستضيفها المملكة من 12 وحتى 14 ديسمبر 2019 في ميدان الدرعية، وستشهد مشاركة 8 من لاعبي النخبة في العالم في نظام خروج المغلوب، حيث تم تأكيد حضور الروسي “دانييل ميدفيديف” والبلجيكي “دافيد غوفين” والفرنسي “لوكاس بويل” والإيطالي “فابيو فوجيني”، وسيتم إعلان أسماء النجوم الآخرين لاحقاً.
     -“مهرجان الدرعيّة للفروسية 2019م” وسيشهد مشاركة 150 من نخبة الفرسان والفارسات من السعودية والعالم، وذلك على فترتين من 12 إلى 14 ديسمبر ، ومن 19 إلى 21 ديسمبر في منافسة تتيح للمتنافسين حصد النقاط المؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020م.
     كما سيشهد موسم الدرعيّة تنظيم مجموعة من الفعاليات الموسيقيّة والترفيهيّة التي تمزج بين الموسيقى العالمية والفنون، وكذلك استضافة أبرز المطاعم والماركات العالمية، كما سيكون حي الطريف مزارا سياحيا للزوّار والسياح في قلب الدرعية، التي قادت هيئة تطوير بوابة الدرعية رحلة تحويلها إلى وجهة سياحيّة فاخرة، مع الحفاظ على الهويّة الثقافيّة المميزة لها، وسيتم إعلان كل الفعاليات الترفيهية العالمية التي سترافق الفعاليات الرياضية في وقت لاحق