المنتخب الوطني تحت 20 عاما يجري اليوم الخميس تدريباته ضمن استعدادته لخوض منافسات كأس العالم 

أجرى المنتخب الوطني السعودي لكرة القدم تحت 20 عاما اليوم الخميس تدريباته ضمن استعداداته لخوض منافسات كأس العالم تحت 20 عاما 2019 في بولندا.
 وأدى لاعبو ” الأخضر” خلال الحصة التدريبية التي اقيمت مساء اليوم على ملعب” غيدأنيا” تحت إشراف المدير الفني خالد العطوي والجهاز الفني المساعد، مرانا على التنشيط العجومي، اعقبه مران تخصصي لخطوط الفريق.
 ويختتم الأخضر غدا الجمعة تدريباته استعدادا لمواجهة منتخب فرنسا مساء السبت في اولى مبارياتهما ضمن منافسات كأس العالم.
 يذكر ان منتخبنا الوطني الشاب يتواجد.في المجموعة الخامسة في منافسات كاس العالم تحت 20 إلى جوار منخبات بنما،ومالي، وفرنسا