خامس منتخب يتأهل إلى مونديال 2018 


 
 تأهلت المكسيك، السبت، إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا بعد الفوز 1-صفر على بنما.
 
 
 
 
 ورفعت المكسيك رصيدها في صدارة المجموعة الحاسمة لمنتخبات أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) إلى 17 نقطة من 7 مباريات، بفارق 3 نقاط عن كوستاريكا الثانية، التي تغلبت في وقت سابق على الولايات المتحدة بثنائية نظيفة.
 ويتأهل أصحاب المراكز الثلاثة الأولى إلى النهائيات مباشرة، بينما يخوض صاحب المركز الرابع ملحق التصفيات ضد منتخب من آسيا.
 وتأهلت حتى الآن منتخبات روسيا (البلد المنظم)، والبرازيل، وإيران واليابان إلى المونديال العالمي الذي ينطلق في يونيو المقبل