بسبب المنشطات.. إيقاف حارس أياكس الهولندي “أونانا” لمدة 12 شهرًا 

تعرض الكاميروني حارس مرمى أياكس أمستردام الهولندي أندريه أونانا، للإيقاف لمدة 12 شهرًا من قبل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بعد أن فشل في اختبار المنشطات في 30 أكتوبر الماضي.
 ومن المقرر أن يسري الإيقاف اعتبارًا من 5 فبراير 2021، وسينطبق على جميع أنشطة كرة القدم على المستويين الوطني والدولي.
 ومن جانبه، أصدر النادي الهولندي بيانا رسميا وأعلن أن سيتقدم باستئناف ضد عقوبة أونانا لدى المحكمة الرياضية، مؤكدًا أن حارس الفريق تناول عن طريق الخطأ دواء زوجته بعد أن شعر بتوعك