تعليق “سعد سهيل” على انضمامه لنادي النصر! 

علق سعد سهيل الظهير الأيمن للمنتخب العماني، على انضمامه لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبر “تويتر”، قائلاً: “اللهم لك الحمد تم توقيع العقد الاحترافي مع نادي النصر، أسأل الله لي التوفيق وأن أقدم ما يرضي من وضع ثقته في”.
 وحسم نادي النصر صفقة سعد سهيل رسميًا، لمدة موسم ونصف، وأكد عبر حسابه الرسمي أنه أحد أبرز نجوم بطولة كأس الخليج العربي “خليجي 23″، والتي توج منتخب بلاده بلقبها.
 ويُعتبر سعد سهيل ثاني صفقات نادي النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، حيث سبق ونجح مجلس إدارة العالمي في التعاقد مع الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد، لاعب فريق القادسية.
  
  
  
  
  
 
