برفقة “صلاح”.. المنتخب المصري يغادر إلى روسيا 

غادرت، اليوم الأحد، بعثة المنتخب المصري لكرة القدم، القاهرة متوجهة إلى روسيا؛ للمشاركة في نهائيات كأس العالم لكرة القدم.
 وقالت مصادر: إن “بعثة المنتخب الوطني لكرة القدم غادرت القاهرة، متوجهة إلى غروزني عاصمة جمهورية الشيشان في طريقها إلى روسيا؛ للمشاركة في نهائيات كأس العالم لكرة القدم الـ21، في الفترة من 14 يونيو، وحتى 15 يوليو بمشاركة 32 منتخباً”.
 “يرأس البعثة عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم عصام عبدالفتاح، وتضم 23 لاعباً والجهاز الفني بقيادة المدرب الأرجنتيني هيكتور كوبر”؛ لافتة إلى أن المنتخب المصري يتخذ من غروزني مقراً لإقامته.
 وتابعت: “يستمر منتخب الفراعنة في معسكره بمدينة غروزني حتى الأربعاء المقبل، ثم ينتقل صباحاً بالطيران الداخلي إلى مدينة إيكاترنبرغ الروسية، التي تستضيف المباراة الأولى للفريق أمام منتخب أوروجواي الجمعة”.
 وتستضيف روسيا نهائيات بطولة كأس العالم لكرة القدم 2018 للمرة الأولى في تاريخها.
 وتقام المباريات على 12 ملعباً في 11 مدينة روسية، هي: سان بطرسبورغ، وكالينينغراد، وفولغوغراد، وقازان، وسمارا، وسارانسك، وسوتشي، ويكاترينبرغ، ونيجني نوفغورود، وروستوف على الدون، بالإضافة للعاصمة موسكو.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
