رسميا.. دي خيا مع “الشياطين الحمر” حتى 2023 

أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، الاثنين، أن حارس مرماه الدولي الإسباني دافيد دي خيا وقع عقدا جديدا من المقرر أن يبقيه في صفوفه حتى العام 2023.
 وأفاد النادي في بيان أن “دافيد دي خيا وقع عقدا جديدا طويل الأمد مع مانشستر يونايتد، سيبقيه في صفوف النادي حتى يونيو 20233 على الأقل. ثمة خيار لتمديد (العقد) لعام إضافي”.
 ونقلت “فرانس برس” عن دي خيا قوله “أمضيت ثمانية أعوام في هذا النادي العظيم كانت امتيازا، وفرصة متابعة مسيرتي في مانشستر يونايتد هي شرف حقيقي”