رسميًا.. وزير الرياضة يُطلق استراتيجية دعم الاتحادات بميزانية 2.6 مليار ريال 

أعلن وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الأربعاء)، إطلاق استراتيجية دعم الاتحادات الرياضية بميزانية تقدر بمليارين و600 مليون ريال.
 وأكد الفيصل في حفل إطلاق استراتيجية دعم الاتحادات الرياضية وبرنامج تطوير رياضيي النخبة، أنه انطلاقا من رؤية المملكة 2030 وبرنامج جودة الحياة، نحو تحقيق التميز في عدة رياضات إقليمية وعالمية، تضع اللجنة الأولمبية السعودية ضمن أولوياتها تقديم الدعم والاهتمام اللازمين لكل اتحاد رياضي.
 وأضاف أنه من منطلق حرص واهتمام القيادة الرشيدة، ودعم ومتابعة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، ومن أجل مستقبل أكثر ازدهارا للاتحادات الرياضية، تم إطلاق استراتيجية دعم الاتحادات الرياضية بميزانية تقدر بمليارين و600 مليون ريال، وهذه الاستراتيجية تقوم على عدد من المعايير اللازمة لاستحقاق الاتحادات لهذا الدعم، إذ سيتم تقييم كل اتحاد بناء على تطويره للعبة، وزيادة ممارسيها، إلى جانب المنافسة في البطولات الإقليمية والدولية.
 وجاءت أهداف الاستراتيجية على النحو التالي