من يتحمل مسؤولية هزيمة الريال أمام فالنسيا؟ 

بعد هزيمة نادي ريال مدريد الثقيلة من نادي فالنسيا في الجولة التاسعة من مسابقة الدوري الأسباني بنتيجة 4 – 1 ، بدأت التفكير على من يتحمل نتيجة المباراة القاسيةهل هو المدير الفني أم اللاعبين .
 وصرح زين الدين زيدان المدير الفني لنادي ريال مدريد بقوله بالتأكيد هذه هزيمة مؤلمة، من الواضح أننا بدأنا المباراة بشكل جيد، الشوط الأول كان جيدًا، سجلنا، وبعد التعادل حدث كل شيء لنا اليوم .
 وعن ركلات الجزاء الثلاثة، أضاف: لا أعبث مع الحكام لأنهم من يحكمون، وهم موجودون للنظر في هذه الأمور، حدث كل شيء لنا، 3 ركلات جزاء وهدف عكسي، كل شيء حدث لنا كان كثير علينا اليوم .
 وسجل المدافع الفرنسي فاران الهدف الثاني لفالنسيا بالخطأ في مرماه بعد أن فشل في الإطاحة بالكرة خارج الملعب لترتد الكرة في شباك كورتوا .
 وأكد ” زيدان ” : ” الخطأ مني لأنني المدرب ويجب أن أجد حلاً، لكننا لعبنا بشكل جيد في النصف الأول من الساعة، ومنذ التعادل تغيرت المباراة بالكامل، بعد الهدف حدث الانهيار وقمنا بتغيير الديناميكيات، لقد حدث لنا عدة مرات وأنا لا أحب ذلك ، فالنسيا وضعنا في وضع صعب ولكن لا أعتقد أنه كان أفضل منا من الناحية التكتيكية .
 وأتم: الشيء الوحيد هو أننا بدأنا بشكل جيد وتغير كل شيء بعد الهدف، هذا صعب الفهم لكن نعم، المسؤولية القصوى مسؤوليتي أنا، وكان يجب أن نجد الحلول بعد الهدف الذي سجلوه .
 وفي تصريح آخر قال : ” تيبو كورتوا ” حارس مرمى فريق ريال مدريد الإسباني لصحيفة ماركا الإسبانية عقب المباراة قائلًا: 3 ركلات جزاء، هدف ثاني عكسي مع سوء الحظ، لا أعرف وأعتقد أننا بدأنا بشكل جيد، أحيانًا يحدث لنا أننا لا نواصل اللعب ونتأخر قليلاً، لكنهم لم يخلقوا الفرص .
 وأضاف: الركلات الجزاء الثلاثة والهدف الثاني بمثابة الحظ السيئ لنا، بدأنا بشكل جيد وسجلنا الهدف الأول، ثم ما حدث لنا هو أننا تأخرنا في النتيجة .
 ويبقى السؤال الأهم هل فعلاً بتحمل زيدان مسؤولية تراجع مستوى نادي ريال مدري