الإتحاد الآسيوي يؤجل مباريات ويثبت أخرى في دوري الأبطال 2020 

عقد اليوم اجتماعا طارئا لممثلوا الإتحاد الوطنية لمنطقة غرب آسيا لبحث إمكانية استكمال مباريات دور المجموعات والأدوار الاقصائية من دوري آسيا 2020 في ظل تفشي فايروس ” كورونا ” الذي يعصف بعدد من البلدان الآسيوية.
 وقال الإتحاد الآسيوي في بيان عقب الاجتماع، أن الإجتماع أسفر عن تأجيل جميع مباريات الجولة الثالثة في دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2020 لمنطقة غرب آسيا”.
 وأوضح البيان ” طلب الإتحاد الآسيوي من الاتحادات الوطنية التعاون من أجل إعداد خطة لاستكمال المباريات المتبقية من دور المجموعات قبل خوض دور ال16.
 وأكد البيان ” سيتم نقل مباريات الدور ربع النهائي إلى شهر سبتمبر، ونقل قبل النهائي إلى أيام 14 و 15 أكتوبر ذهابا و 28 ، 29 من ذات الشهر إيابا، على أن يبقى موعد الدور النهائي يومي 22 نوفمبر للذهاب و 28 نوفمبر للاياب دون تغيير”.
 واختتم الإتحاد الآسيوي بيانه ” كما هو الحال في شرق آسيا، فقد قامت الاتحادات الوطنية بتقديم مقترحات سيقوم الإتحاد الآسيوي لكرة القدم بدراستها بعد التنسيق مع أطراف اللعبة ومن ضمنهم الشركاء التجاريين، قبل أن يتم إصدار بيان جديد في وقت لاحق حول التطورات والمواعيد الجديدة المنتظرة”