المنتخب الوطني لدرجة الناشئين يواصل تدريباته ضمن معسكره اﻹعدادي المقام جدة 

واصل المنتخب الوطني لدرجة الناشئين تدريباته ضمن، معسكره اﻹعدادي المقام في جدة والذي يختتم غداً الأربعاء ضمن البرنامج اﻹعدادي لخوض تصفيات كأس أسيا العام المقبل.
 وأدى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية مساء اليوم الثلاثاء على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية ، تحت إشراف المدير الفني للمنتخب عبدالوهاب الحربي والجهاز الفني المساعد ، والتي تركزت على تمارين الاستلام والتسليم والتحرك دون الكرة ، واختتمت بمناورة على كامل مساحة الملعب.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعد