المغربي عبد الرازق نصراوياً لثلاث مواسم 

أعلنت إدارة نادي ‎النصر عن إنهاء إجراءات تسجيل اللاعب الدولي المغربي عبدالرزاق حمدالله كلاعب حرّ بعقد يمتد لثلاث سنوات.
 عبدالرزق لاعب دولي، بداية في صفوف المنتخب المغربي الأولمبي ثم المنتخب المغربي الأول ، منذ2012 .
 مثل عدة أنديه : نادي أولمبيك أسفي ، أولسيند ، غوانجو آر اند اف .
 و في عام 2015 انتقل إلى نادي الجيش القطري و في عام 2017 انتقل إلى نادي الريان .
 لعب مع نادي الريان 20 مباراة بالدوري سجل من خلالها 18 هدف ومثل الفريق في دوري ابطال اسيا في خمس مباريات وسجل من خلال 3 اهداف 