بيتزي: 3اساليب تكتيكية فلسفة الاخضر 


 شدد مدرب المنتخب السعودي بيتزي على أنه من اللازم في المباريات الودية الإعتماد على نفس الأسلوب والفلسفة بغض النظر عن العناصر التي قد يطرأ عليها بعض التغييرات بحسب الظروف.
 وصرح بيتزي قبل مباراة الأخضر السعودي الودية أمام البيرو والتي تعد المباراة الودية قبل الأخيرة ضمن استعدادات المنتخب السعودي لكأس العالم: “يجب علينا أن نلعب بنفس الفلسفة مهما اختلفت العناصر، من خلال الضغط العالي والاستحواذ على الكرة بطريقة مفيدة وكذلك الارتداد المثالي في الحالتين الدفاعية والهجومية”.
 واختتم بيتزي حديثه بالتأكيد على أنه يسعى لتحقيق أقصى استفادة من ودية البيرو حتى ينعكس ذلك بشكل إيجابي مع بداية المباريات الرسمية للمونديال.
 
 من جانبه، قال أحد مدافعي روسيا أننا سندرس الأخضر بالتفصيل ومستواه أمام إيطاليا يؤكد قوته. 
 وقال جحفلي، مدافع المنتخب : لن نخيب ظن الجمهور السعودي في اللاعبين وسوف نقدم أداء مشرف في كأس العالم 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
