المنتخب المغربي يخسر أمام نظيره الغابوني بثلاثة أهداف لهدفين وديا 

خسر المنتخب المغربي أمام نظيره الغابوني بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في مباراة ودية اليوم في طنجة.
     وسجل هدفي المغرب نور الدين أمرابط في الدقيقتين 33 و69 (ضربة جزاء)، فيما سُجلت أهداف المنتخب الغابوني في الدقائق 21 و48 و80 .
     وكان المنتخب المغربي قد تعادل مع نظيره الليبي بهدف لمثله، في المباراة الودية الي أقيمت مساء الجمعة الماضي.
     يذكر أن المنتخب المغربي يستهل مشوار التصفيات القارية بمواجهة منتخب موريتانيا يوم 15 نوفمبر المقبل بالرباط، ضمن المجموعة الخامسة، التي تضم أيضًا منتخبي أفريقيا الوسطى وبوروندي