محرز “الفنان” ينقذ منتخب الجزائر من التوهان 

بهدف رائع وفي الوقت القاتل جدا، تمكن النجم رياض محرز من تسجيل هدف الفوز لمنتخب الجزائر، وليتأهل بذلك محاربو الصحراء إلى المباراة النهائية من كأس أمم أفريقيا ومواجهة السنغال على استاد القاهرة الدولي في النهائي المرتقب.
 وكان لمحرز كذلك فضل كبير في تسجيل الهدف الأول لـ”الخضر”، وذلك عندما سدد كرة قوية قبل أربع دقائق من نهاية الشوط الأول لتصطدم بالمدافع النيجيري، وليام إيكونغ، خطأ في مرماه.
 وعلى عكس مجريات اللعب تمكن منتخب نيجيريامن تسجيل هدف التعادل في الشوط الثاني عبر ضربة جزاء، والتي نفذها اللاعب أوديون إيغهالو في الدقيقة 72.
 وفيما كانت المباراة تتوجه لشوطين إضافيين، تدخل محرز في الوقت بدل الضائع ليسجل أغلى أهدافه في البطولة حتى الآن.
 وبعد غياب دام 29 عاما عن المباراة النهائية، سيواجه منتخب الجزائر أسود الترينغا في نهائي  يأمل فيه العرب أن يحقق فيه محاربو الصحراء اللقب الثاني للجزائر