سامي الجابر .. الشلهوب مستمر مع الهلال في الموسم القادم 

أكد رئيس نادي الهلال الأستاذ سامي الجابر أن النجم محمد الشلهوب سيستمر مع الفريق في الموسم المقبل قائلاً لأننا خسرنا ياسر القحطاني وأسامة هوساوي كقادة ولاعبي خبرة لذلك يحتاج إليه الهلال ومن الخطأ أن تخسر لاعبي الخبرة في وقت واحد.
 كما أكد أن فهد المفرج مستمر كمدير للفريق وهو تحمّل الشيء الكثير وقد لا يعجب بعضهم ولكن هو من الناس المخلصين جدًا وشخص منظم.
 وأضاف لقد استلمت ناديًا كبيرًا وهو بطل الدوري وليس فيه فوضى إدارية وعمله تراكمي على مر الفترة الماضية بتكاتف أعضاء الشرف والجماهير ونحن نعيش مرحلة تحول في المنظومة الرياضية غيرت قواعد اللعبة ويجب أن نواكب هذا التغير وجميع أعضاء مجلس الإدارة لديهم خبرات وشهادات على ضوئها يستلم مهام عمله.
 وتابع أشكر المستشار تركي آل الشيخ على إنقاذه الهلال من مشاكل كانت قد تعصف به وهي منع التسجيل وحرمان الحصول على الرخصة الآسيوية فأنا أتكلم باسم جمهور الهلال.
 وكشف الجابر أن المدرب الذي سيجتمع به مع يوم الأحد لديه فكرة عن اللاعبين وما يحتاج إليه الهلال وبالتأكيد سيقول لي يحتاج إلى لاعبين أجانب من الموجودين الآن وهو مساعد للمدرب العالمي جوزيه مورينهو وسيكون بدعم من الأستاذ تركي آل الشيخ بكامل المبلغ، بالإضافة إلى لاعبين أجانب جدد.
 وأوضح رئيس نادي الهلال أن ايميليانو مساعد المدرب السابق للفريق الأرجنتيني رامون دياز وابنه قد اتصل بي وطلب العودة مع والده دياز وقدم لي عرض عمل لما ينوي الجهاز الفني تقديمه في الموسم المقبل ودياز يعلم أن قيمته ارتفعت عندما درب الهلال وأنا أدرس الموضوع الآن وسأستشير أعضاء الشرف ومجلس الإدارة بخصوص عودة المدرب لأن المدرب العالمي يحتاج إلى مبالغ مالية عالية.
 وأشار إلى أن هدف الإدارة في جلب اللاعبين الأجانب أن نحضر لاعبين بمواصفات تكون بحجم تطلعات جمهور الهلال وهو ملف صعب وسأتناقش مع المدرب كرئيس للنادي ولدي خبرة أن يُحترم نقاشي ولن أتدخل في عمله وتأكد أنني لن أطلق المدرب الذي بداخلي وعملي لا يوجد فيه عاطفة أو مجاملة لذلك لم استقطب أصدقائي ولم يزعلوا لأن الهلال هو الأهم وشرحت لهم وجهة نظري وتقبلوا ذلك.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
