برشلونة أمام اختبار صعب أمام فالنسيا غداً 

تقام غدا السبت الموافق 14 سبتمبر 2019م مباراة ضمن الجولة الرابعة من الدوري الإسباني بين نادي برشلونة و نادي فالنسيا ،
 ويحتل برشلونة المركز الثامن في الدوري برصيد 4 نقاط  ويحتل فالنسيا المركز العاشر برصيد 4 نقاط أيضا . 
 مع وجود بعض الأخبار التي تؤكد ظل استمرار غياب ” ليونيل ميسي ” للإصابة ، حيث قالت صحيفة  “ماركا ” الإسبانية ” إن برشلونة يرفض المغامرة بإشراك ” ميسي ” في التدريبات دون أن يكون لائقًا تمامًا من الناحية البدنية وهو السبب الذي دفع الجهاز الفني إلى عدم إشراكه في التدريب الجماعي للاعبين “.
 وأضافت الصحيفة إن برشلونة يرفض استعجال عملية تعافي نجم الفريق الأول ويفضل منحه ما يحتاج من وقت حتى يعود سليمًا بنسبة 100% من الإصابة التي لحقت به وأبعدته عن الفريق طيلة الفترة الماضية.
 ولم يشارك ” ميسي ” في أي دقيقة هذا الموسم بسبب إصابة في ربلة الساق، وفي غيابه خاض برشلونة أسوأ انطلاقة موسم منذ 2008 بعد أن جمع 4 نقاط فقط من 3 مباريات.
 ورغم أنه اكتسح ريال بيتيس 5/2 في المباراة السابقة بملعبه تعادل برشلونة 2/2 مع أوساسونا الصاعد للأضواء في آخر لقاء خارج ملعبه، وفشل في تسديد أي كرة على المرمى في الشوط الأول
 كما يعيش فالنسيا فترة مضطربة بعد إقالة المدير الفني  ” مارسيلينو ” الذي حوّل الفريق إلى منافس شرس على مراكز المربع الذهبي، بعد تقارير حول خلافه مع مالك النادي بيتر ليم بسبب سياسة التعاقدات.
 وقال البرتغالي ” جونكالو جيديس ” جناح فالنسيا: ”لم يكن الأمر سهلًا. نجحنا في تجاوز كثير من المواقف الصعبة هذا الموسم ضمنا التأهل لدوري أبطال أوروبا. أصبحنا الآن نحمل مسؤولية كبيرة على كاهلنا. نشعر بحماس لخوض النهائي“.
 وأضاف : ”سندرس نقاط الضعف في برشلونة وهي ليست كثيرة لكنها موجودة. سنحاول التركيز عليها والاستفادة من ذلك“.
 خط الدفاع : سيرجي روبيرتو – بيكيه – أومتيتي – جوردي ألبا .
 خط الوسط : بوسكيتس – دي يونج – راكيتيتش .
 خط الهجوم : جريزمان – كارلوس بيريز – سواريز .
 خط الدفاع  : جايا – دياخابي – جاراي – واس .
 خط الوسط  : جيديس – باريخو – كوكلين – فيران .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع…