تشيلسي يتعادل مع أتلتيكو ويفرط في الصدارة 


 فرط تشيلسي في صدارة المجموعة الثالثة في دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بتعادله 1-1 مع ضيفه اتليتيكو مدريد الاسباني اليوم الثلاثاء.
 وانهى تشيلسي الذي كان قد ضمن بالفعل التأهل لدور الستة عشر دور المجموعات في المركز الثاني خلف روما الايطالي بينما حل اتليتيكو مدريد وصيف بطل اوروبا في 2014 و2016 ثالثا لينتقل الى الدوري الاوروبي.
 تقدم اتليتيكو في الدقيقة 56 بضربة رأس من ساؤول نيجيز.
 وكان هذا الهدف قاسيا على تشيلسي الذي صنع الكثير من الفرص بينما لم يشكل اتليتيكو خطورة كبيرة عليه في اول 45 دقيقة.
 وحصل تشيلسي على مبتغاه في الدقيقة 75 عندما وضع ستيفان سافيتش مدافع اتليتيكو الكرة بالخطأ في مرماه بعد تمريرة عرضية من ايدن هازارد. وشهدت الدقائق الاخيرة من المباراة الكثير من الاثارة.
 وكاد الفارو موراتا مهاجم اسبانيا ان يسجل في مرمى يان اوبلاك حارس اتليتيكو بينما اضاع ويليان جناح البرازيل فرصة افضل في الدقيقة 82.
 واقترب البديل ميتشي باتشواي من التسجيل في الوقت المحتسب بدل الضائع لكن تسديدته مرت بجوار قائم مرمى الحارس اوبلاك.
 
 
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
