“النصر” يتلألأ في سماء الصحف العالمية بعد التتويج بلقب الدوري 

أبدت العديد من الصحف العالمية اهتمامها بفوز النصر بلقب الدوري السعودي للمحترفين في نسخته الاستثنائية المسماة بـ”دوري كأس الأمير محمد بن سلمان السعودي للمحترفين”؛ حيث تصدر فوز العالمي باللقب عناوينها الرياضية بعد منافسة شرسة بينه وبين الهلال استمرت حتى الدقائق الأخيرة من عمر المسابقة.
 ولتواجد محترفين من جنسيات مختلفة في النصر مثل أصحاب الجنسية البرازيلية والنيجيرية والمغربية والأسترالية؛ فإن صحف تلك البلدان أولت البطولة السعودية اهتماماً كبيراً منذ البداية حتى إعلان فوز العالمي باللقب الغائب عنه منذ عام 2015.
 “foxsports” الأسترالية قالت: إن الحارس براد غونز تغلب على مواطنه ميلوس ديجينك في سباق الحصول على اللقب الذي استمرّ للدقائق الأخيرة من عمر الجولة الأخيرة من المسابقة.
 صحيفة “takvim” التركية تغنت بهدف الفرنسي بافيتمبي غوميز في مرمى الشباب؛ حيث قالت إنه كان هدفاً رائعاً، قبل أن تعود وتقول إن فريق غوليانو لاعب فناربخشة السابق ولاعب النصر الحالي حصد اللقب بعد الفوز على الباطن