كأس العالم للاحتياجات الخاصة لكرة القدم ينطلق غداً في السويد 

تنطلق غداً, نهائيات كأس العالم للإعاقة الذهنية “إيناس”, التي تستضيفها مملكة السويد حتى 18 أغسطس المقبل في مدينة كارلستاد، بمشاركة 8 منتخبات قسمت إلى مجموعتين: الأولى منتخبات السويد وفرنسا والأرجنتين وألمانيا، والثانية منتخبات السعودية “حامل اللقب” وبولندا وروسيا واليابان.
 وستقام مراسم حفل الافتتاح الرسمية على أرض ملعب Tingvalla، في تمام الساعة 1 ظهراً بتوقيت السويد، الساعة 2 ظهراً بتوقيت السعودية، ثم تنطلق المباراة الافتتاحية للبطولة بين منتخبي السويد وألمانيا تليها مباراة فرنسا والأرجنتين، فيما سيستهل حامل اللقب المنتخب السعودي مشواره في البطولة بعد غدٍ الاثنين أمام منتخب روسيا على أرض ملعب Solviksvallen في تمام الساعة 11 ظهراً بتوقيت السويد الساعة 12 ظهراً بتوقيت السعودية.
 وأجرى المنتخب السعودي اليوم, الحصة التدريبية الرئيسة على ملعب كارلستاد ركز من خلالها مدرب الأخضر الدكتور عبدالعزيز الخالد على الجوانب التكتيكية بدأها مساعده فهد الرديعان ومدرب اللياقة فهد الحرقان بعمليات إحماء وتسخين، أعقبها تدريبات مهارية بالكرة حيث قسم اللاعبين إلى عدة مجموعات طبق من خلالها عدد من الجمل التكتيكية واختتمها بمناورة على الملعب كامل.
 ومن جهة أخرى, سيعتمد المنتخب على الحارسان علي عاقلي وأحمد الرشيدي خلال منافسات البطولة بعد إصابة الحارس أحمد حريصي ومن خلال كشف الأشعة على موضع إصابته التي تعرض لها في معسكر التشيك .
 وعلى صعيد متصل, عقد الاجتماع الفني في مقر إقامة الوفود بحضور مديري المنتخبات الفنيين, حيث مثل الوفد السعودي المشرف الفني على المنتخب علي الغامدي، تم خلاله اعتماد قوائم المنتخبات المشاركة بواقع 18 لاعباً لكل منتخب.
 وأكد المدير التنفيذي للجنة البارالمبية السعودية رئيس الوفد السعودي للبطولة رافد القضيب أن المسؤولية كبيرة على عاتقهم للمحافظة على اللقب العالمي للمرة الرابعة على التوالي في مونديال السويد، وقال : “الحمد لله الاستعدادات كانت بالشكل المطلوب لإعداد وتجهيز المنتخب للدفاع عن لقبه، وأقمنا عدة معسكرات ولعبنا العديد من المباريات للظهور بشكل مميز في كأس العالم.
 وأضاف: “ندرك أن جميع المنتخبات استعدت بشكل كبير للحصول على اللقب وكذلك لمنتخبنا الذي سيسعى بكل قوة للعودة بكأس البطولة”، مبدياً ثقته الكبيرة في الجهاز الفني بقيادة المدرب الدكتور عبدالعزيز الخالد وأبنائنا اللاعبين في تحقيق اللقب والعودة بالكأس الغالية للوطن، مقدما شكره لمعالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ, على دعمه واهتمامه وكذلك لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة الرياضة على اهتمامه بالمنتخب ورئيس اللجنة البارالمبية السعودية أحمد المقيرن على حرصه الدائم من أجل ظهور المنتخب بالشكل المشرف