تشيلسى يجهزاً عقداً جديداً لفابريجاس خوفاً من مورينيو 

يجهز نادى تشيلسى الإنجليزى، عقداً جديداً للأسبانى سيسك فابريجاس نجم خط وسط البلوز للحفاظ على اللاعب من إهتمامات مانشستر يونايتد بضمه خلال الفترة المقبلة. 
 وفقاً لما ذكرته صحيفة “التايمز” البريطانية، إن البرتغالى جوزيه مورينيو كشف عن رغبته فى ضم فابريجاس لاعب وسط تشيلسى الذى يتبقى فى عقده 18 شهراً مع النادى اللندنى وبناءاً عليه يخطط البلوز لتجديد عقد اللاعب الأسبانى لمدة عام جديد.
 أوضحت الصحيفة، إن فابريجاس يشترط تجديد عقده لمدة عامين لكن مسئولى تشيلسى لا يقبلون سوى بعام واحد فى ظل السياسة المتبعة مع اللاعبين التى وصلت أعمارهم إلى 30 عاماً فيما أكثر من ذلك .
 ويرتبط سيسك فابريجاس نجم خط وسط تشيلسى بعقد مع البلوز يمتد حتى يونيو 2019 . 
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
