إقالة مدرب إسبانيا قبل المونديال بـ 24 ساعة 


 
 
 أقال الأتحاد الإسباني لكرة القدم، مدرب المنتخب جولين لوبيتيجي، في خطوة مفاجئة قبل انطلاق بطولة كأس العالم في روسيا غدًا الخميس وذلك بسبب تعاقده على تدريب فريق ريال مدريد.
 وأعلن نادي ريال مدريد، أمس الثلاثاء، أن لوبيتيجي سيكون مدربًا للفريق خلال المواسم الثلاثة المقبلة، وأنه سينضم إلى النادي عقب مشاركة المنتخب الإسباني في المونديال.
 وسيكون المنتخب الإسباني في موقف لا يحسد عليه في ظل تمسك اللاعبين بالمدرب الذي قادهم منذ أكثر من عامين ونجح في التأهل معهم للمونديال.
 ويخيم شبح خروج إسبانيا من الدور الأول للبطولة الدولية على الفريق، مثلما ودع الدور الأول في مونديال البرازيل 2010.
 
 
 
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
