القادسية يفوز بالدقائق الإخيرة على الباطن 

فاز فريق القادسية على مضيفه الباطن بأربعة أهداف مقابل ثلاثة اهداف، اليوم الجمعة، في الجولة الـ 23 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم.
 وتقدم القادسية في نهاية الشوط الأول بثلاثة أهداف نظيفة، سجلها بيسمارك فيريرا في الدقائق الرابعة و17 من ركلة جزاء، و38 .
 وتعادل الباطن في الشوط الثاني، حيث سجل 3 أهداف عن طريق جورج بيريرا دا سيلفا هدفين في الدقيقتين 70 و80 وجولهيرام شيتين في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع.
 وفي الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع، سجل جورجينو دي مورا ، هدف الفوز للقادسية.
 
 ورفع القادسية رصيده إلى 22 نقطة في المركز الثاني عشر ، وتوقف رصيد الباطن عند 24 نقطة في المركز.
  
  
  
  
  
  
