وليد الفراج والشّخصية المُستقلّة 

دبّت السّعادة على غالبيّة الجماهير السعودية المُتابعة لكرة القدم بعودة الأستاذ وليد الفراج للسّاحة الاعلامية مِنْ جديد وتقديم البرامج الرياضية، وكان الجميع ينتظر البرنامج على أحرّ مِنَ الجمر.
 لا ألوم هذه الجماهير في مُتابعة مُقدّم البرامج الرياضية الأول في المنطقة العربية مِنْ وجهة نظري المتواضعة، شاء مَن شاء وأبى مَن أبى، تتّفق معه أو تختلف معه هو الأول وبعده يأتي الآخرون.
 هذا الشّخص لم يكن نجاحه بمحض الصّدفة بقدر ما عمل على نفسه كثيراً لِيصلْ لِهذا المستوى العالي في الحوار وهذه الثقة الكبيرة في النّفس.
 هذا الشّخص فعلاً لا قولاً بدأ مِنَ الصّفر ووصل للمرحلة التي يتمنّاها الكثير، وهي المرحلة التي أعتقد بأنّه يستحقّها مِن باب أنّ لكلّ مجتهدٍ نصيب.
 كنت أرى سابقاً بأنّ تقديم البرامج الرّياضية هي العملية الأسهل إعلامياً، وحينما اتّخذت قرار الدّخول في مجال الإعلام وجدته التخصّص الأصعب سواءاً في الإذاعة أو التلفزيون.
 مَن يرى بدايات وليد الفراج ويُتابعه الآن سيجدْ التطوّر الكبير في اتقان قواعد اللغة العربية، لأنّ مُقدّم البرامج النّاجح إنْ لم يتطوّر في ذلك لن يستمرّ.
 البعض يرى بأنّ مُقدّم البرامج يجب أن يلتزم بالرّسمية حاله حال الضيوف، ومِن هذا المُنطلق يستغرب البعض من إستخفاف وليد الفراج بدمّه قليلاً والخروج عن النصّ أحياناً سواءاً مع الضّيوف أو حتّى المُشاهدين، ومِن خلال ما تعلّمت فإنّ هذا الرّجل يُطبّق الاحترافية في عمله، لأنّ مِن أبجديات مُقدّم البرامج بثّ روح المرح والدّعابة بين طاقم العمل وربط ذلك مع المُشاهدين.
 وليد الفراج وصل للمرحلة التي يستطيع فيها الخروج مِنَ المواقف المُحرجة على الهواء مباشرة وأصبح سريع البديهة لدرجة أنّه يُنقذ ضيوفه أيضاً مِنْ بعض المواقف التي يتعرّضون لها أحياناً، ومَن يصل لهذه المرحلة يستحقّ ريادة الإعلام العربي التي حقّقها عن جدارة واستحقاق في فترةٍ سابقة.
 وليد الفراج يتميّز بالجرأة والشّخصية القوية على الهواء مباشرة وأهم ما جعل الصّغير والكبير يهتمّ بِمُتابعته هي عدم تصنّعه وتقليده لأحد، وأكاد أُجْزم لو تمّ سؤاله عن مثلِه الأعلى في تخصّصه سيجيب وبكلّ ثقة؛
 هذا ليس بغرور بقدر ماهي حقيقة لمُقدّم برامج له شخصيّته المُستقلّة.
 هذا قليلٌ مِنْ كثير لنموذج سعودي وخليجي وعربي كتب اسمه بلوحٍ مِنْ ذهب في هذا المجال.
 ولأنّه بشر حاله حال الجميع فهو يخطيء أحيانا كما يصيب كثيراً، ومـَن يُحبّ نجاح غيره فيجب عليه أنْ يُوضّح الأخطاء له بعيداً التشنّج والحقد والحسد،
 ما ألاحظه مِن خلال برنامج الدوري مع وليد تكرار الضّيوف الذين يتواجدون معه في كلّ سنة، وهذا الرّجل بِحاجة ماسة إلى طاقات جديدة تُعيد له النّشاط أولاً وتُجْبِر المشاهد الرياضي على متابعته ومتابعة الجديد في برامجه ثانياً، ولا خِلاف بأنّ الحبيب وليد الفراج ومِن خلال ما أراه يُعطي كلّ ذي حقّ حقّه، ومن ينجح في دورينا سيجد نصيبه من الإشادة والتّقارير والأهازيج، وعتبي الذي أريد إيصاله إليه وهو عتب المُحبّ يكمن في مُعاملة أندية دورينا معاملة واحدة بعيداً عن البحث عن الأندية الجماهيرية، لأنّ المُتلقي في النهاية مهما كانت ميوله فهو يرغبْ في معرفة تفاصيل كافّة أندية الوطن.
 أُدرك بأنّ حجم المشاهدة لجماهير بعض الأندية أكثر مِن العديد مِن الأندية ولكن النّجاح الحقيقي يكمن في كسب جميع المدرجات بدلاً مِن الاكتفاء ببعض المدرجات.
 كلّ التّوفيق للأخ وليد الفراج في مواصلة التطوّر الذي أُشاهده في كلّ حلقة ومُتأكّد بأنّه شخص ذكي سيسعى دوماً لِتصحيح السلبيات والعمل على تطوير الإيجابيات.
