بعد غياب” صلاح ” هل يحقق ليفربول المستحيل أمام برشلونة 

تلعب غدا الثلاثاء الموافق 7 مايو 2019 م. مباراة الإياب في دور نصف نهائي دوري أبطال أوروبا بين نادي ليفربول الإنجليزي و نادي برشلونة الإسباني على ملعب” أنفيلد” في إنجلترا في الساعة 00 :10 م. حيث فاز برشلونة الإسباني في مباراة الذهاب بنتيجة 3 – 0. مما يجعلنا نفكر بأن المهمة ربما تبدو مستحيلة خاصة في ظل غياب الهداف المصري” محمد صلاح” إثر تعرضه لإصابة في الرأس خلال الفوز على نيوكاسل يونايتد وكذلك غياب المهاجم البرازيلي “روبرتو فيرمينو” بسبب الإصابة. وتمنى نادي برشلونة الإسباني الشفاء العاجل للدولي المصري محمد صلاح مهاجم ليفربول الإنجليزي بعد الإصابة التي لحقت به.النادي الإسباني رد عبر حسابه الرسمي على تغريدة ليفربول: “ مثل هذه للاعبين من الطراز العالمي نتمنى له الشفاء العاجل”.
 وقال كلوب في تصريحات نقلتها عنه صحيفة “ماركا” الإسبانية اليوم الاثنين: “بالطبع نؤمن حظوظنا، هذه هي كرة القدم، أؤمن بفتياني، لن يكون لدينا أفضل مهاجمين غدا (صلاح فيرمينو) وعلينا أن نسجل أهدافا في برشلونة”.وأضاف كلوب قائلا: “لم أكن أتصور أننا كنا سنحتاج إلى تسجيل العديد من الأهداف في العودة، نحن مستعدون لخوض 95 دقيقة أو أكثر من أجل القيام بهذا، خطوة بخطوة، علينا أن نجيد بشكل كبير في الدفاع وأن نجيد أكثر في الهجوم، أكرر، سنحاول القيام بهذا”. وقال أيضاً : “بالطبع علينا أن نسجل غدا أمام برشلونة، ولكن علينا أن نأخذ في الحسبان عوامل أخرى، برشلونة فريق كبير ومعقد، ولدينا نتيجة صعبة (نتيجة الذهاب)، علينا أن نسير خطوة بخطوة، ليس علينا أن نفكر في الهدف الثالث قبل الأول”.
 وقال مدافع ليفربول، الهولندي فيرجيل فان دايك “ندرك مدى صعوبة المهمة بالنظر إلى كوكبة اللاعبين في برشلونة والإمكانيات التي أظهرها المنافس في مباراة الذهاب، لكننا أظهرنا في بعض الفترات قدرتنا على صناعة فرص خطيرة أمامهم، وأن نصعب عليهم الأمور”.وأضاف “إنهم يحققون استفادة مضاعفة من خلال ميسي، لكننا سنحاول أن نبذل كل ما بوسعنا من أجل التأهل للنهائي. لدينا مجموعة من اللاعبين الكبار وعليهم أن يثبتوا كفاءتهم في المباريات الكبرى، وأعتقد أننا تنتظرنا مباراة كبيرة يوم الثلاثاء، لذا اتوقع واحدة من أكبر المباريات في أنفيلد”.وأضاف “لهذا السبب نحن ليفربول، لهذا السبب ليفربول نادي استثنائي نتيجة مباراة الذهاب ليست مقياس، لقد تفوقوا (برشلونة) 3-0 ولكن كرة القدم لا تعرف التوقعات خاصة في دوري أبطال أوروبا على ملعب أنفيلد”.وأضاف “لقد أظهرنا عدة مرات قدرتنا على اللعب دون صلاح، ونجوم أخرين أيضا بالفريق”.وأكد لوفرين “لكن الشيء الأكثر أهمية هي الجماهير، اتمنى أن نحقق هدفنا، ولكننا نحتاج إلى أقصى مساعدة ممكنة من جانب الجماهير”.
 ومن المتوقع أن يدخل ليفربول اللقاء بتشكيل مكون من:
 الدفاع: أرنولد ، ماتيب ، فان ديك ، روبيرسون. 
 الدفاع: بيكيه ، ألبا ، سيميدو ، لينجلي. 
 الوسط: راكيتيتش ، روبيرتو ، بوسكيتس ، فيدال. 
