فتح باب التسجيل للاعبين السعوديين والخليجيين في كأس الخليج للبولو 

صرح باسل بن محمد خير الغلاييني رئيس مؤسسة بي ام جي لخدمة المجتمع ورئيس كأس الخليج للبولو بأنه تم البدء في إستقبال طلبات المشاركة من اللاعبين السعوديين والخليجيين في كأس الخليج للبولو في نسختها الثانية والعشرون. وبالإمكان الحصول على التفاصيل من خلال موقع مؤسسة بي ام جي لخدمة المجتمع
 هذا وتعتبر هذه المناسبة من أولى المبادرات التي يتم فيها مشاركة لاعبين سعوديين في لعبة البولو والتي كانت تقام على ملعب نادي الحرس الملكي في قصر ويندسور وملاعب أخرى في المملكة المتحدة وبمشاركة لاعبين محترفين دوليين.
 
 كما كانت عبر أكثر من عقدين من الزمن تنظم برعاية ومشاركة القادة والمسؤولين من المملكتين وفي مقدمتهم خادم الحرمين الشريفين والملكة إليزابيث وولي عهدها الأمير تشارلز والأمراء تركي الفيصل وسلطان بن سلمان وفيصل بن سلمان ومسؤولون اخرون من المملكتين.
 
 وفيما يتعلق بإنشاء الاتحاد السعودي للبولو ذكر الغلاييني بأنه حلم تم تحقيقه وشكر هيئة الرياضة ورئيسها معالي الأستاذ تركي آل الشيخ على هذه المبادرة التي ستعزز من رياضة الفروسية في مملكتنا الحبيبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
