اتحاد القدم السعودي يزور معسكر سيتي في أبوظبي 

زار عادل عزت، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وأعضاء مجلس إدارته، معسكر نادي مانشستر سيتي المقام في أبوظبي.
 ويتواجد الاتحاد السعودي لكرة القدم في أبوظبي ضمن زيارة رسمية للعاصمة الإماراتية. ورافق الوفد السعودي، مروان غليطة رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، ونائبه عبدالله الجنيبي. وضمن الزيارة التقى وفد الاتحاد بأعضاء نادي مانشستر سيتي بين لاعبين وإداريين، قبل أن يهدي عادل عزت قميص المنتخب السعودي لفنسنت كومباني قائد النادي الإنجليزي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
