غوارديولا: ليفربول يستحق الدوري لكننا نريد بطولة أخرى 


 
 اعترف المدرب الإسباني بيب غوارديولا، إن الدوري الإنجليزي الممتاز قد حسم لمصلحة ليفربول، لكنه يريد تحقيق ألقابا أخرى هذا الموسم، بعد تحقيقه لقب كأس رابطة الأندية الإنجليزية للمحترفين.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 وقال بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي، الثلاثاء، إنه بعد فوز فريقه بكأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة لكرة القدم على ملعب ويمبليمطلع الأسبوع، بدأ على الفور في التفكير في الدفاع عن لقبه في كأس الاتحاد الانجليزي.
 وواصل سيتي هيمنته على كأس الرابطة وأحرز اللقب للمرة الثالثة على التوالي بالفوز 2-1 علىأستون فيلا في استاد ويمبلي الأحد.
 وفاز سيتي بالثلاثية المحلية الموسم الماضي والتي تشمل أيضا لقب الدوري الممتاز، لكن غوارديولا أقر بصعوبة اللحاق بمنافسه ليفربولصاحب الصدارة.
 وخسر فريق المدرب يورغن كلوب مرة واحدة فقط، وتعادل في أخرى، في 28 مباراة خاضها ليوسع الفارق في الصدارة إلى 22 نقطة مع سيتي أقرب مطارديه.
 وقال غوارديولا “الفارق كبير كما تعرفون. بعد 28 مباراة .. هناك فارق كبير. يستحقون ذلك. لا يستطيع أحد التشكيك في أحقيتهم. خسروا مباراة واحدة وتعادلوا في أخرى. يستحقون الصدارة”.
 وأضاف: “أعتقد أنهم فازوا بالدوري بالفعل عن جدارة. في المسابقات الأخرى فزنا بلقبين هذا الموسم (من بينهما درع المجتمع).
 وتابع “أمامنا الآن كأس الاتحاد والدوري الممتاز. يتعين أن نتحسن لإنهاء الموسم في المركز الثاني والحصول على أكبر عدد ممكن من النقاط”.
 ولا يزال سيتي ينافس على لقب دوري الأبطال وفاز في ذهاب دورالستة عشر 2-1 على ريال مدريد قبل مباراة الاياب في 17 مارس.
  وقال المدرب الإسباني، الذي حصد أيضا 21 لقبا مع برشلونة وبايرن ميونيخ، إن سيتي يجب أن يتحلى بعقلية “الأندية الكبيرة” من خلال التفكير في اللقب التالي المتاح، وذلك قبل مواجهة شيفيلد وينزداي غدا الأربعاء في الدور الخامس لكأس الاتحاد الانجليزي.
 وأبلغ غوارديولا الصحفيين “تعلمت في الأندية الكبرى أنه فور الفوز بلقب، يبدأ اللاعبون في التفكير في اللقب التالي. قمنا بعمل رائع في السنوات الثلاث الأخيرة لكن غدا ينتظرنا نهائي آخر”.
 وتابع “المباريات خارج الملعب في كأس الاتحاد تكون صعبة دائما نظرا لأهمية هذه البطولة للأندية في إنجلترا، لكن يمكننا العبور إلى دور الثمانية وهذا ما يتعين علينا القيام به. يجب أن نركز على هذا الأمر”