تكليف خلفان الرميثي برئاسة الهيئة العامة للرياضة 

أصدر مجلس الوزراء الإماراتي قراراً بتكليف محمد خلفان الرميثي برئاسة مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة.
 تفصيلاً، ووفق ما أوردته وكالة الأنباء الإماراتية اليوم: أصدر مجلس الوزراء القرار رقم ” 20م/1و” لسنة 2018 والخاص بتكليف اللواء محمد خلفان الرميثي بمهام رئاسة مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة.
 ويشغل اللواء الرميثي منصب القائد العام لشرطة أبوظبي، وهو عضو المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي، وعضو المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ورئيس اللجنة المحلية العليا المنظمة لكأس العالم للأندية، ورئيس مجلس اتحاد الشرطة الرياضي.
 كما شغل سابقاً منصب رئيس اتحاد الإمارات لكرة القدم بين 2004 و2008، وكان نائباً لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للشباب والرياضة عام 2006.
 وتولى منصب أمين عام هيئة الشرف في نادي العين عام 2000 ومنصب رئيس اللجنة التنفيذية بالنادي في الفترة 2001 – 2008، في الوقت الذي حقق فيه نادي العين “بطولة دوري أبطال آسيا” عام 2003.
 ومن جهتها، هنأت شما بنت سهيل فارس المزروعي وزيرة الدولة لشؤون الشباب بالإمارات اللواء “الرميثي” على ترؤسه الهيئة العامة للرياضة.
 وقالت عبر حسابها الرسمي في “تويتر”: “معالي اللواء محمد خلفان الرميثي رئيساً للهيئة العامة للرياضة.. معاليه نموذج في التفاعل مع الشباب وتمكينهم وتطوير قدراتهم لخدمة الوطن.. بإذن الله بقيادته ستصنع الهيئة العامة للرياضة قصص نجاح نفخر بها”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
