الهلال يمهل خورخي خيسوس  48 ساعة فقط لحسم موقفه 

منح مجلس إدارة نادي الهلال السعودي برئاسة سامي الجابر، 48 ساعة فقط كمهلة للبرتغالي خورخي خيسوس؛ المدير الفني المرتقب للزعيم،  لحسم موقفه من التوقيع رسميا على عقود تولي القيادة الفنية للأزرق بالموسم المقبل.
 ويتولى البرتغالي حاليا القيادة الفنية لسبورتنج لشبونة، والذي لم يستقبل منه بعد على الرغم من اتفاقه على كافة بنود التعاقد مع النادي السعودي.
  وقد أمهل الجابر خيسوس يومين فقط لإبلاغه بالرد النهائي إما بفسخ تعاقده مع لشبونة أو إصراف النظر عنه من قبل مسئولي الزعيم بعد مرور 48 ساعة، موضحة أن المدرب تكفل خلال جلسته مع مسئولي الهلال بإنهاء تعاقده مع النادي البرتغالي إلا أنه مر أسبوعين دون حدوث أي جديد.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
