“الفيصلي” يُطالب اتحاد الكرة بإلغاء طرد “روسي” وإنذار “سيلفا” 

رفعت إدارة نادي الفيصلي، خطاباً رسمياً لإدارة اتحاد الكرة بخصوص بعض القرارات التحكيمية خلال مباراتهم الأخيرة أمام النصر في الكأس.
 وطالبت إدارة الفيصلي، وفقاً لـ “اليوم”، بإلغاء البطاقة الحمراء للاعب إيغور روسي والصفراء للمدافع رافائيل سيلفا.
 وأكدت إدارة نادي الفيصلي، أن البطاقتين غير مستحقتين وأن أعضاء اللجنة لهم الحق في نقض القرار إذا تم التأكد من عدم صحة البطاقتين.
 وفاز فريق الفيصلي على نظيره النصر، بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس