مورياسو مدرباً لليابان في كأس آسيا 

أعلن الاتحاد الياباني لكرة القدم، أن هاجيمي مورياسو مدرب الفريق الأولمبي للرجال، سيتولى تدريب المنتخب الأول.
 وأكد الاتحاد المحلي القرار عبر الهاتف عقب اجتماع لمجلس إدارة الاتحاد في طوكيو. وجاء القرار عقب انتهاء ارتباط أكيرا نيشينو، الذي قاد اليابان لبلوغ دور 16 في كأس العالم بروسيا، بالفريق.
 ولم يتضح بعد ما إذا كان مورياسو، الذي كان جزءا من الجهاز الفني لنيشينو في نسخة روسيا، سيظل مدربا للمنتخب الأولمبي حتى دورة 2020 في طوكيو.
 وستكون المهمة الأولى لمورياسو هي تجهيز اليابان لخوض نهائيات كأس آسيا 2019 التي ستقام في يناير المقبل في الإمارات. وأوقعت القرعة اليابان، التي فازت بالبطولة القارية 4 مرات وهو ما يمثل رقما قياسيا، ضمن المجموعة السادسة التي تضم أوزبكستان وعمان وتركمانستان.
 وخاض المدرب البالغ من العمر 49 عاما، 35 مباراة مع اليابان خلال تسعينات القرن الماضي.
 واستطاع مورياسو كمدرب أن يقود سانفريس هيروشيما للفوز بلقب الدوري الياباني 3 مرات ما بين 2012 و2015 قبل أن يستقيل في 2017 عقب سلسلة من النتائج السيئة.
  
  
  
  
