السعودية تحصد برونزية أسكواش النرويج للناشئين 

حقق لاعب المنتخب السعودي للإسكواش ياسر آل عباس المركز الثالث والميدالية البرونزية لأول مره في تاريخ الإسكواش السعودي وذلك في بطولة النرويج الدولية المفتوحة للناشئين والتي أقيمت في مدينة أوسلو النرويجية خلال الفترة من 19-22 أبريل الجاري .
 ونجح آل عباس البالغ من العمر 13 عاماً خلال بداية مشواره في تجاوز اللاعب النرويجي تريز إيجين بيترسون في دور الـ16 بنتيجة ٣/ صفر ثم الفوز على اللاعب البولندي ايجو انسفيتش في الدور ربع النهائي بنتيجة ٣/ صفر ليصعد إلى الدور قبل النهائي ويلعب مع المصنف الأول على البطولة النرويجي سيباستيان هيلد ويخسر ١/ ٣ ليلعب على المركز الثالث والرابع ويحقق المركز الثالث والميدالية البرونزية على السويدي ليوني ريماحيل .
 وسيساهم هذا الفوز في تقدم اللاعب ياسر آل عباس في التصنيف الدولي والأوروبي حيث أن هذه البطولة تابعة للإتحاد الأوروبي وتقام تحت مظلة الاتحاد الدولي للعبة .
 يشار إلى أن زميله اللاعب سالم المولد البالغ من العمر 11 عاماً قد حصل على المركز الخامس في نفس البطولة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
