الفيحاء يعلن إقالة الروماني جالكا 

أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء اليوم الأربعاء، عقد المدير الفني للفريق الأول الروماني جالكا، لتصحيح أوضاع الفريق عطفا على نتائج الفريق خلال الجولات الماضية والتي لا ترضي طموحات الإدارة وأعضاء الشرف والجماهير الفيحاوية.
 وتوجه مجلس إدارة النادي بالشكر للسيد جالكا ولطاقمه الفني نظير ما قدموه خلال الفترة الماضية متمنين لهم التوفيق، يأتي ذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بالنادي عبر حسابه الرسمي في بيان بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”.
 هذا وقد وقع مجلس إدارة النادي عقدا مبدئياً مع المدرب الأرجنتيني غوستافو كوستاس لتدريب الفريق الكروي الأول بعقد يمتد لمدة عام وسبعة وسبعة أشهر.
 ووأوضح المركز الإعلامي للنادي كوستاس وطاقمه الفني سيصلوا فجر يوم السبت المقبل إلى مدينة القاهرة لتوقيع العقد النهائي والوقوف على التحضيرات النهائية لمعسكر الفريق الإعدادي بجمهورية مصر العربية.
 جدير بالذكر أن الأرجنتيني غوستافو كوستاس (54 سنة) أحد نجوم الكرة الأرجنتيني في الثمانينات حيث كان يلعب في مركز الدفاع ومثل عدة أندية كبيرة منها لوكارنو السويسري وراسينغ كلوب الأرجنتيني قبل أن يعلن اعتزاله في العام 1997.
 وبعد اعتزاله اتجه للتدريب حيث درب عدداً من الأندية المعروفة في قارة أمريكا الجنوبية أشهرها فريقا أولمبيا وسيرو بورتينو من الباراغواي وراسينغ الأرجنتيني وفريق أليانزا ليما البيروفي وبرشلونة الإكوادوري وسنتافي الكولمبي واطلس المكسيكي، وسبق للمدرب خوض تجربة قصيرة من نادي النصر في عام 2011 وذهب بعدها مباشرة لبرشلونة الاكوادوري الذي حقق معهم حلم الدوري بعد غياب 16 سنة في عام 2012، كما حقق الدوري مرتين مع سانتافي الكولمبي 2016/2014 بالإضافة إلى السوبر