مدرب «الهلال» السابق يقترب من تدريب الأهلي 

دخل المدرب الروماني لورينت وريليان ريجيكامب، ضمن دائرة اهتمامات إدارة النادي الأهلي من أجل تولي منصب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، خلفًا للمقال الصربي فلادان ميلويفتش.
 وكانت إدارة الأهلي قد أعلنت إقالة ميلويفتش بسبب تراجع مستوى الفريق وسوء نتائجه في الفترة الأخيرة، وقد أسندت المهمة إلى يوسف عنبر بشكل مؤقت، إلا أن اللجنة الفنية للاتحاد السعودي لكرة القدم رفضت ذلك كون عنبر كان مدربًا سابقًا لنادي البكيرية في الموسم الحالي.
 ودخلت إدارة الأهلي في مفاوضات مع ريجيكامب، لتولي تدريب الفريق الأول خلال الفترة المقبلة، بحسب موقع «إرم نيوز»، ومن المنتظر أن يحسم المدرب الروماني موقفه خلال الأيام القليلة المقبلة.
 وسبق لريجيكامب صاحب الـ45 عامًا أن عمل داخل المملكة، عندما تولى تدريب الهلال خلال الفترة من مايو 2014 حتى فبراير 2015، وقاده إلى نهائي دوري أبطال آسيا قبل أن يخسر أمام ويسترن سيدني الأسترالي.
 وبعد مرور 24 جولة من عمر بطولة دوري المحترفين هذا الموسم 2020-2021، يحتل الأهلي المركز السابع برصيد 35 نقطة بفارق 13 نقطة عن الهلال متصدر الترتيب