برشلونة يضع مايكل سيرى ودى ماريا بديلين لكوتينيو وديمبلي 

ذكرت صحيفة سبورت الكتالونية اليوم السبت أن نادي برشلونة وضع الخطة “ب” لتطبيقها في حالة فشله في ضم البرازيلي كوتينيو نجم نادي ليفربول الإنجليزي والفرنسي عثماني ديمبلي نجم بروسيا دورتموند الألماني. 
 وأشارت الصحيفة إلى أن الخطة تتضمن العمل على ضم مايكل سيري نجم نيس والأرجنتيني أنخيل دي ماريا نجم باريس سان جيرمان الفرنسي. وأضافت سبورت أن العملاق الكتالوني يسعى بقوة لضم كوتينيو وديمبلي لتعويض رحيل البرازيلي نيمار دا سيلفا لباريس سان جيمران ولكن مازال يواجه رفضاً شديداً من جانب نادييهما مما يعرقل اتمام الصفقتين قبل غلق موسم الانتقالات الصيفية.
  وكانت أنباء ذكرت أن ليفربول قد رفض عرضاً ثالثاً من البارسا للحصول على خدمات كوتينيو مقابل مايزيد على 110 مليون إسترلينى مما دفع النادي الكتالوني للتفكير في بدائل أخرى لإنقاذ سوق انتقالاته الصيفية