التعادل الإيجابي يفصل بين  الشباب والاتحاد 

تعادل فريق الاتحاد الأول لكرة القدم مع ضيفه الشباب إيجابيًّا بنتيجة هدف لكل منهما، وذلك في اللقاء الذي أقيم بينهما على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري السعودي، وسط حضور 25213 مشجعًا.
 وفي الدقيقة الـ6 تلقى فيلانويفا تمريرة كهربا داخل منطقة الجزاء، وتمكن الحارس فاروق بن مصطفى من السيطرة على الكرة قبل أن تصل لقدم فيلانويفا.
 ومن تمريرة ثلاثية في الدقيقة الـ11 بين كهربا وفيلانويفا وعكايشي كاد الأخير يحقق هدف التقدم لولا تدخل حارس المرمى في الوقت المناسب.
 وفي الدقيقة الـ24 منع عساف القرني هدفًا للشباب إثر تسديدة للقميزي من داخل المنطقة؛ لتخرج لركلة ركنية.
 وفي الدقيقة الـ45 أهدر ناصر الشمراني هدفًا محققًا، إثر تلقيه تمريرة داخل المنطقة، سددها ضعيفة؛ لتستقر بين يدي الحارس فواز القرني.
 
 
 وتمكن أحمد العكايشي من تحقيق هدف التقدم للاتحاد في الدقيقة الـ52 إثر تلقيه عكسية داخل المنطقة، حولها برأسه لتستقر في الناحية اليمنى لحارس المرمى.
 وفي الدقيقة الـ59 سدد الصليهم كرة من داخل المنطقة إثر ارتدادها من المدافع ياسين حمزة، ولكن كرته اعتلت العاضة.
 عادل اللاعب عبدالله الفهد النتيجة لصالح فريقه الشباب عند الدقيقة الـ73 بعد أن حول الكرة برأسه في الزاوية اليسرى للحارس عساف القرني.
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من 
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة، 
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
