من يقابل منتخب البرتغال في نهائي امم اوروبا….؟ 

تقام اليوم الخميس الموافق 6 يونيو 2019م. مباراة مثيرة في نصف نهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا في النسخة التجريبية بين منتخب هولندا و منتخب إنجلترا  على ملعب ” ألفونسو هنريكيز ” في البرتغال. حيث أن الفائز  في المباراة يقابل منتخب البرتغال في النهائي والخاسر يقابل منتخب سويسرا في تحديد مركز الثالث والرابع. 
 وبرغم من خسارة المنتخب الهولندي المباراة الافتتاحية المثيرة ضد ألمانيا 2-3 في تصفيات كأس أوروبا 2020 وتراجع الكرة الهولندية في السنوات الأخيرة  فعجزت عن التأهل إلى كأس العالم 2018 وكأس أوروبا 2016 إلا أن جماهيره مطمئنة لعودته قريباً إلى المسابقات الكبرى.
 ويبرز في المنتخب الهولندي  مدافع ليفربول “فان دايك” و مدافع أياكس “ماتياس دي ليخت” والذي بدأ يسرق الأضواء في عمر التاسعة عشرة فقط و نخبة مميزة من الشباب المتحمسين لتحقيق إنجاز تاريخي. 
 وقال المدرب “كومان” عن “فان دايك” لصحيفة غارديان: “عندما تنظر إلى” فان ” الآن فهو شخصية كبيرة على أرض الملعب هو قائد ولي لهذا السبب جعلته قائداً أعرفه منذ ساوثهامبتون  قلت لنفسي يمكنه تقديم المزيد يمكنه تحمل المزيد من المسؤولية هو قوي لديه شخصية قوية ويستمتع بالمسؤولية “.
 وقد ارتفعت التوقعات بعد بلوغ إنجلترا نصف نهائي المونديال الأخير وتحقيقها انتصارات لافتة على أمثال إسبانيا وكرواتيا في دور المجموعات لدوري الأمم فبلغت تشكيلة المدرب” جاريث ساوثجيت” نصف النهائي الثاني توالياً في غضون 12 شهراً.
 كل التوقعات تشير إلى انها ستكون مباراة قوية ومثيرة من الطرفين. 
  خط الدفاع : ماتياس دي ليخت – فيرجيل فان دايك – هاتور – دالي بليند .
 خط الوسط : رون – جورجينيو فينالدوم و فرينكي دي يونج. 
 خط الهجوم : ريان بابل – بيرجوين – و ممفيس ديباي. 
 خط الدفاع : كايل والكر – داني روز – جون ستونز .
 خط الوسط : إيريك داير – جيسي لينجارد – هندرسون – ديلي آلي . 
 خط الهجوم : هاري كين – رحيم ستيرلينغ – راشفورد .
