تعرف على أول المتأهلين إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا 

تأهل ريال مدريد إلى دور الثمانية من دوري أبطال أوروبا، وذلك عقب تكرار فوزه على نظيره باريس سان جيرمان في عقر داره بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي استضافه ملعب حديقة الأمراء في ضواحي العاصمة الفرنسية باريس، ضمن إياب دور الـ16 من البطولة.
 ونجح في تسجيل أهداف ريال مدريد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بالدقيقة 51، والبرازيلي كاسيميرو بالدقيقة 80، بينما سجل هدف باريس سان جيرمان الأوروغواياني أدينسون كافاني بالدقيقة71.
 وتأهل أيضاً إلى ذات الدور فريق ليفربول الإنجليزي رغم تعادله السلبي مع ضيفه بورتو البرتغالي على ملعب “أنفيلد” في إياب الدور ثمن النهائي من المسابقة، وذلك عقب انتصاره الكبير في لقاء الذهاب بخماسية بيضاء.
  
  
  
  
  
 
