الريال يسحق برشلونة بثلاثية.. و8 إنذارات وطرد حصيلة اللقاء 

هزم فريق ريال مدريد غريمه التقليدي برشلونة بثلاثة أهداف مقابل هدف فى المباراة التى أقيمت على ملعب الكامب نو فى بطولة كأس السوبر الإسباني وشهد اللقاء 8 إنذارات وبطاقة حمراء.
 أحرز ثلاثية الفريق الملكى بيكيه فى مرماه بالخطأ والبرتغالى كريستيانو رونالدو وأسينسو فى حين سجل ميسى هدف البارسا الوحيد باللقاء.
 وأشهر حكم اللقاء البطاقة الصفراء للاعب برشلونة سيرجيو بوسكتس ودفع زين الدين زيدان مدرب الريال بالبرتغالى كريستيانو رونالدو بديلا عن كريم بنزيمة فى الدقيقة 57 وألغى حكم اللقاء هدفا احرزه كريستيانو رونالدو فى الدقيقة 71 بداعى التسلل.
 واحتسب حكم اللقاء ركلة جزاء لصالح البارسا فى الدقيقة 75 إثر عرقلة نافاس حارس مرمى الريال للاعب لويس سواريز وحصل مارسيلو على البطاقة الصفراء.
 أشهر حكم اللقاء البطاقة الحمراء للبرتغالى كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد فى لقاء برشلونة إثر حصوله على الإنذار الثانى بداعى سقوطه داخل منطقة الجزاء وإعتدى رونالدو على حكم اللقاء قبل خروجه من الملعب.
 وأضاف اسينسو الهدف الثالث لفريق الريال فى مرمى الفريق الكاتلونى من تسديدة صاروخية من خارج منطقة الجزاء فى اللحظات الأخيرة من عمر اللقاء