ملتقى السعودية الدولي لرياضات ذوي الإعاقة 

أُقيم اليوم الاثنين الموافق 25 مارس 2019 برئاسة أ. رشيد البداح وحضور نائبة بندر المغيصيب و عضوي اللجنة أسامة الأسمري وأشرف محمود و أمين الطريفي” عضو لجنة الحكام “. 
 الاجتماع الفني لمنافسات كرة الطائرة و كرة السلة . ضمن الملتقى السعودي الدولي لرياضات ذوي الإعاقة في (جدة 2019). 
 وتم استعراض أعمال اللجان في البطولة، و ابتدأت التدريبات اليوم الاثنين في حماس من اللاعبين وتحت تشجيع من المسؤولين. 
 وقد أكمل حضور الفرق المشاركة في البطولة. 
 و صرح أ. رشيد البداح ” عن سعادته بتواجد عدد كبير من المهتمين بالنجوم المنتخب السعودي و الأولياء الأمور ذوي الإعاقة في استقبالهم بعد عودتهم من معسكر القاهرة.
