قانوني: إدارة النصر ارتكبت مخالفة قد تصل عقوبتها للسجن إذا ثبت فيها سوء النية 

قال مستشار قانوني إن مجلس إدارة النصر المقال برئاسة صفوان السويكت، ارتكب مخالفة قد تصل عقوبتها إلى السجن إذا ثبت فيها سوء النية، وهي تحرير شيك بدون رصيد.
 وأوضح المستشار أيمن الرفاعي، أن انعقاد مجلس الإدارة دون أن يكتمل نصابه القانوني مخالفة تكفي لحله، مبيناً أن تحرير شيك بدون رصيد جريمة جنائية وليست رياضية فقط، قد تصل عقوبتها للسجن 3 سنوات.
 وأضاف الرفاعي في لقائه ببرنامج “في المرمى” على قناة “العربية”، أن عدم رد إدارة النصر على خطابات وزارة الرياضة بشأن التفاصيل المالية لعقد مرسول بارك، مخالفة مالية جسيمة لا بد من وقفة لها.
 وأشار إلى ضرورة وجود غرفة تحكم مهمتها أن تقوم بمتابعة إدارات الأندية أولاً بأول، وأن يكون هناك تشديد على مجالس الإدارة بالتجاوب مع الوزارة، وتوقيع عقوبة على من يخالف ذلك.
 يذكر أن وزارة الرياضة قد أصدرت قراراً الأحد الماضي بحل مجلس إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، وتكليف عبدالله الدخيل بتسيير أعمال النادي لحين انتخاب مجلس إدارة جديد.
 
 القانوني د. أيمن الرفاعي لـ #في_المرمى : الشيكات من دون رصيد التي حررتها ادارة النصر جريمة جنائية اذا ثبت فيها سوء النية تصل الى عقوبة السجن pic.twitter.com/ACiRX1nqsd— العربية – في المرمى (@FilMarma) March 23, 202