هل تتعثر صدارة الإنتر أمام نابولي غداً….؟ 

تقام غداً الإثنين الموافق 6 يناير 2020 م ،في الساعة 10:45 م مباراة قوية ضمن الجولة الثامنة عشر من منافسات الدوري الإيطالي لدرجة الأولى بين نادي إنتر ميلان و نادي نابولي على على ملعب سان باولو في مدينة نابولي.
 وينتظر محبي الساحرة المستديرة في كل مكان حول العالم وخاصة عشاق الدوري الإيطالي، إضافة إلى مشجعي نادي نابولي وأيضاً انصار نادي إنتر ميلان المباراة بفارغ الصبر .
 يحتل إنتر ميلان بقيادة مدربه ” أنطونيو كونتي ” صدارة جدول ترتيب الكالتشيو، برصيد 42 نقطة، بفارق الأهداف عن يوفنتوس صاحب المركز الثاني
 ويقدم نابولي موسما متواضع حيث يحتل يقوده حاليا المدرب ” جاتوزو ” خلفا للمخضرم ” كارلو أنشيلوتي ” ويحتل المركز الثامن برصيد 24 نقطة.
 ويأمل نادي انتر ميلان في أن يقف التاريخ بجانبه في مواجهته المصيرية أمام نادي نابولي .
 انتر ميلان ألتقى نابولي في 59 مواجهات في جميع المسابقات الدولية والودية، وكان نصيب نادي انتر ميلان الانتصار في 22 مواجهات مقابل 20 خسارة و17 تعادلات.
 خط الوسط : أمبروزيو – فيتشينو – فاليرو – بروزوفيتش – بيراغي .
 خط الدفاع: مالكويت – كوليبالي – لوبيرتو – دي لورينزو .
 مع تمنياتنا لكم بالمشاهدة جميلة وممتعة للجميع…