الطواحين تسحق الماكينات الألمانية في عقر دارها 

ثأرت هولندا من جارتها ألمانيا  وألحقت بها خسارة كبيرة في عقر دارها 4-2 في تصفيات كأس اوروبا 2020 ضمن  منافسات المجموعة الثالثة في هامبورغ الجمعة.
  على أرضها 2-3 أمام ألمانيا في آذار/مارس الماضي قبل أن تعيد اعتبارها 
 بطريقة مماثلة وتنعش آمالها في التأهل إلى النهائيات القارية العام المقبل 
 علما بأن المنتخب “البرتقالي” غاب عن آخر بطولتين كبيرتين في أوروبا عام 
 الإيرلندي الشمالي الذي لم يلعب في هذه الجولة على صدارة المجموعة بالعلامة
  الكاملة (12 نقطة) من 4 مباريات مقابل 9 لألمانيا في المركز الثاني و6 
 لهولندا التي لعبت مباراة أقل من المتصدرين. لكن لا يزال على المنتخب 
 الإيرلندي مواجهة ألمانيا وهولندا ذهابا وإيابا في هذه التصفيات.
  شهد ضم وجوه شابة في الأشهر الأخيرة خلفا للرعيل القديم لاعبين عدة أبرزهم
  يوليان دراكسلر والجناح الخطير لوروا سانيه وليون غوريتسكا بداعي الإصابة.
  المقابل، قاد هولندا فيرغيل فان دايك الذي تفوق على النجمين البرتغالي 
 كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي وتوج أفضل لاعب في أوروبا 
 أول فرصة خطرة لهولندا جاءت عندما راوغ ممفيس ديباي أكثر من مدافع وأطلق كرة قوية من مشارف المنطقة كان لها مانويل نوير بالمرصاد (8)