دوري أبطال آسيا : 4 لقاءات غداً في المرحلة الأولية الثانية لغرب القارة 

تقام غداً 4 مباريات ضمن المرحلة الأولية الثانية لمنطقة غرب آسيا في دوري أبطال آسيا 2019 لكرة القدم ، حيث تتنافس ثمانية أندية من أجل التأهل إلى الدور التمهيدي.
 ويلتقي باختاكور الأوزبكي مع القوة الجوية العراق على ملعب باختاكور، بطشقند, حيث حجز الفريق الأوزبكي مكانه بالمرحلة الأولية من تصفيات دوري الأبطال بعد أن احتل المركز الثاني في الدوري المحلي , وستكون هذه المرة الخامسة عشرة التي يظهر فيها النادي الأوزبكي في دوري أبطال آسيا، وعلى الرغم من بلوغه الدور قبل النهائي في كل من نسختي 2002-2003 و2004، إلا أنه لم ينجح في تجاوز دور المجموعات منذ عام 2010م .
 وفي المقابل يستعد نادي القوة الجوية للمشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا بعد حصوله على المركز الثاني في الدوري العراقي الممتاز , فيما يسبق له أن تقدم إلى ما بعد دور المجموعات، ولكنه سيعزز بلا شك نجاحه في الفوز بلقب بطولة كأس الاتحاد الآسيوي في عام 2016 و2017 و2018.
 وفي اللقاء الثاني يواجه فريق ايه جي ام كي الأوزبكي بنظيره الاستقلال الطاجيكستاني, على ملعب أجمك بمدينة ألماليك الأوزبكية.
 ويبدأ فريق “ايه جي ام كي” الذي تأسس في عام 2004، مسيرته القارية لأول مرة من المرحلة الأولية، وذلك بعد نيله كأس أوزبكستان عقب فوزه بنتيجة 3-1 على باختاكور الذي سيرافقه أيضاً في منافسات دوري أبطال آسيا لهذا الموسم.
 كما يشارك الإستقلال الطاجيكي في دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخه بعد حصوله على لقب الدوري المحلي للمرة السابعة. ولكن لدى الفريق الكثير من الخبرة القارية بفضل مشاركته المتواصلة في بطولة كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وهي البطولة التي احتل فيها المركز الثاني عامي 2016 و2017.
 ويلتقي فريق سايبا الإيراني مع مينيرفا بنجاب الهندي في طهران, إذ تمكن أصحاب الأرض من الحصول على المركز الرابع في ترتيب الدوري الإيراني للمحترفين، ليعود للمنافسة في بطولة الأندية الأولى في القارة للمرة الثانية في تاريخه فقط. حيث جاء ظهوره السابق في دوري الأبطال عام 2008 عندما وصل إلى الدور ربع النهائي، قبل أن يتعرض للخسارة في مجموع مبارياتي الذهاب والإياب على يد بونيودكور الأوزبكي.
 فيما نال فريق مينيرفا بنجاب الذي يتخذ من مدينة شانديغار مقراً له لقب الدوري الهندي الموسم الماضي بعد عامين فقط من تواجده في دوري المحترفين, لتكون مشاركته القارية هي الأولى له
 ويستضيف ذوباهان الإيراني نظيره الكويت الكويتي على ملعب فولاد شهر، بأصفهان الإيرانية في آخر المباريات غداً.
 واحتل زوباهان المركز الثاني في دوري الأبطال عام 2010، وسيشارك للمرة الثامنة في هذه البطولة القارية، وذلك بعد أن احتل المركز الثاني في الدوري الإيراني, منذ بلوغه النهائي، فيما جاء أفضل أداء للفريق حتى الآن في عام 2016، ومرة أخرى في العام الماضي عندما وصل إلى دور الـ16.
 ويدخل الكويت اللقاء بعد أن حقق فوزاً مثيراً بنتيجة 3-2 على مُضيفه نادي الوحدات الأردني، ليتأهل للمرحلة الأولية الثانية,ويظهر في دوري أبطال آسيا للمرة السادسة في تاريخه، فيما كانت أفضل نتيجة له حتى الآن دور المجموعات أعوام 2005 و2007 و2008