مستقبل ” ديبالا ” الغامض إلى أين…..؟ 

يدرس الإيطالي ” ماوريسيو ساري ” المدير الفني لنادي يوفنتوس الإيطالي كيف يوظف اللاعب ” ديبالا ” في خططه الموسم المقبل لكنه لم يستبعد السماح له بالرحيل بشرط أن يكون ذلك نظير مقابل مادي جيد. وقالت الصحف الإيطالية: أن نادي يوفنتوس  سيدرس بالفعل عروضا مقدمة للحصول على خدمات ” ديبالا ” طالما أن القيم المادية المطروحة لضمه تتراوح ما بين 70-90 مليون جنيه إسترليني. ويعد النرويجي أولي جونار سولسكاير المدير الفني لمانشستر يونايتد من المعجبين بأسلوب لعب ” ديبالا ” حيث يعتقد أنه يمتلك القدرة على خلخلة دفاعات أي فريق. ويستطيع يونايتد التعاقد مع ” ديبالا ” إذا ما رحل البلجيكي الدولي ” روميلو لوكاكو ” نجم هجوم ” الشياطين الحمر ” عن ملعب ” أولد ترافورد ” فيما يبقى ” لوكاكو ” هدفا للمسؤولين في إنتر ميلان الإيطالي.
 وفي الوقت ذاته يراقب مسؤولو “النيراتزوري ” وفقا لتقارير صحفية وضع ” ديبالا ” مع بطل الدوري الإيطالي وهو ما ينطبق أيضا على باريس سان جيرمان الفرنسي  رغم أن صاحب الـ 25 عاما لا يبدي اهتماما بالرحيل إلى فرق منافسة للسيدة العجوز في الدوري الإيطالي الممتاز.
 ويرغب المسؤولون في نادي يوفنتوس الإيطالي في بيع ” باولو ديبالا ” إلى نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي في سوق الانتقالات الصيفية الحالية وفقا لما نشرته صحيفة ” ديلي ميل” الإنجليزية.
 واقترن اسم مانشستر يونايتد مؤخرا بأنباء تفيد اهتمامه بضم النجم الأرجنتيني في ظل فقدان ” ديبالا ” مكانه لصالح البرتغالي الدولي ” كريستيانو رونالدو” في الموسم الماضي .
 ووفقا لتقارير صحفية اليوم بأن اللاعب الأرجنتينى تصل القيمة المطلوبة نظير بيعه 100 مليون يورو عبارة عن 80 مليونا مقابل الاستغناء بالإضافة إلى 20 مليونا جوائز حال تحقيق اللاعب لمردود جيد فى النادى الذى سينتقل إليه.
 وعلى الأرجح أن ديبالا سينتظر ليرى ما إذا كان سيتواجد في خطط ساري الموسم المقبل أم لا 