الهلال والنصر والاهلي يستضيفون أبها وضمك والعدالة 

وستتّجه  الأنظار إلى ملاعبنا السّعودية في كلّ مكان.
 كافّة الجماهير السعودية وبمختلف الميول ظلّت تنتظر انطلاق هذا الدوري على أحرّ مِنَ الجمر.
 الدوري السعودي هو المُتنَفّس الأكبر لهذه الجماهير.
 لا يوجد أجملْ ولا أروع مِنْ إثارة دورينا.
 سيبدأ بطل دوري العام الماضي نادي النصر مبارياته بمواجهة ضمك.
 كما سيُواجه وصيف الدوري نادي الهلال شقيقه نادي أبها.
 ٣ مباريات أراها سهلة جداً للفرق الكبيرة وإن كنت أرى بأنّ نادي أبها استعدّ بشكلٍ جيد لدوري هذا الموسم وتعاقد مع عدد من اللاعبين المميزين.
 كلّ الاحترام للعمل الذي شاهدته في ناديي العدالة وضمك إلّا أنّهما سيعانيان كثيراً أمام الأهلي والنصر كما سيعانيان في بقية منافسات الدوري.
 النصر سيكون في مهمة سهلة جداً في جولته الأولى.
 بالإضافة للفروقات الفنية مِنْ خلال التعاقدات.
 الطّبيعي جداً بأن نرى منافسة الأهلي والنصر على تحقيق أكبر نتائج الجولة الأولى في دورينا.
 نادي ضمك بعدد من اللاعبين الأجانب الذين لم يمثّلوا المنتخبات كما لم يلعبوا في الدوري السعودي سابقاً.
 تعاقد مع الحارس رحماني شمس الدين وكذلك المدافع جورجي فليبي ولاعب الوسط بابكر سار والمهاجمين زكريا حدراف ومحسن ياجور.
 الغريب بأنّ هذا الفريق ركّز في التعاقدات الهجومية وهو لن يهاجم كثيراً في دورينا سواء أمام النصر أو غيره من الفرق.
 كان من المفترض بأن تكون التعاقدات في مركز الدفاع بالإضافة للأظهرة والمحاور.
 تعزيز هذه المنطقة بعدد مميز من اللاعبين كان هو الأهم لنادي ضمك.
 تعاقداته المحلية كانت مابين جيدة إلى مقبولة.
 سيتسفيد الفريق من خبرة محمد ابو سبعان ومازن أبو شرارة وسلطان مسرحي وسامي النجعي وسامي كسار.
 ولكن الفائدة ستكون معدومة تماما من التعاقد مع متعب الحماد ومحمد الشهراني وعبدالعزيز الشهراني ومحمد جاسم وحسن رغفاوي وأيمن الحجيلي.
 كان يجب على إدارة ضمك بأن تعلم بأنّ الفوارق كبيرة بين دوري الدرجة الأولى والدوري الممتاز.
 نادي النصر لن يرحم ضمك وهو يحضر بهذه الأسماء.
 حينما تشاهد الاستقرار في نادي النصر وبالخصوص في بيتروس والخيبري وجوليانو ومرابط وموسى وحمد الله فإنّك وبكلّ تأكيد ستنتظر الأهداف تتوالى في شباك ضمك في ٩٠ دقيقة.
 مباراة مهيأة لمشاهدة ما يقارب الأربعة وخمسة أهداف.
 ربّما يسجل عبدالرزاق حمد الله أول هاتريك له في هذا الموسم في شباك ضمك.
 أعلم بأنّ كرة القدم قابلة لكلّ الاحتمالات.
 ولكن أعلم أكثر بأنّ كرة القدم عمل داخل أرض الملعب.
 كلّ الاحترام لنادي ضمك ولكن ما شاهدته من تعاقدات لا يعطي مؤشراً إيجابياً لهذا الفريق الجنوبي البسيط والذي نتمنى له التوفيق في دورينا.
 ما ينطبق على نادي ضمك ينطبق تماما على نادي العدالة.
 هذا الفريق الذي سيواجه كتيبة الأهلي بقيادة برانكو وبوجود عمر السومة وديجانيني وعبدالفتاح عسيري وسوزا والمؤشر ومعتز هوساوي وخبراني والمدافع البوسني وحسين المقهوي ودانييل ويزيد البكر وخالد البركة والخبير حسين عبدالغني وخلفهم الحارس المتألق محمد العويس.
 نادي العدالة ووفقاً لتعاقداته لمْ يقدّم مهر النجاح في دوري هذا العام.
 استعان بالحارس أيمن المثلوثي الذي هبط مع الباطن بالعام الماضي.
 وتعاقد مع مدافع نادي العين السعودي في دوري الدرجة الأولى مانداو.
 كما احتفظ بلاعبه يوسف فوزاعي الذي لعب معهم العام الماضي.
 وتعاقد الفريق مع محور الارتكاز الجابوني ميدوين الذي لا يملك تاريخاً كبيراً حيث حضر من الدوري التونسي.
 وتعاقد أيضا مع مدافع جزائري غير معروف للجميع وهو عبدالعزيز قشي.
 حتى التعاقدات المحلية في هذا الفريق كانت خجولة جداً.
 تعاقد مع خالد الدبيش وعبدالله اليوسف وأحمد السلطان وأحمد الناظري وعلي المزيدي ومراد الرشيدي ورياض شراحيلي.
 مثل هذه الأسماء المنقطعة عن ممارسة كرة القدم لن تذهب بهذا النادي بعيداً.
 سيجدون أنفسهم وبجانب ضمك وبعد فترة بسيطة في أسفل الدوري يبحثون عن المنقذ ولن يجدوه.
 نادي الأهلي مهيأ تماما لتحقيق نتيجة كبيرة في شباك العدالة.
 ستكون المنافسة بينه وبين نادي النصر على من يسجل أكثر في الجولة الأولى.
 بينما لن يتعدى طموح العدالة طموح ضمك بالخروج بأقل الخسائر.
 مواجهتان محسومتان تماماً وبنتائج كبيرة للفريقين الكبيرين النصر والأهلي.
 تركت الحديث عن مواجهة الهلال وأبها لأنها مواجهة مختلفة كثيراً.
 ولكنه سيواجه خصماً استعدّ بطريقة جميلة وهو أفضل وبمراحل من العدالة وضمك.
 نادي أبها وإن وجد صعوبة في تحقيق نتيجة إيجابية أمام الهلال.
 ولكنني أراهن بأنّ هذا الفريق سيكون له بصمة جيدة في هذا الموسم.
 نادي أبها تعاقد مع الحارس عبدالعالي المحمدي وهو الحارس المميز جداً مع نهضة بركان المغربي.
 ولأن الفكر في نادي أبها محترفاً تمّ التعاقد مع ثنائي أجنبي في قلب الدفاع لأنّه يعلم جيداً بأنه سيدافع أكثر ممّا سيهاجم.
 تعاقد مع قلبي الدفاع الجزائري مهدي تاهرات والمغربي أمين عطوشي.
 ولم ينسى مدرب أبها الذكي إغلاق العمق في وسط الملعب وتعاقد مع لاعب المحور التونسي كريم العواضي.
 كما تعاقد مع نجم منتخب نيجيريا في كأس العالم ٢٠١٤ روبن غابرييل والذي يلعب في مركز الجناح.
 وأحسنت إدارة نادي أبها صنعاً بالتعاقد مع صانع الألعاب الرائع سعد بقير والذي سيقدم الإضافة لدورينا ولنادي أبها.
 لم تكتفي إدارة نادي أبها بالتعاقدات الأجنبية ودعمت الفريق بعناصر محلية تمتلك الخبرة في دورينا.
 أحضرت قلب الدفاع أحمد الحبيب من الاتفاق كما تعاقدت مع الظهير الأيسر الخبير عدنان فلاتة وكانت إدارة ذكية وهي توقع مع اللاعب المميز عمار النجار وكذلك أسامة عاشور وسلطان الشريف.
 نادي أبها لن يهبط بهذه الأسماء حتى لو خسر من الهلال.
 نادي الهلال الذي يعتبر الأقرب للفوز بالمباراة بحكم تاريخه الكبير قرّر الاستقرار تقريباً على نفس الأسماء بإستثناء التوقيع مع المدافع الكوري تشونج.
 هو نفسه الهلال لم يتغير بوجود المعيوف حارساً وأمامه البليهي والكوري والشهراني وربما نشاهد عبدالله الحافظ في حال مواصلة غياب محمد البريك.
 وفي وسط الملعب يتواجد عبدالله عطيف ومحمد كنو وكذلك سلمان الفرج.
 ويعتمد هجومياً على كاريلو وسالم الدوسري وجوفينكو وأمامهم جوميز.
 أراهن بأن نادي أبها سيقدم كرة قدم محترمة بعيداً عن النتيجة التي لا أعتقد بأنها ستكون ثقيلة جداً.
 بالتوفيق لفرق أبها وضمك والعدالة والهلال والنصر والاهلي في تقديم مباريات مميزة حافلة بالاثارة والندية والتحدي