الهلال يتعادل مع أودينيزي في آخر ودياته 

لعب نادي الهلال أمس الأربعاء مباراة ودية مع نظيره أودينيزي الإيطالي، وذلك ضمن معسكر الفريق بالنمسا .
 حيثُ انتهى اللقاء بالتعادل بنتيجة 1-1 أضاع اللاعبين العديد من الفرص لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي، استمر ضياع الفرص لفريق الهلال حيث جاءت الدقيقة الـ53 لتشهد معها الهدف الأول عبر الفنزويلي داروين ماتشيز.
 وأدرك الهلال التعادل في الدقيقة الـ75 عن طريق مختار فلاتة.
 وتعتبر هذه الودية الأخيرة للهلال خلال المعسكر الإعدادي، وسيخوض نادي الهلال في الـ12 من شهر أغسطس الحالي مواجهة أمام الشباب العماني ضمن البطولة العربية .
  
  
  
  
