تعرف على 23 منتخبا تأهلت رسميا لمونديال روسيا 

تأهل رسميا 22 منتخبا إضافة إلى روسيا البلد المضيف لمونديال 2018 ومن المنتظر صعود 9 فرق أخرى، ليصبح 32 فريقا هم العدد النهائي  لفرق كأس العالم.
 في تصفيات القارة الأوروبية، حسمت 9 فرق تأهلها إلى كأس العالم بعد أن تصدرت مجموعاتها وهي ألمانيا وبلجيكا وإنجلترا وإسبانيا والبرتغال وبولندا وآيسلندا وصربيا وفرنسا، إضافة إلى روسيا البلد المضيف. 
 وتأهل إلى الملحق الأوروبي 8 منتخبات هي السويد وسويسرا وإيرلندا الشمالية وإيرلندا والدنمارك وإيطاليا واليونان وكرواتيا، وحسب القرعة التي ستجري 16 أكتوبر سينضم 4 من هؤلاء إلى المتأهلين من أوروبا. وفي أميركا اللاتينية تأهل كل من البرازيل والأورغواي والأرجنتين وكولومبيا بشكل مباشر إلى كأس العالم، في حين  ستلعب بيرو مع نيوزيلاندا في الملحق الإضافي. 
 وفي تصفيات أميركا الوسطى والمكسيك (الكونكاكاف) حقق منتخب بنما إنجازا تاريخيا بالتأهل، رفقة كل من المكسيك وكوستاريكا، في حين جاءت هندوراس في المركز الرابع من المجموعة وستواجه أستراليا في ملحق إضافي بعد فوز الأخيرة على سوريا أمس. وفي إفريقيا، بقيت جولة الحسم في التصفيات في نوفمبر المقبل، وقبل تلك الجولة ضمنت مصر ونيجيريا التأهل، في حين تحتاج كل من تونس والمغرب إلى التعادل فقط في المباراتين الأخيرتين للوصول إلى المونديال. وفي قارة آسيا، تأهلت كل من السعودية واليابان وكوريا الجنوبية وإيران.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية