بريطانيا تعلن موعد استئناف المنافسات الرياضية 

أجازت  الحكومة البريطانية، السبت، عودة المنافسات الرياضية خلف أبواب موصدة في  وجوه المشجعين، اعتبارا من الأول من يونيو/حزيران، بعد تعليقها لأكثر من  شهرين لاحتواء تفشي فيروس كورونا في البلاد. 
 
  وقال وزير الدولة لشؤون الثقافة والرياضة والإعلام، أوليفر داودن، إن 
 “الانتظار انتهى.. الرياضة البريطانية ستعود قريبا في أجواء آمنة ومضبوطة 
 بعناية” للوقاية من احتمال التقاط عدوى “كوفيد-19”.
 
  وسبق لرابطة الدوري الممتاز لكرة القدم أن حددت تاريخ السابع عشر من 
 يونيو/حزيران موعداً مبدئياً لاستئناف المباريات، بشرط توافر الظروف الصحية
