بعد فقدان الصدارة… برشلونة في فخ أتلتيكو مدريد ؟ 

تقام غداً الثلاثاء الموافق 30 يونيو 2020م وفي الساعة 11:00 م وضمن منافسات الجولة 33 من الدوري الإسباني لكرة القدم مباراة مهمة بين نادي برشلونة ونادي أتلتيكو مدريد على ملعب كامب نيو في مدينة برشلونة الإسبانية.
 ويحتل نادي برشلونة وصافة الدوري الإسباني برصيد 69 نقطة. ويحتل نادي أتلتيكو مدريد المركز الثالث برصيد 58 نقطة.
 ويعاني نادي برشلونة من تراجع حاد في النتائج خلال الفترة الأخيرة، تحت قيادة مدربه كيكي سيتين، حيث خسر الفريق 4 نقاط في آخر ثلاث مباريات في الدوري الإسباني كما فقد الصدارة لصالح غريمه التقليدي نادي ريال مدريد.
 وقد قررت إدارة نادي برشلونة على إقالة كيكي سيتين المدير الفني للفريق حال خسارة البلوجرانا لقب الدوري الإسباني هذا الموسم.سيغيب عن برشلونة في مواجهة أتلتيكو مدريد كل من دي يونج، وسيرجي روبيرتو، وعثمان ديمبيلي بسبب الإصابة .
 ويعتمد سيموني على القوة الضاربة والمعنويات العالية في الفريق بعد فوزه على نادي ألافيس بنتيجة 2 – 1.
 ويفقد أتليتكو مدريد خدمات اثنين من نجومه في مباراته أمام برشلونة.ستيفان سافيتش وقائد الفريق كوكي لتراكم البطاقات الصفراء عليهم .
 خط الدفاع : سيميدو – بيكيه – لينجليه – جونيور فيربو .
 خط الوسط : إيفان راكيتيتش، ميلو، دي يونج
 التشكيلة المتوقعة لنادي أتلتيكو مدريد :
 خط الدفاع: تريبينه – خيمينيز – فيليبي – كيران تريبيير .
 خط الوسط: أنجيل كوريا – توماس بارتي – ساؤول نيجويز – تومس أسمار .
 خط الهجوم: جواو فيليكس – ألفارو موراتوا .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة للجميع 