أسود أفريقيا أمام المارد الأحمر في ختام الدوري المصري 

تقام اليوم الأحد الموافق 27 يوليو 2019م. مباراة قوية وجميلة بين نادي الزمالك ونادي الأهلي ضمن منافسات الجولة الرابعة والثلاثين والأخيرة من منافسات الدورى الممتاز على استاد ” برج العرب ” والذي انتهى بتتويج نادي الأهلي  باللقب رسميًا بعدما نجح فى تصدر جدول ترتيب المسابقة برصيد 77 نقطة متفوقًا على نادي الزمالك الذي احتل المركز الثاني برصيد 72 نقطة.
 حسم الأهلي لقب الدوري في الجولة الماضية إلا أن مباراة اليوم  تبقي هامة ومثيرة بإعتبار أن مباريات القطبين دائماً ما تمثل بطولة خاصة  كما أن الاهلي يسعى لتأكيد فرحة بالتتويج فيما يتطلع الزمالك لتحقيق إنتفاضة واستعادة الكبرياء المفقود عقب خسارة الدوري.
 وعقد المدير الفني لنادي الزمالك ” خالد جلال ” جلسة مع لاعبى فريقه عرض خلالها بعض اللقطات المسجلة لمباريات الأهلى من أجل دراسة نقاط القوة والضعف بصفوف نادي الأهلي .
 ومن جهة أخرى يركز المدير الفني لنادي الأهلي  الأورجوياني ” مارتن لاسارتي” على العناصر التي دفع بها بشكل أساسي في مواجهة المقاولون العرب والتي حسم بعدها لقب الدوري تمهيدا للاعتماد عليهم في مباراة القمة أمام الزمالك .
 خط الدفاع :عبد الله جمعة – محمود علاء – محمد عبد الغنى – حمدي النقاز .
  خط الوسط  : طارق حامد – فرجانى ساسى – محمد إبراهيم – أحمد سيد زيزو – إبراهيم حسن . 
 التشكيلة المتوقعة لنادي الأهلي : حراسة المرمى: محمد الشناوي خط الدفاع : علي معلول – سعد سمير – أيمن أشرف- محمد هاني خط الوسط : عمرو السولية – حسام عاشور –  ناصر ماهر – جونيور أجايي – رمضان صبحي . خط الهجوم : مروان محسن . مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة للجميع