الأخضر يواصل استعداداه للمونديال بسويسرا 

واصل منتخبنا الوطني الأول اليوم السبت استعداده ضمن المعسكر الإعدادي المقام حالياً في مدينة بادزاغاز السويسرية.
 وأدى المنتخب تمرينه الرئيسي مساء اليوم على ملعب استاد راين بارك في ليختنشتاين، وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء، بعدها عمد المدير الفني السيد خوان انطونيو بيتزي إلى اخضاع اللاعبين إلى تمارين ترفيهية وسط الدائرة، ثم قسم اللاعبين إلى مجموعتين أجريت من خلالها مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة.
 وسيجري المنتخب الوطني مساء يوم غد الأحد تدريبية عند الساعة السادسة مساءً ” بتوقيت سويسرا ” على ستادراين بارك قبل خوض المباراة الودية أمام منتخب ايطاليا بعد غدالإثنين على ملعب سانت ياليت في زيورخ الساعة 9:45م مساء بتوقيت السعودية.
 وحضر التمرين الرئيسي مساء اليوم نائب رئيس مجلس إدارة الإتحاد السعودي لكرة القدم رئيس فريق الإعداد للمشاركة في كأس العالم نواف التمياط.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
