لا شيء يوقف رئيس نادي الزمالك عن البطولة الإفريقية…. 

أكد رئيس نادي الزمالك “أمير مرتضى منصور” لرئيس اتحاد الكرة بشكل صريح أنه لن يلعب مباراة القمة أمام الأهلي قبل بطولة أمم أفريقيا 2019 حتى ولو وصل به الأمر للانسحاب من بطولة الدوري . وذلك خلال مكالمة هاتفية مع “هاني أبو ريدة” رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم خلال الساعات الماضية للحديث عن موقف باقي المؤجلات للفريق في بطولة الدوري.
 وشدد مرتضى على أبو ريدة أن الزمالك ملتزم بجدول ترتيب البطولة كما تم وضعه من قبل وعدم إجراء أية تغييرات نهائيًا.
 ويلاقي الزمالك نظيره نهضة بركان المغربي يوم الأحد المقبل الموافق 19 مايو 2019 م. في ذهاب نهائي الكونفدرالية الأفريقية .
  وفي تحدي أخر قام “أمير مرتضى” رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك بالاتصال هاتفيا بوكيل أعمال اللاعب التوجولي “بابا كودجو” لبحث إمكانية انتقال اللاعب للقلعة البيضاء، في انتقالات الصيف، وتم الاتفاق على عقد جلسة معه للتفاوض بشأن الصفقة.وشهدت الساعات الماضية عرض اللاعب على الجهاز الفني للزمالك بقيادة “جروس” الذي أبدى أعجابه بالمستوى الفني للاعب ورحب بإمكانية الحصول على خدماته.
 وكان النادي الأهلي قد تفاوض بالفترة الماضية للحصول على خدمات المهاجم التوجولي قبل أن يدخل الزمالك في الصفقة