‏ريال مدريد يتوج بكأس العالم للأندية 2017 

توج ريال مدريد الإسباني، بلقب بطل كأس العالم لكرة القدم للأندية 2017،للمرة الثالثة في تاريخه على حساب جريميو، بطل البرازيل، بفوزه عليه بهدف نظيف،في المباراة التي جمعت الفريقين مساء اليوم،السبت 16 ديسمبر بدولة الإمارات.
 افتتح ريال مدريد التسجيل في الدقيقة 52 عن طريق كرستيانو رونالدو من ركلة حرة مباشرة .
 لعب مدرب الريال زيدان بطريقته المعتادة 4-3-1-2 والمكونة من كيلور نافاس – مارسيلو – فاران – راموس – كارفاخال – مودريتش – كروس – كاسيميرو – كريستيانو رونالدو – كريم بنزيما – إيسكو
 ولعب مدرب جريمو ريناتو جاوتشو بطريقة 4-2-3-1 والمكونة من مارسيلو جروهي – إديلسون – جيروميل – كانيمان – كورتيز – جيلسون، ميتشيل – راميرو – لوان – فيرناندينيو – لوكاس باريوس
 أنطلقت المباراة بحماس شديد من الفريقين، وظهر اللاعبون في أعلى مستوى وكانت السيطرة لريال مدريد على الكرة ولكن بدون خلق فرص مع تكتل دفاعي للفريق البرازيلي وظهر لاعبو جريمو في أكثر من تدخل خشن على لاعبي ريال مدريد .
 ومع أستحوذ النادي الملكي على الكرة طوال الـ 20 دقيقة واستطاع رونالدو أن يسدد الكرة من خارج منطقة الجزاء لكنها تتوجه بعيدة عن مرمى حارس جريمو وبعدها تلقى الريال فرصة خطيرة عن طريق داني كارفاخال، ودفاع جريميو يبعدها لركنية.
 وضغط نادي جريمو وتحصل على فرصة خطيرة عن طريق إديلسون من ركلة حرة على بعد 40 متر تتوجه قريبة من مرمى نافاس ومع الضغط الشديد للنادي البرازيلي لم يجد وسط ملعب الريال أي مخرج وهو ما ادى إلى عدم ظهور ايسكو وعجز عن صناعة أي فرص خطيرة للثنائي الهجومي في ظل المساحات الضيقة.
 وعاد النادي الملكي واستطاع الأستحواذ على مجريات المباراة وتحصل كرستيانو فرصة محققة لتسجيل الهدف الأول لكنه اضاعها بعدما تباطئ في تسديدة الكرة بعد تمريرة بنزيما وضغط النادي الملكي على منطقة جزاء جريميو بحثا عن افتتاح التسجيل.
  لم تتغير مجريات المباراة مع أنطلاق الشوط الثاني واستمر النادي الملكي في امتلاك الكرة وسدد الكرواتي مودريتش من خارج منطقة الجزاء ولكن القائم الأيمن ابى عبور الكرة خط المرمى.
 تمكن ريال مدريد من أفتتاح التسجيل عن طريق كرستيانو رونالدو في الدقيقة 52 بعد أن سدد ضربة حرة مباشرة على حدود منطقة الجزاء ليسكنها الشباك بطريقة رائعة .
 واصل ريال مدريد الضغط والأستحواذ واستطاع كرستيانو رونالدو مضاعفة النتيجة في الدقيقة 54 ولكن رفض الهدف بسبب تسلل كريم بنزيما وفي الدقيقة 64 كان ان يضيف الريال الهدف الثاني بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء لمودريتش تصطدم بالقائم
 ومع الضغط العالي للنادي الملكي تناقل لاعبوه الكرة بحرية أكبر في ظل ظهور مساحات كبيرة في دفاعات جريميو بعد تلقى الهدف الأول.
 تخلى نادي جريمو عن التراجع الدفاعي واستطاع صانع الألعاب لوان من اخترق دفاعات النادي الملكي وقام بارسال كره عرضية داخل منطقة الجزاء ولكن نافاس تعامل معها بكل ثبات.
 اجرى مدرب ريال مدريد زيدان أولى تغييراته باشراك لوكاس فاسكيز بدلاً من ايسكو في الدقيقة 71 وخروج بنزيما ودخول جاريث بيل في الدقيقة 77 .
 وفي الدقائق الـ 10 الأخيرة استغل النادي الملكي المساحات وكاد كرستيانو رونالدو وجاريث بيل من تسجيل الهدف الثاني ولكن تألق حارس جريمو وتصدى لجميع المحاولات.
 واحتفظ ريال مدريد بلقب بطل العالم لكرة القدم للأندية ليصبح أول فريق يعانق الكأس مرتين متتاليتين، والمرة الثالثة في تاريخ البطولة بحلتها الجديدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان