رسمياً .. كرستيانو رونالدو إلى يوفنتوس 

وقع المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو رسميا عقد انتقاله من ريال مدريد بطل دوري أبطال أوروبا إلى يوفنتوس الإيطالي لأربعة اعوام مقابل 100 مليون يورو.
 وإضافة إلى هذا الرقم الذي يعتبر قياسيا نوعا ما بالنسبة للاعب تجاوز الـ(٣٣) عام، سيحصل رونالدو على راتب سنوي قدره 30 مليون يورو.
 وسيقدم النادي الايطالي لاعبه الجديد إلى وسائل الاعلام والجمهور في الشهر الحالي.
 اختير كرستيانو رونالدو كأفضل لاعب في العالم لعام 2008 عندما كان لاعباً لمانشستر يونايتد، و2013 و2014 و2016 وآخرها كانت 2017 مع ريال مدريد.
 وقد انتقل إلى الميرينغي عام 2009 قادما من مانشسر يونايتد بنحو 80 مليون جنيه إسترليني.
 وساهم في فوز ريال مدريد بلقب دوري أبطال اوروبا أربع مرات ولقب الدوري الإسباني مرتين وعدة بطولات أخرى.
 ونجح نادي يوفنتوس أيضا في ضم النجم البرازيلي دوغلاس كوستا إلى صفوفه الموسم المقبل بعد ما كان يلعب معهم بنظام الإعارة الموسم الماضي من ناديه السابق بايرن ميونخ الألماني.
 الجدير بالذكر أن اللاعب البرتغالي رونالدو هو اعظم هداف في دوري ابطال اوروبا، حيث يملك (119) هدف، وثاني هدافي الدوري الاسباني على مر التاريخ (311) هدف بعد اسطورة برشلونة ليونيل ميسي (383) هدف.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا