بعد الهزيمة من بلجيكا.. مدرب اليابان يعلن تحمله مسؤولية الخسارة 

أعلن المدير الفني لليابان، اكيرا نيشينو، أنه يتحمل مسؤولية خروج منتخب بلاده من بطولة كأس العالم لكرة القدم في روسيا.
 جاءت ذلك خلال المؤتمر الصحفي عقب هزيمة اليابان من بلجيكا بهدفين لثلاثة في ثمن نهائي المونديال.
 وقال نيشينو، “أنه كأس العالم ، أشعر بخيبة أمل كبيرة بعد الخروج المفاجئ من العرس العالمي، حيث أننا كنا على أعتاب التأهل للدور التالي”.
 وأضاف ” لقد خسرنا لكن كان بإمكاننا الفوز ، لا شيء كان يمكن أن يحدث الفرق ، ربما قراراتي التدريبية أو تكتيكي، لقد كان اللاعبون جيدون للغاية ، أفضل من المباريات السابقة”.
 وأوضح “لقد بدأنا بشكل جيد ولكننا لم نكن نتطلع إلى هدف كهذا، عندما تقدمنا بهدفين دون رد، كنت أرغب في تسجيل هدف آخر وكانت لدينا العديد من الفرص، ونحن نسيطر على اللعبة، ورغم ذلك سجل البلجيكيون ثلاثة أهداف، لذا فإنني ألوم نفسي وتكتيكي”.
 وبذلك تتأهل بلجيكا وتصطدم بالبرازيل يوم الجمعة المقبل.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي