وصول بعثة المنتخب الوطني للشباب لكرة القدم إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور 

وصلت بعثة المنتخب الوطني تحت 21 عاما اليوم الخميس إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور برئاسة عضو مجلس إدارة اﻹتحاد السعودي لكرة القدم المشرف العام على المنتخبات الوطنية السنية حمزة إدريس.
 وذلك ﻹقامة المعسكر اﻹعدادي الأخير قبيل الدخول في منافسات دورة الألعاب الآسيوية (جاكرتا 2018).
 وكان في استقبال البعثة لدي وصولها إلى ماليزيا سفير خادم الحرمين الشريفين لدي مملكة ماليزيا فريد الخازم ورئيس قسم المراسم في السفارة عمر العصيمي واللذين قاما بتسهيل إجراءات بعثة المنتخب بكل سلاسة حين وصولها.
 وقدم حمزة إدريس شكره وتقديره لسعادة سفير خادم الحرمين الشريفين لدي مملكة ماليزيا الأستاذ/ محمود حسين قطان على حفاوة استقبال سفارة المملكة وبالغ اهتمامها ، شاكراً لسعادة السفير الحرص والاهتمام الكبيرين لبعثة المنتخب الوطني للشباب.
 من جهة آخرى ، افتتح المنتخب الوطني تحت 21عاما مساء اليوم الخميس تدريباته تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري ، والتي بدات بتمارين اﻹحماء ، تلاها مران تكتيكي واختتمت الحصة بمناورة مصغرة ويواصل الأخضر الشاب تدريباته ضمن معسكره في مالزيا غدا الجمعة على فترتين.
  
