ميسي ينتظر مولوده الثالث قبل كأس العالم (صور) 

أعلنت أنطونيلا روكوزو، زوجة ليونيل ميسينجم نادى برشلونة الإسبانى ومنتخب الأرجنتين عن انتظارها للمولود الثالث من “البرغوث”.
 ونشرت أنطونيلا روكوزو عبر موقع تبادل الصور “إنستجرام” صورة رفقة زوجها ليونيل ميسي ونجليها تياجو وماتيو تشير إلى إنتظارها المولود الثالث.
 وكان ليونيل ميسى شارك فى تعادل برشلونة وأتلتيكو مدريد بهدف لكل منهما في المباراة التي جمعتهما أمس بالعاصمة الإسبانية “مدريد”، ضمن منافسات الجولة الثامنة من عمر مسابقة الدوري الإسباني “الليجا”.
 كما نجح ميسى فى قيادة منتخب الأرجنتين للصعود إلى بطولة كأس العالم 2018 فى روسيا الأسبوع الماضى بعدما سجل أهداف منتخب بلاده الثلاثة فى شباك الأكوادور، ضمن منافسات الجولة العاشرة بتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا.
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ