“الأخضر” يُهزم بهدف أمام “الأردن” في مستهل مشواره بكأس العرب 

هُزم المنتخب الوطني، بهدف نظيف، في مستهل مشواره بالنسخة الجارية من بطولة كأس العرب، أمام نظيره الأردني.
 وشهدت المباراة حالتي طرد فأشهر الحكم البطاقة الحمراء المباشرة للاعب منتخب الأردن، إحسان حداد في الدقيقة (53)، بينما أشهر البطاقة الصفراء الثانية للاعب المنتخب الوطني، خليفة الدوسري في الدقيقة (73).
 وسجّل المنتخب الأردني هدفه باللقاء في الدقيقة (62) عن طريق لاعبه محمد المرضي.
 وحصد بذلك المنتخب الأردني أول ثلاث نقاط له ليحل في المركز الثاني خلف المنتخب المغربي المتصدر بفارق الأهداف، فيما يحتل الأخضر المركز الثالث بينما يتذيل منتخب فلسطين المجموعة