هل يحافظ برشلونة على صدارة الدوري الإسباني أمام ليغانيس؟ 

تقام غذاء الثلاثاء الموافق 16 يونيو 2020م وفي الساعة 10:00م ضمن منافسات الدوري الإسباني بين نادي برشلونة ونادي ليغانيس على ملعب ” الكامل نو ” في برشلونة .  ويحاول نادي برشلونة الحفاظ على الصدارة الدوري الإسباني من خلال فوزه على نادي ليغانيس .  ويحتل نادي برشلونة صدارة الدوري الإسباني برصيد 61 نقطة من فوزه في 17 مباراة، والتعادل في 8 مباريات، بينما هزم في 3 مباريات ،وبفارق نقطتين عن غريمه التقليدي نادي ريال مدريد صاحب المركز الثاني ، بينما يحتل فريق ليغانيس المركز التاسع عشر برصيد 23 نقطة من فوزه في 5 مباريات، والتعادل في 8 مباريات، وهزم في 15 مباراة، حيث إن مباراة الذهاب بين الفريقين قد انتهت بفوز برشلونة بهدفين مقابل هدف وحيد.
 وقالت صحيفة “ماركا” الإسبانية : إن اللاعب الهولندي “فوينكي دي يونغ ” صاحب الـ23 عامًا لا يُعاني من أي إصابة، وأن خروجه في مواجهة ريال مايوركا هو إجراء وقائي، وذلك ما كشف عنه المدير الفني لفريق برشلونة، “كيكي سيتين ” عقب انتهاء المباراة .
 خط الدفاع: بيكيه-أومتيتي-سيرجي روبرتو-جوردي ألبا.
 خط الدفاع: بوستينو – اوازيم – اوميريو – سيلفا .
 خط الوسط : روزاليس – امادو – ميسا – رودريجيز .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة للجميع