فيفا يطرح فكرة إلغاء كأس القارات.. وإقامة بطولة العالم للأندية كل 4 سنوات 

طرح الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا اليوم الأربعاء، مشروعه الجديد المتعلق بكأس العالم للأندية، والتى ستحل بموجبه بدلًا من كأس القارات وتقام مرة كل أربعة أعوام بدءاً من 2021.
 وتقام كأس القارات مرة كل أربعة أعوام، في العام الذى يسبق إقامة نهائيات كأس العالم “مونديال المنتخبات”، وذلك فى البلد الذي سيستضيف النهائيات، أما مونديال الأندية فيقام سنويًّا في ديسمبر.
 وفي رسالة موجهة من رئيس الاتحاد الدولي “انفانتينو” إلى رؤساء الاتحادات القارية، يطرح الفيفا إقامة كأس العالم للأندية مرة كل أربعة أعوام بدءًا من سنة 2021، كما يقترح نقل موعد إقامة البطولة من ديسمبر “موعد مونديال الأندية” إلى يونيو “موعد كأس القارات”، وتنظيمها في العام الذي يسبق نهائيات كأس العالم.
 وأقيمت النسخة الأخيرة من كأس القارات بين يونيو ويوليو 2017، في روسيا المضيفة لمونديال 2018، وأحرزت ألمانيا لقبها بفوزها في النهائي على حساب تشيلى 1-صفر، ولن يتعارض النظام الجديد للبطولة مع البطولات المحلية في معظم الدول وتحديدًا الدوريات الأوروبية. وبحسب المقترح ستقام البطولة على مدى 18 يومًا، على أن يتم بحث المزيد من التفاصيل في اجتماعات تشاورية مقبلة، قبل اعتماد صيغة نهائية.
 وتشارك أندية من الاتحادات القارية الستة في كأس العالم للأندية، إلا أن الفوارق بين الأندية تبدو كبيرة؛ إذ إن لقبها لم يخرج عن سيطرة الأندية الأوروبية والجنوب أمريكية منذ إقامتها للمرة الأولى عام 2000.
 كما أن الأندية الأوروبية سيطرت على كأس العالم فى الأعوام الماضية، وأحرزت اللقب عشر مرات في النسخ الـ11 الأخيرة.
 وأقيمت كأس العالم للأندية 2017 في الإمارات، وشهدت فوز ريال مدريد الإسبانى حامل لقب دورى أبطال أوروبا في الموسمين الأخيرين، على منافسه البرازيلي “جريميو بورتو أليجرى”، “1-صفر” في النهائي، ليصبح أول فريق يحتفظ بلقبه في كأس العالم للأندية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
