هلال الصدارة يواجه فيصلي صعب الخسارة 

ضمن مباريات الجولة ٢٢ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الهلال في محيط الرعب كما يحلو لعشاقه بتسمية ملعب الجامعة شقيقه نادي الفيصلي في مواجهة يترقّبها الشارع الرياضي لسببين؛
 الهلال والذي يتصدّر الدوري برصيد ٥٢ نقطة يواجه الفيصلي الذي يمتلك ٣٠ نقطة في رصيده.
 الفوارق النقطية وكذلك الفنية موجودة وبشكلٍ واضح بين الفريقين ولكن نادي الفيصلي من الأندية المحترمة جداً داخل أرض الملعب ليس في هذا الموسم فحسب.
 جمال المباراة يكمن في أنّ نادي الفيصلي ليس من الفرق التي تدافع بشراسة.
 بل هو فريق يلعبْ بتوازن كبير وبطريقة واحدة أمام كافة الفرق.
 طريقة زوران في الهلال مشابهة تماماً لطريقة شيموسكا في الفيصلي كطريقة تكتيكية داخل أرض الملعب.
 وربّما تختلفْ الأدوار لدى لاعبي الفيصلي بهدف تقليص الفوارق بينهم وبين منافسهم المتصدر.
 حراسة مرمى الهلال ربّما نشاهد فيها عبدالله المعيوف وإن حدث ذلك فأراها متكافئة مع نادي الفيصلي بوجود مصطفى ملائكة.
 أمام عبدالله المعيوف أعتقد بأنّ زوران اعتمد تواجد بوتيا بجانب علي البليهي بهدف الاستقرار والانسجام الكبير بينهما من بداية الموسم.
 والأمر كذلك في الفيصلي حيث اعتدنا جميعًا على تواجد بوليتش وجورجي روسي كقلبي دفاع أجنبيين.
 أعتقد بأنّ مهمة الهلال لن تكون سهلة باختراق عمق نادي الفيصلي رغم أخطاء مصطفى ملائكة الذي وفي بعض المباريات يقوم بإحراج فريقه بأخطاء غريبة.
 أجملْ مافي المباراة بأنّنا سنشاهد 4 أظهرة على مستوى عالي من الإمكانيات الهجومية.
 في الهلال يتواجد ياسر الشهراني ومحمد البريك.
 وفي الفيصلي يتواجد يزيد البكر وحمدان الشمراني.
 في حين أكثرهم توازناً هو ياسر الشهراني.
 التكافؤ يتواصل بين الفريقين في محور الارتكاز.
 يتواجد محمد كنو والمميز ديجينيك في الهلال.
 بينما يتواجد في الفيصلي فهد الأنصاري بجانب خاليم هايلند.
 أصبح الهلال قوياً جداً في هذا المكان بعد التعاقد مع ديجينيك.
 نأتي للحديث عن أفضلية الهلال المطلقة في النواحي الهجومية بعودة ادواردو وتواجد كاريلو وجوفينكو.
 قوة هجومية غير طبيعية مقارنة بلاعبي الفيصلي بيريرا وروجيرو وسلطان مندش.
 أسماء الفيصلي مجتهدة وتمتلك المهارة العالية.
 ولكن ما يميّز الهلال بأنّ ادواردو وكاريلو وجوفينكو لديهم قيمة في الصناعة والتهديف.
 يمتلك الهلال أقوى رأس حربة في دورينا بجانب عبدالرزاق حمدالله وهو جوميز هداف الدوري وأكثر من صنع الأهداف أيضاً.
 بينما الفيصلي يعتمدْ على كالديرون والذي يتبادل الأدوار مع بيريرا في هذا المكان.
 سيرتكب مدرب الهلال خطأ سيندم عليه لو فكّر في الزجّ بمحمد الشلهوب كلاعب أساسي وأراح جوفينكو.
 مقبول جداً مشاهدة سالم الدوسري مكان جوفينكو في حال أراد الاعتماد على الحارس علي الحبسي وهو القرار الذي أراه صائباً جداً لو حدث بسبب خبرة الحبسي والتي يحتاجها الهلال في هذا الوقت.
 نادي الفيصلي مميز جداً في الكرات الثابتة وكذلك هو من الفرق المنظمة في وسط الملعب.
 يعيبه الاعتماد على التسلل كثيراً في دفاعاته.
 ولا أعتقد بأننا سنشاهد ذلك أمام الهلال.
