كوبر يُعلن تشكيل مصر أمام غانا 

أعلن قائد الجهاز الفني للمنتخب المصري الأول لكرة القدم، الأرجنتيني هيكتور كوبر، تشكيل الفراعنة استعداداً لمواجهة مضيفه الغاني، في المباراة المقررة بينهما ضمن الجولة السادسة والأخيرة من عمر التصفيات الإفريقية المؤهلة لمونديال روسيا 2018.
 خط الدفاع: أحمد المحمدي، رامي ربيعة، علي جبر، كريم حافظ.
 خط الوسط: محمد النني، سام مرسي، محمود عبد الرازق شيكابالا، رمضان صبحي، محمود حسن تريزيجيه.
 وستقام مباراة مصر وغانا في تمام الساعة السادسة والنصف بتوقيت مكة المكرمة، والخامسة والنصف بتوقيت القاهرة، على ملعب بابا يارا معقل النجوم السمراء.
 ويحتل المنتخب المصري صدارة المجموعة الأخيرة بالتصفيات الإفريقية برصيد 12 نقطة، وبفارق 4 نقاط عن أوغندا صاحب المركز الثاني، في حين يقبع غانا بالمركز قبل الأخير برصيد 6 نقاط.
 وتعتبر المباراة تحصيل حاصل بالنسبة لمنتخب مصر، وخاصة أن الفراعنة حسموا التأهل من الجولة الخامسة عقب الفوز على الكونغو بهدفين مقابل هدف