#الترجي_10 : البراق والقمة يكملان عقد المربع الذهبي 

عين الوطن : المركز الاعلامي لبطولة الترجي 10
 حلق فريق البراق إلى دور الـ 4 من بطولة الترجي 10 على كأس سمو نائب أمير منطقة عسير ، عبر فوزه على تعاون أبها في لقاء مثير وممتع بنتيجة 2/3 نال نجوميته بلقاسم محمد من فريق البراق وتسلمها من ضيف الشرف المنسق التنفيذي بالأكاديمية الأولمبية البحرينية محمود يتيم .
 وحضر لقاءات الأمس المدرب الوطني والإعلامي المخضرم مسؤول تحرير صحيفة الحياة اللندنية بعسير يحيى جابر يرافقه مدير الأكاديمية الأولمبية البحرينية المحاضر الدولي نبيل طه والمنسق التنفيذي بالأكاديمية محمود يتيم والمدرب الوطني عبدالله آل مانع والإعلامي عادل جابر ، فيما علق على المباريات المميز محمد القحطاني .
 ثاني اللقاءات خطف من خلالها القمة آخر مقاعد المربع الذهبي على حساب الوطن بنتيجة 2/3 وحصل على جائزة أفضل لاعب موسى سفياني صمام أمان القمة .
 وبذلك يتنافس في نصف النهائي 3 فرق من جازان هم الإتفاق الشرقي من أبو عريش والبراق من الشقيق والقمة من العارضة مع حجلاء الفريق الوحيد من عسير وحامل لواء فرق المنطقة في المنافسة على لقب بطولة الترجي 10 