8 أهداف خضراء في مرمى الألمان بالبطولة الدبلوماسية 


 
 
 ضمن مباريات نصف نهائي بطولة كأس العالم الدبلوماسية ، تأهل فريق الخارجية السعودية بعد فوزه الكبير على سفارة ألمانيا 8-2.
  وعقب المباراة هنأت السفارة الألمانية وزارة الخارجية السعودية على الفوز المستحق.
 وقالت السفارة في تغريدة: نبارك لفريق خارجية السعودية فوزهم على فريق سفارة ألمانيا بنتيجة ٨-٢ وتأهلهم للنهائي! وبكل روح رياضية نقول إنهم كانوا الفريق الأفضل. وحظًا موفقًا في المباراة النهائية!
 وتحتضن ملاعب إسكان الخارجية بالعاصمة الرياض، منافسات بطولة كأس العالم الدبلوماسي والذي تنظمه وزارة الخارجية بمشاركة ١٣ دولة مشاركة في مونديال روسيا 2018 وهم المملكة العربية السعودية، مصر، المغرب، تونس، البيرو، المكسيك، فرنسا، السويد، بلجيكا، إنجلترا، ألمانيا، كوريا الجنوبية، اليابان.
 
 
 
  
  
  
  
