برباعية في مرمى الفتح .. الزعيم يتوج بلقب الدوري السعودي 

توج الهلال بلقب الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم للمرة الـ15 في مسيرته والثاني توالياً (الموسم الرياضي 2017-2018) وذلك بعد أن أسقط ضيفه الفتح برباعية مقابل هدف وحيد في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم في ختام الدوري (الجولة 26) على أرض ملعب جامعة الملك سعود بالرياض.
 وفي تفاصيل المباراة، اتضح جلياً أن الهلال سعى لحسم المواجهة مبكراً، والابتعاد عن الضغط النفسي، وبالفعل استطاع تسجيل أربعة أهداف متتالية جاءت عن طريق عمر خربين (هاتريك) عند الدقائق 7,13,36 وعند الدقيقة 40 أضاف بن شرقي الهدف الرابع.
 مع مطلع الشوط الثاني تصدى القائم لتسديدة بن شرقي عند الدقيقة 50، بعدها دفع المدير الفني للهلال بالمخضرم (قائد الفريق) محمد الشلهوب بدلاً عن بن شرقي، ومن ثم بمحمد جحفلي بدلاً عن أسامة هوساوي عند الدقيقتين 65.70 وبياسر القحطاني عند الدقيقة 75.
 وفي الدقيقة 88 سجل لاعب الفتح “بيدرو ” الهدف الشرفي للنموذجي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
