آل الشيخ يوجّه بتشكيل لجنة لمتابعة قضايا نادي النصر السابقة 

وجّه تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة بتشكيل لجنة للنظر في قضايا ومشاكل نادي النصر⁩ السابقة.
 وبحسب ما ذكره طارق الحماد عبر برنامج الخيمة في قنوات ksa sport وبعد ما عرضه سعود آل سويلم رئيس نادي النصر من قضايا سابقة من إدارات مختلفة، فقد وجّه آل الشيخ بمتابعة هذه القضايا وتشكيل اللجان الخاصة بها.
 وأضاف: التحقيقات بدأت مع إدارات نادي النصر وأعضائها السابقين وقد يتم عرض بعض هذه القضايا على هيئة الرقابة والتحقيق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
