شروط “برشلونة” للموافقة على انتقال “ألفيس” لـ “النصر” 

أعلنت صحيفة “eluniverso” الناطقة باللغة الأسبانية، عن شروط نادي برشلونة الإكوادوري للموافقة على انتقال مهاجمه جوناثان ألفيس لصالح النصر الذي يرغب في ضمه في الميركاتو القادم بناء على توصية من مدربه جوستافو كوينتيروس .
 وأفادت الصحيفة بأن مسؤولي النادي الإكوادوري لا يوافقون على انتقال اللاعب بنظام الإعارة وإنما بنظام البيع النهائي، كاشفين عن أنهم تلقوا عرضاً من فلامنغو البرازيلي كان يستهدف ضم اللاعب لكن إدارة النادي الإكوادوري رفضت الإعارة وطالبت ببيعه نظير 3 ملايين دولار .
 وتُوج اللاعب قد بجائزة أفضل لاعب في فريقه الإكوادوري للموسم المنصرم علماً بأن اللاعبين ويليام جيبور والمحترف المغربي سعد لكرو، هما الأقرب للمغادرة من اللاعبين الأجانب في الفترة المقبلة.
  
  
  
  
  
  
