بعثة المنتخب الوطني تحت 20 عاما إلى مدينة ” مرسية” اﻹسبانية 

تغادر في وقت مبكر من صباح غد الثلاثاء بعثة المنتخب الوطني تحت 20 عاما إلى مدينة ” مرسية” اﻹسبانية، وذلك لاستكمال المرحلة الثانية من برنامج اﻹعداد لكأس العالم تحت 20 عاما 2019 في بولندا.
 ويمتد معسكر ” مرسية” حتى 26 من شهر مارس الجاري، يخوض خلاله ” الأخضر” الشاب لقاءين وديين أمام منتخبي الأوروغواي والأرجنتين، قبل العودة للدمام لاستكمال المرحلة الثانية بإستضافة منتخب نيجريا وديا.
 وأجرى المنتخب الوطني تدريباته اليوم اﻹثنين على ملعب إعداد القادة بالرياض، تحت إشراف المدير الفني خالد العطوي والجهاز الفني المساعد، اشتملت على إجراء اللاعبين لتمارين تكتيكية في الحالة الدفاعية، ثم مران تكتيكي في الحالتين الدفاعية والهجومية مع تبادل المراكز.
 يذكر ان قرعة كاس العالم تحت 20 عاما 2019 التي سحبت الشهر الماضي قد وضعت المنتخب الوطني الشاب في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات بنما، ومالي، وفرنسا، في البطولة التي ستستضيف بولندا منافساتها في الثالث والعشرين من شهر مايو المقب