جمهور ليفربول يسخر من السيتي بسبب دوري أبطال أوروبا وسيلفا يرد ؟ 

بعد خروج مانشستر سيتي من ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا على يد نادي ليون الفرنسي بنتيجة 3 – 1وبذلك أنهى موسمه بدون تحقيق أي بطولة .
 انهالت الرسائل من جمهور ليفربول على الحساب الرسمي لنادي مانشستر سيتي بسبب السخرية من موسم مانشستر سيتي الضعيف، وفوز ليفربول بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز .
 مما أدى لدخول لاعب مانشستر سيتي ” برناردو سيلفا ”  في هجوم ومشادة مع جمهور ليفربول، عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر .
 وقال :  ” إلى جميع مشجعي ليفربول الذين ليس لديهم أي شيء آخر يفعلونه سوى الوصول إلى حساب لاعب مانشستر سيتي، أشعر بالأسف من أجلكم”.
 وأضاف : ” أنتم مثيرون للشفقة… أذهبوا للاحتفال بألقابكم، وحاولوا الحصول على شريك لكم، واشربوا الجعة مع صديق، اقرءوا كتابًا… هناك العديد من الخيارات”