الهلال يتلقى أول هزيمة له بالدوري 

 في ختام الجولة 14 من الدوري السعودي للمحترفين، تغلب الفريق الكروي الأول بنادي الفيحاء، على ضيفه الهلال  2/1، وذلك في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم على أرض ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة.
 وبذلك بقي الهلال ثانياً برصيد 27 نقطة، فيما رفع الفيحاء رصيدة إلى 16 نقطة في المركز 11، حيث خرج الفريقان بالتعادل السلبي بعد أن فرض الفيحاء ذلك على ضيفه الهلال خطته الدفاعية.
 وكانت محاولات العائد من الإصابة عمر خربين عند الدقائق 3,30 وأخرى عن طريق نواف العابد 32 نهاياتها سلبية، ومثلها محاولات ريفاس.
 في المقابل كاد عبدالله السالم أن يحرز هدف السبق للفيحاء عند الدقيقة 34 لولا براعة الحارس عبدالله المعيوف الذي حولها إلى ركلة زاوية لم يستفد منها الفيحاء.
 بذات سيناريو الشوط الأول بدأ الثاني، لكن الكلمة الأولى كانت للاعب الفيحاء روني فرنانديز حينما استثمر كرة عرضية مرتدة داخل الصندوق الهلالي حولها بلدغة داخل شباك المعيوف عند الدقيقة 50 كهدف أول للمستضيف.
 لم ينتظر الهلاليون كثيراً لتعديل النتيجة حيث عادل النتيجة ياسر الشهراني عند الدقيقة 63 بعد عرضية وصلته من سلمان الفرج سددها قوية داخل شباك حارس الفيحاء عبدالرحمن دغريري.
 لم تكن تسديدة العابد عند الدقيقة 78 موفقة بعد أن ضلت الطريق تجاه شباك الفيحاء.
 عاد الفيحاء لتهديد مرمى المعيوف من جديد، ولكن هذه المرة عن طريق البديل الناجح إسبيريا عند الدقيقة 82 ويحول الكرة رأسية داخل شباك المعيوف الذي خرج في توقيت خاطئ كهدف ثانٍ للفيحاء.
 لم تكن الخمس دقائق التي منحها حكم اللقاء كافية لعودة الهلال، بل استطاع الفيحاء إحكام القبضة على النقاط الثلاث.
  
  
  
  
  المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ