ميسي و”الفار” ينقذان برشلونة 


 
 حافظ ليونيل ميسي على هدوئه، لينفذ ركلة جزاء بنجاح، ويمنح برشلونة الفوز 1-صفر على ريال سوسيداد في دوري الدرجة الأولى الإسباني.
 
 
 
 
 ووضع هداف برشلونة عبر العصور، الكرة في المرمى في الدقيقة 81 بعدما تدخل حكم الفيديوالمساعد “الفار” لاحتساب ركلة جزاء بعد لمسة يد ضد روبن لونورماند مدافع سوسيداد، الذي كان يحاول إبعاد تمريرة عرضية..
 وجاءت ركلة الجزاء في وقت كان يعاني فيه برشلونة من هجمات سوسيداد المرتدة، إذ أهدر الفريق الباسكي العديد من الفرص باستاد كامب نو.
 وأعاد الفوز برشلونة إلى الصدارة برصيد 58 نقطة من 27 مباراة، متقدما بنقطتين على ريال مدريد، الذي يحل ضيفا على ريال بيتيس غدا الأحد