وفاة لاعب السباحة “فيصل بن عاصف” خلال أدائه للتمارين مع المنتخب 

تُوفى إلى رحمة الله لاعب نادي الصفا المنتخب السعودي للسباحة الشاب فيصل بن عاصف الحسن، صباح اليوم الجمعة، خلال أدائه للتمارين مع المنتخب في مسبح المدينة الرياضية في الدمام .
 وفي التفاصيل، أسرعت فرق الإسعاف الأولية للسباح، فيما تم إجراء الإنعاش القلبي الرئوي مباشرة على دكة المسبح مع طلب الإسعاف من المستشفى، وتم وصول الإسعاف للمسبح خلال 9 دقائق وتم نقله للمستشفى مباشرة.
 وأوضحت المستشفى خلال تقرير لها، أن اللاعب وصل والقلب متوقف ولا توجد علامات حيوية ، وتم عمل إنعاش قلبي رئوي لمدة نصف ساعة بطوارئ المستشفى بدون جدوى حيث افاد التقرير الطبي الصادر من مستشفى جاما بأن سبب الوفاة يعود لتوقف مفاجئ لعضلة القلب مما أدى الى وفاته مباشرة .
 من جانبه، قال رئيس الاتحاد السعودي للسباحة المهندس أحمد القضماني: إنه” بدون أدنى شك المصاب جلل وفقدنا ابناً من أبناءنا ونسأل الله سبحانه وتعالى أن يتغمد الفقيد وجميع المسلمين والمسلمات بواسع رحمته، ويسكنه فسيح جناته، وأن يلهم أهله الصبر والسلوان وألا يُريهم مكروهاً في عزيز لديهم”.
 ويعد الحسن احد السباحين المميزين سواء على مستوى ناديه الصفا او المنتخب السعودي حيث يعد أحد لاعبي النخبة وساهم في تحقيق ناديه قبل نحو اسبوعين لكأس بطولة المملكة للسباحة وخاض قبلها معسكراً مع الاخضر في بلغاريا لمدة شهرين.
 خادم الحرمين وولي العهد يواسيان أسرة “آل جوفان” في فقيدها  
 
 
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء لأبناء وأسرة الشيخ الفقيد ناصر بن عبدالعزيز الجوفان، قائلاً: “تلقينا خبر وفاة والدكم، وإننا نبعث لكم ولأسرة الفقيد كافة بعزائنا، ونسأل المولى سبحانه وتعالى أن يتغمده بواسع رحمته ومغفرته ويسكنه فسيح جناته.. إنه سميع مجيب”.
 هذا، وقد بعث صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع؛ برقية عزاء لأبناء وأسرة الفقيد.
 وقدم واجب العزاء حضوريًّا: الأمير سعود بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز، والأمير فيصل بن تركي بن بندر بن عبدالعزيز، والأمير بندر بن سلمان بن محمد.
 من جانبه، قدم واجب العزاء رئيس ديوان المظالم خالد اليوسف، ونائب رئيس ديوان المظالم علي الحماد، ونائب رئيس ديوان المظالم سابقًا منصور المالك، ومدير الأمن العام الفريق سعود الهلال، وسفير السعودية في دولة الكويت الدكتور عبدالعزيز الفايز، وعضو مجلس القضاء الإداري ورئيس التفتيش القضائي بديوان المظالم عبدالعزيز الفضلي، والأمين العام للهيئة العالمية للتعريف بالرسول صلى الله عليه وسلم ونصرته “الدكتور عادل الشدي”.
 وتلقت أسرة الفقيد العزاء من العديد من أصحاب الفضيلة قضاة وزارة العدل وديوان المظالم وأعضاء مجلس الشورى، وأعربت، ممثلة في أبناء الفقيد وذويه، عن شكرها وتقديرها لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين على مواساتهم في فقيدهم.
 وأكدت الأسرة أن تلك اللفتة الكريمة دليل على مدى تلاحم الشعب بقيادته وقرب القيادة من شعبها، داعية الله أن يحفظ خادم الحرمين وولي عهده من كل مكروه، وأن يطيل الله في عمرهما ويجعلهما ذخرًا للإسلام والمسلمين