بالصور.. ختام بطولة كأس العالم لجمال الخيل العربية الأصيلة في فرنسا 

اختتمت أمس منافسات الدورة الثالثة لبطولة كأس العالم لجمال الخيل العربية الأصيلة بفرنسا، حيث فازت المهرة “ارسينا أو اس ” لمربط عجمان من الإمارات بذهبية فئة المهرات “أعمار سنة ” , فيما نالت الفضية المهرة “شيخة الجمان” من مربط الجمان بالكويت , وحققت المهرة “رشيدية الخشاب من مربط الخشاب بالكويت الميدالية البرونزية .
 وخلال البطولة التي نظمتها منظمة الجواد العربي بمدينة شانتيه الفرنسية، فقد نالت الذهبية المهرة “مليكة الملكوك” من مربط الخشاب , وحققت الميدالية الفضية المهرة ” اتش دي ام ماريا أبال ” من مربط عجمان , ونالت البرونزية المهرة “ميادة البداير ” من مربط البداير بالإمارات .
 وفي فئة “الأفراس” حققت الميدالية الذهبية الفرس “بنت هازي الخالدية” من مربط الأوراسية بالبحرين , ونالت الفضية الفرس “بيبيتا” من مربط فالي بالسعودية , ونالت البرونزية الفرس “أيه كيه اس شاكيرا” من الخيالة السلطانية بسلطنة عمان.
 وفي فئة الأمهار عمر سنة جاءت الميدالية الذهبية من نصيب “اتش ال الغندور ” من مربط هنايا , ونال الفضية المهر “ياس بي اتش ام ” من مربط علي غانم المزروعي بالإمارات , ونال البرونزية المهر “مدغشقر جيه” من مربط الأصول بالسعودية .
 وفي فئة الأمهر حقق “نديم العرب ” من مربط الجاسمية القطري الميدالية الذهبية , ونال الفضية “وورتيكس كالسيت” من مربط شير , وجاءت البرونزية من نصيب “رعود البداير ” من مربط البداير .
 وحقق الفحل “أميرالد جيه ” من مربط جادم ببلجيكا ذهبية فئة الفحول , ونال الفضية “موريون” من مربط الثمامة القطري , فيما جاءت الميدالية البرونزية من نصيب “مدهير الجمال ” لجين ماتينس