حصاد الجولة ٢٥ 

بداية الجولة المثيرة كانت في الرسّ حينما استضاف نادي الحزم شقيقه نادي الفتح واستطاع تحقيق أهم ٣ نقاط في مشواره بهذا الموسم.
 
 بدأ الشوط الاول بأفضلية حزماوية كبيرة من ناحية السيطرة والاستحواذ والانتشار في وسط الملعب.
 كانت رغبة نادي الحزم واضحة جداً في تحقيق الثلاث نقاط والابتعاد عن المربّع الخطر في دورينا.
 كان من الممكن بأنْ يفتتح النجم محمد الصيعري أهداف المباراة عند الدقيقة التاسعة حينما انفرد بالمرمى الفتحاوي تماماً وأضاع الكرة بغرابة كبيرة ممّا أدى إلى غضب المدرب ايسيالا الذي بات يشاهد مهاجمه الأول في هذا الموسم يضيع الفرص في المباريات الأخيرة بطريقة غريبة وخشي بأن يواصل هذا الضياع بعد هذه الهجمة المحققة.
 وكان باجوي قريباً من ذلك بعد أنْ سدّد كرة قوية بيساره عند الدقيقة ١٢ تصدّى لها الحارس فانشيني.
 وواصل محمد الصيعري تفنّنه في ضياع الفرص السهلة أمام المرمى عند الدقيقة ١٩ حينما انفرد تماماً بمرمى الفتح ووضع الكرة من فوق حارس المرمى الفتحاوي وأستطاعت الدفاعات الفتحاوية إبعاد الكرة بسهولة.
 لم نشاهد أيّ ردة فعل من الجانب الفتحاوي واتّضح بأنّ الفريق لا يملك أيّ طموح قادم لتحقيق مركز متقدّم.
 انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي وبأفضلية واضحة لنادي الحزم.
 بدأ الشوط الثاني بنفس سيناريو الشوط الأول واتضحت رغبة نادي الحزم في حسم المباراة.
 وحصل ما كان متوقّعا ومستحقاً وذلك عند الدقيقة الأولى حينما استغلّ شيبوسكي كرة أليميدا العرضية ووضعها برأسه في شباك نادي الفتح هدفاً حزماوياً أول.
 حاول الفتح بعد ذلك على استحياء بتسجيل هدف التعادل إلّا أنّ الحارس مالك عسلة ومدافعو الحزم استطاعوا تسيير المباراة لصالحهم ونجحوا في ذلك وساهموا في تحقيق الثلاث نقاط الهامة والتي جعلتهم يصلوا للنقطة رقم ٢٧ وبقي الفتح على رصيده السابق ٣٣ نقطة.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب لويز مورالها الذي قدّم آداء كبيراً جداً في وسط الملعب .
 ثاني مواجهات الجولة ٢٥ كانت في ملعب المجمعة حيث مواجهة الفيحاء والباطن والتي انتهت فيحاوية مستوى ونتيجة.
 نجح أبناء نور الدين زكري في تحقيق ثلاث نقاط تكاد تكون الأغلى في هذا الموسم.
 وقد قلت سابقاً بأنني أشكّ في هبوط نادي الفيحاء تحت قيادة مدرب بإمكانيات العبقري نور الدين زكري.
 بدأ لاعبو الفيحاء المباراة بثقة عالية جداً.
 واضطرّ لاعبو الباطن إلى العودة للخلف والاعتماد فقط على الهجمات المرتدة.
 سنحت العديد من الهجمات لنادي الفيحاء في هذا الشوط.
 إلّا أنّ التركيز لم يكن حاضراً في اللّمسة الأخيرة.
 ولم يقدّم لاعبو الباطن ما يشفع لهم في هذا الشوط.
 تعادلاً لم يكن عادلاً مع صافرة نهاية الشوط الأول.
 وكان الجميع ينتظر الشوط الثاني وبالخصوص جماهير الفيحاء التي تابعت الشوط الأول.
 وشعرت بأنّ فريقها قادراً على خطف المباراة في أيّ وقت.
 بدأ الشوط الثاني كما بدأ الشوط الأول تماماً. حيث كانت رغبة نادي الفيحاء كبيرة في تسجيل الهدف الأول خاصة وهو يتفوّق داخل أرض الملعب.
 وعند الدقيقة ٥٨ ينجح اللاعب نواف الصبحي في تتويج الآداء المتميز لفريقه ويتقدّم للأمام بكلّ جرأة ليسدّد بقدمه اليسرى كرة لا يمكن التصدّي لها معلناً الهدف الفيحاوي الأول.
 وبعد هذا الهدف بدأ يخرج الباطن من ملعبه وبدأت خطورته تظهر على مرمى عامر شفيع.
 وعند الدقيقة ٦٨ ومِنْ جملة تكتيكية مميزة ينجح لاعبو الباطن في تسجيل هدف التعادل بعد أن توغّل زياد العونلي داخل منطقة الجزاء ووضع الكرة بهدوء في شباك الفيحاء هدفاً بطناوياً أول.
 وضح جلياً بأنّ الباطن يبحث عن التعادل كما يتضح بأنّ شعار الفيحاء الفوز ولا غير الفوز.
 منذ تسجيل الباطن لهدف التعادل والفيحاء يُسابق الوقت لتسجيل الهدف الثاني.
 بينما اكتفى لاعبو الباطن بالتكتّل في الخلف رغبة في العودة لحفر الباطن بنقطة ستكون ثمينة لو حضرت.
 ولكن عدالة كرة القدم كانت حاضرة عند الدقيقة ٨٥
 حينما استغلّ سبيريا كرة عرضية مثالية جداً لم يتوانى في وضعها برأسه على يمين الحارس فانشيني هدفاً فيحاوياً ثانياً مستحقاً جعل المدرب نور الدين زكري بحالة سعادة ليس لها مثيل.
 وصل الفيحاء للنقطة رقم ٢٢ ليبقى الباطن بنفس النقاط وسط منافسة ستكون شرسة جداً بالجولات القادمة.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب نواف الصبحي الذي قدّم مستوى رائعاً جداً توّجه بهدف أراه أحد أجمل أهداف الجولة ٢٥
 ثالث مباريات الجولة ٢٥ كانت في بريدة حيث واصل نادي التعاون تقديم الدروس والعبر للعديد من الفرق التي تمّ دعمها بشكلٍ أكبر في هذا الموسم حينما حقّق الفوز على نادي الوحدة بهدف مقابل لا شيء.
 شوط أول بدأ بسيطرة تعاونية كما جرت العادة دائماً.
 أفضلية كبيرة جداً في وسط الملعب التعاوني بوجود ساندرو وأميسي وجهاد الحسين ونيلدو رغم افتقاد الفريق للّاعب هيلدون راموس.
 سنحت العديد من الفرص السانحة للتسجيل لجهاد الحسين وتاوامبا وكذلك نيلدو وربيع سفياني.
 بينما كان واضحاً بأنّ نادي الوحدة غير قادر على مجاراة التعاون.
 انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين وهو شوط الفرص الضائعة للاعبي التعاون.
 بدأ الشوط الثاني بتحسّن بسيط لنادي الوحدة رغم مواصلة التعاون لأفضليته.
 وأضاع تاوامبا فرصة هدف محققة داخل منطقة الستة عند الدقيقة ٥٨ جعلت مدرب التعاون بيدرو مانويل في قمّة الغضب على غير العادة.
 إذا لم تُسجّل عليك إنتظار الهدف في مرماك.
 كان من الممكن بأن يحدث ذلك لولا رعونة اللاعب علي النمر والذي وصلت له كرة أمام الحارس كاسيو عند الدقيقة ٧٦ وأضاعها بغرابة.
 هذه الكرة جعلت لاعبو التعاون أكثر تركيزاً وحرصاً على حسم المباراة.
 وكان مكتوباً بأن تكون فرحة جماهير التعاون بالهدف في الدقيقة ٩٦ قبل إطلاق الحكم لصافرته حينما نفّذ إبراهيم الزبيدي كرة ثابتة ارتطمت بالدفاعات الوحداوية وسكنت شباك الحارس محمد عواد هدفاً تعاونياً غالياً جداً جعل رصيده يصل للنقطة رقم ٤٦ وبقي الوحدة على رصيده السابق ٣٦ نقطة.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو الحارس كاسيو بسبب تصدّيه لهدفين محققين أعطت فريقه أفضلية الفوز بالمباراة.
 رابع مباريات الجولة ٢٥ كانت في الدمام حينما استضاف الاتفاق شقيقه نادي القادسية واستطاع التغلّب عليه بجدارة واستحقاق وبثلاثة أهداف لهدفين.
 بدأ الشوط الأول بأفضلية إتفاقية مطلقة وسط حضور جماهيره الكبيرة.
 كاد برايان أليمان أنْ يسجل أسرع أهداف دورينا في الثانية ٥٠ ومرّت كرته بجانب القائم الأيسر للحارس القدساوي جان دونكان.
 لم يستطع لاعبو نادي القادسية مجاراة الاتفاق في وسط الملعب.
 واكتفى لاعبوه بمحاولة استغلال الجهة اليمنى الاتفاقية والتي كانت نقطة ضعف كبيرة جداً كما جرت العادة دائماً مِنْ كافة الفرق التي تواجه الاتفاق.
 وعلى عكس مجريات المباراة تماماً وعند الدقيقة ١٩ يرتكب اللاعب عمر السنين المحظور داخل منطقة الجزاء ويتسبّب في ضربة جزاء صريحة حينما قام باعاقة اللاعب جورجي ليتقدّم لها بيسمارك ويضعها على يمين الحارس عبدالله الصالح هدفاً قدساوياً أول.
 لم يكن هذا الهدف محبطاً للاعبي الاتفاق الذين واصلوا تقديم أفضل أشواطهم في الدور الثاني.
 وعند الدقيقة ٢٤ حرمت تقنية الفار اللاعب علي خيبري من هدف التعادل بعد أن استغلّ عرضية برايان اليمان الرائعة جداً ووضعها في شباك القادسية إلّا أنّ الهدف تمّ إلغائه بداعي التسلل.
 واصل لاعبو الاتفاق ضغطهم المستمر على مرمى القادسية وكان من العدل في كرة القدم أن يسجّل هدف التعادل قبل أن ينتهي هذا الشوط.
 وحدث ماكان منتظراً وطبيعياً قبل أن يطلق الحكم صافرة نهاية شوط المباراة الأول حينما قاتل أحمد عكايشي على كرة هوائية داخل منطقة الجزاء وأوصلها للاعب الأنيق برايان اليمان الذي سجل هدف التعادل بكلّ هدوء.
 بدأ الشوط الثاني برغبة إتفاقية واضحة في تسجيل الهدف الثاني الذي حضر عند الدقيقة ٤٩ لولا ارتطام الكرة بقدم محمد الكويكبي الذي كان واقعاً على الأرض ومتواجد في موقع تسلل.
 زجّ بندر باصريح باللّاعبين أحمد الزين وهارون كمارا وبدأ القادسية يظهر بخطورته على مرمى الاتفاق واستحوذ على وسط الملعب في عدد من الدقائق.
 ونجح فعلاً عند الدقيقة ٨٢ في الحصول على ضربة جزاء صريحة بعد إعاقة رامون آرياس لهارون كمارا داخل منطقة الجزاء وتقدّم التون للكرة ووضعها قوية في سقف المرمى هدفاً قدساوياً ثانياً.
 بعد هذا الهدف بدأ لاعبو الاتفاق يشعروا بالاحباط لولا تدخّل الجماهير الكبيرة بتفاعلها ومساندتها للّاعبين.
 تمّ الزجّ باللاعب الذي بدأ في المدرجات الاتفاقية منذ الصغر وهو هزاع الهزاع الذي ومن أول لمسة يستغلّ كرة رامون آرياس الساحرة له داخل منطقة الجزاء ووضعها بهدوء في شباك القادسية هدفاً ثانياً للاتفاق.
 كانت سعادة لاعبو الاتفاق كبيرة بهدف التعادل إلّا أنّ جماهير الاتفاق أجبرت لاعبيها على البحث عن الفوز ولا غير الفوز.
 وهذا ما حصل عند الدقيقة ٩٠ حينما استغلّ أحمد عكايشي تمريرة رامون ارياس الرائعة داخل منطقة الجزاء راوغ فيها مدافع القادسية بجمال ووضعها بتركيز عالي في شباك القادسية هدفاً اتفاقياً ثالثاً أهداه للجماهير الحاضرة لملعب المباراة.
 فوز غالي أبعد الاتفاق عن حسابات الهبوط ووصل للنقطة رقم ٣٢ بينما أدخل القادسية في حسابات معقدة جدا بعد أن تجمّد رصيده عند ال ٢٤ نقطة.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب رامون آرياس والذي صنع هدفين للاتفاق وكان سداً منيعاً في خط الدفاع.
 خامس مباريات الجولة في دورينا المثير كانت في الجوهرة بجدة والتي اكتس فيها نادي الرائد شقيقه النادي الأهلي بخمسة أهداف مقابل ٤ في مواجهة ماراثونية شهدت الكثير من الأحداث والمتغيرات.
 بدأت المباراة بإثارة مبكرة جداً حينما سجّل محمد العمري أول أهداف نادي الرائد عند الدقيقة الخامسة بعد استغلاله لعرضية مميزة وضعها برأسه على يسار الحارس ياسر المسيليم.
 وبذات الطريقة انطلق أحمد حمودان مِن الجهة اليمنى ولعب الكرة عرضية وبطريقة رائعة وجدت هداف نادي الرائد صالح الشهري الذي وضع الكرة بهدوء على يمين الحارس ياسر المسيليم هدفاً ثانياً لنادي الرائد جعلت جماهير الأهلي في صدمة كبيرة وهي تتابع هذا السيناريو.
 وعند الدقيقة العاشرة من هذا الشوط المثير دبّت الغيرة لملك الرأس محلياً مهند عسيري الذي استغلّ عرضية محمد الزبيدي واستطاع بكلّ اتقان تقليص الفارق وتسجيل الهدف الاهلاوي الأول برأسية جميلة.
 تحسّن الآداء الأهلاوي كثيراً بعد هذا الهدف وسيطر على المباراة تماماً بحثاً عن هدف التعادل وتحقق له ما أراد عند الدقيقة ٢٠ حينما وصلت الكرة لسلمان المؤشر الذي مرّرها لمهند عسيري الذي قرّر لعبها للفنان نوح الموسى الذي استغلّ سرعة سلمان المؤشر في الاختراق ومرّر الكرة له بطريقة الكبار ليستغلها سلمان المؤشر خير استغلال ويضعها بطريقة اللوب من فوق الحارس عز الدين دوخة هدفاً اهلاوياً ثانياً.
 واصل الأهلي أفضليّته المطلقة وسيطرته المحكمة على المباراة ونجح في تسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة ٢٦ بعد أن لعب سعيد المولد كرة عرضية أرضية استقبلها تيسير الجاسم بجمال ووضعها مباشرة على يمين عز الدين دوخة هدفا أهلاوياً ثالثاً جعل فوساتي في قمة السعادة.
 حاول لاعبو الرائد العودة للمباراة. ولكن كان لاعبو الأهلي في قمّة التركيز.
 وكان من الممكن تسجيل الهدف الرابع قبيل نهاية الشوط لولا رعونة مهند عسيري أمام المرمى.
 انتهى هذا الشوط بتقدّم الأهلي بثلاثة أهداف لهدفين.
 وبدأ الشوط الثاني برتمٍ عالٍ جداً للفريقين واستطاع مهند عسيري عند الدقيقة ٥٢ من تسجيل الهدف الرابع لناديه بعد انفراده الصريح بالحارس عز الدين دوخه.
 وضح جلياً بعد هذا الهدف بأنّ لاعبو نادي الرائد يبحثون عن تقليص الفارق سريعاً مِنْ خلال قتاليتهم على كلّ الكرات وتواجدهم في ملعب الأهلي. وبسبب هذا الضغط يرتكب تيسير الجاسم خطأ كبير جداً عند الدقيقة ٦٢ حينما قام بإعادة الكرة بالخطأ للنّجم صالح الشهري الذي استغلّ هذه الكرة وانفرد بالحارس ياسر المسيليم ووضع الكرة بهدوء في شباكه هدفاً ريداوياً ثالثاً.
 هذا الهدف أعاد التوازن كثيراً لنادي الرائد.
 وعند الدقيقة ٦٦ يعود الحكم لتقنية الفار ويحتسب ضربة جزاء صريحة لنادي الرائد يتقدّم لها الهداف صالح الشهري ويضعها في الشباك الأهلاوية هدفاً ريداوياً رابعاً.
 وعند الدقيقة ٧١ ومن جملة تكتيكية رائعة بدأت من أحمد حمودان وذهبت لمبوي الذي لعبها عرضية أرضية استقبلها صالح الشهري ووضعها في شباك ياسر المسيليم هدفاً خامساً جعل لاعبو الأهلي في قمة الغضب كما هو المدرب فوساتي والجماهير الحاضرة.
 حاول لاعبو الأهلي كثيراً في الربع الأخير من المباراة لتسجيل هدف التعادل على الأقل وسط تألق دفاعات نادي الرائد وكذلك الحارس عز الدين دوخة ووسط أصوات غاضبة من جماهير الأهلي.
 انتهت المباراة بفوز ريداوي مستحقّ بخماسية مقابل أربعة أهداف جعلت الرائد يصل للنقطة ٣١ وبقي الأهلي على نقاطه ال ال ٤٠
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب صالح الشهري الذي سجل سوبر هاتريك وبطرق مختلفة من الأهداف.
 سادس مباريات الجولة كانت في ملعب المجمعة حيث استطاع نادي الفيصلي تحويل خسارته بهدفين لهدف إلى فوز غالي وثمين على نادي الاتحاد بثلاثة أهداف لهدفين في مباراة مثيرة جعلت الاتحاد في موقف صعب بالجولات القادمة.
 بدأت المباراة بتكافؤ كبير بين الفريقين.
 وضح حرص الفيصلي على تحقيق الفوز حيث لعب بقتالية عالية رغم عدم وجود هدف حقيقي لتحقيقه في دوري هذا الموسم بينما كان الاتحاد يلعب بحذر وهو يعلم بأنّ الخسارة ستعيده للحسابات الصعبة جداً في ظلّ فوز الرائد والحزم والفيحاء في هذه الجولة.
 كان الاتحاد يحتاج لهدف حتىّ يلعبْ بأريحية أكبر.
 وصل لهذا الهدف عند الدقيقة ٢٠ حينما استغلّ مروان داكوستا كرة عرضية من فيلانويفا وضعها برأسه قوية في شباك مصطفى ملائكة هدفاَ اتحادياً أول.
 بعد هذا الهدف شعر لاعبو الاتحاد بالاريحية أكثر وسيطروا على مجريات المباراة كيفما أرادوا وسنحت العديد من الفرص لتسجيل الهدف الثاني إلى أن حضر رودريغيز بمجهود فردي عند الدقيقة ٣١ حينما انطلق من الجهة اليمنى للفيصلي وسدّد الكرة قوية على يمين مصطفى ملائكة هدفاً اتحادياً ثانياً.
 طمع لاعبو الاتحاد كثيراً في المباراة وحاولوا تسجيل الهدف الثالث وهاجموا بقوة ولكنهم تناسوا بأنّك حينما تعطي نادي الفيصلي المساحات فإنّه سيشكّل الخطورة على المرمى.
 هذا ماحدث عند الدقيقة ٤١ وفجأة وبدون سابق إنذار ينطلق روجيريو وحيداً في وسط ملعب الاتحاد الفارغ من اللاعبين ويمرر الكرة لسلطان مندش الذي راوغ فواز القرني ووضع الكرة في الشباك هدفاً فيصلاوياً أول حضر بسبب عدم احترام لاعبو الاتحاد للفيصلي.
 انتهى الشوط الأول بهذه النتيجة التي جعلت لاعبو وجماهير الاتحاد في قلقٍ كبير بعد أن وجدوا الأريحية في النصف ساعة الأولى.
 بدأ الشوط الثاني بطريقة مختلفة وبسيطرة فيصلاوية مطلقة وارتباك اتحادي واضح وخصوصاً في النواحي الدفاعية.
 عند الدقيقة ٦٨ يرتكب فواز القرني خطأ كبير جداً في الخروج من مرماه بشكل خاطيء وغريب جعل الكرة تتهادى بين مدافعيه ومهاجمي الفيصلي إلى أن وصلت لحمدان الشمراني الذي سجلّ الهدف الثاني في المرمى الخالي معلناً هدف التعادل لناديه.
 هذا الهدف الذي شكّل الاحباط للمدرب سييرا ولاعبي الاتحاد وكذلك الجماهير.
 عاد لاعبو الاتحاد للضغط على مرمى الفيصلي ولكن كان ضغطاً غير متوازن حيث كانت المساحات في ملعبه كبيرة وكانت فرص الفيصلي أخطر وتشعر بأنّهم قادرون على حسم المباراة في أيّ وقت.
 وهذا ماحدث عند الدقيقة ٩٠ حينما وجد جوستافو المساحة لمراوغة مدافع الاتحاد سعود عبدالحميد ووضع الكرة بذكاء على يسار الحارس فواز القرني هدفاً ثالثاً قاتلاً لنادي الفيصلي جعل فريقه يصل للنقطة رقم ٣٦ وبقي نادي الاتحاد على رصيده ال ٢٢ نقطة.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب روجيريو الذي شكّل نقطة القوة والتحوّل في هذه المباراة.
 سابع مباريات الجولة كانت المواجهة المنتظرة بين النصر والهلال واستطاع النصر الفوز وخطف الصدارة لأول مرة في هذا الموسم.
 مواجهة بدأت بأفضلية نصراوية مطلقة واتضح بحث هذا الفريق عن الفوز ولا شي غير الفوز في المباراة.
 بينما قدّم لاعبو الهلال أسوء أشواطهم في هذا الموسم.
 عدد كبير جداً من الهجمات النصراوية عن طريق الأطراف وتحديداً عن طريق الغنام والعبيد ومرابط الذين كانوا ينتظروا عبدالرزاق حمدالله ليُحوّل هذه العرضيات إلى أهداف.
 نجح بوتيا والبليهي في إيقاف خطورة حمد الله في هذا الجانب وسعى زوران لإغلاق أطرافه بالايعاز للشهراني والبريك بعدم التقدّم للأمام.
 ملخٍّص الشوط الأول عبارة عن سيطرة نصراوية ودقة في التمريرات ومحاولات مستمرّة للوصول لمرمى الهلال الذي كان كثير الأخطاء في التمرير وتحديداً في وسط الملعب.
 انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بدون أهداف في نتيجة كانت جيدة للهلاليين عطفاً على المستوى الذي تمّ تقديمه.
 بدأ الشوط الثاني بنفس طريقة الشوط الأول تماماً.
 الأفضلية لازالت نصراوية والحلول معدومة في نادي الهلال.
 نقطة قوة نادي النصر تمّ استغلالها أخيراً عند الدقيقة الأولى من الشوط الثاني حيث استلم نور الدين مرابط وكعادته الدائمة في الجهة اليمنى ولعب الكرة العرضية المثالية جداً للمهاجم الأفضل في هذا الموسم عبدالرزاق حمد الله الذي لم يتوانى في وضع الكرة على يسار الحارس علي الحبسي معلناً الهدف النصراوي الأول والذي أراه مستحقاً جداً.
 حاول لاعبو الهلال العودة للتوازن داخل أرض الملعب قبل العودة في نتيجة المباراة.
 لم نشاهد من لاعبيه أيّ ردة فعل بعد هدف النصر الذي كان الأفضل انتشاراً داخل أرض الملعب.
 ورغم أفضلية النصر إلّا أنّ الكرات الثابتة ليس لها أمان مهما كنت الأفضل.
 استطاع جوفينكو تنفيذ ركلة زاوية جميلة عادت من دفاعات النصر إلى رأس علي البليهي الذي كان في المكان المناسب عند الدقيقة ٥٢ ووضع الكرة بهدوء هدفاً تعادلاً لنادي الهلال.
 هذا الهدف الذي جعلنا نشاهد جزءاً بسيطاً من الهلال الذي نعرفه.
 حيث بدأ بمجاراة النصر في المباراة وأخذ الأفضلية في بعض الدقائق.
 هجمة هنا وهجمة هناك والتكافؤ واضح بين الفريقين من بعد تسجيل الهلال للهدف.
 حمد الله يقترب من مرمى الهلال في مناسبة وجوميز يحاول التسجيل في مناسبة أخرى.
 تشعر بأنّ الفريقين قادرين على التسجيل وحسم المباراة.
 وعند الدقيقة ٦٦ عادت الأفضلية للنصر بعد الطرد المستحق للاعب محمد كنو باعاقته لسلطان الغنام.
 عاد لاعبو النصر لاحكام قبضتهم على المباراة وتوفرت العديد من الفرص السانحة للتسجيل ولكنها وجدت مدافعو الهلال وخلفهم الحبسي في الموعد دائما.
 وعند الدقيقة ٧٧ ينجح برونو اوفيني في استغلال كرة ثابتة نفذها جوليانو بجمال ووضعها برونو بقلبه قبل رأسه قوية جداً صعّبت مهمة علي الحبسي في التصدي لها وأعلنت الهدف النصراوي الثاني.
 واصل النصر أفضليّته واستغلّ النقص العددي لنادي الهلال وكان قريباً من تسجيل الهدف الثالث.
 زجّ مدرب الهلال باللاعب كاريلو لاستغلال المساحات الموجودة في ملعب النصر.
 لن يستطع الهلال مجاراة النصر ولن يسجل الهلال هدف التعادل إلّا بمجهود فردي لأحد لاعبيه.
 وضح هذا الأمر من خلال سيناريو المباراة. 
 عند الدقيقة ٧٩ يمرر كاريلو الكرة لسالم الدوسري الذي استلمها بمفرده وقرّر الاعتماد على نفسه ونجح أولاً في مراوغة سلطان الغنام بجمال واستطاع تجاوز وليد عبدالله بهدوء وفي مساحة ضيقة جداً واستطاع تعديل الكرة وهو يبتسم ابتسامة الكبار ويضع الكرة في الشباك هدفاً ثانياً لنادي الهلال جعل الجماهير النصراوية في حالة صمت في المدرجات.
 كانوا قريبين جداً وفي مناسبتين متتاليتين من تسجيل الهدف الثالث لولا تألق الحارس الكبير علي الحبسي الذي أنقذ هدفين لجوليانو وسلطان الغنام وسط تصفيق حار من الجماهير الهلالية.
 أراد لاعبو النصر بأن تكون فرحة جماهيرهم مختلفة عن كلّ الفرح.
 وقبل أن يطلق الحكم صافرة نهاية المباراة تماماً بالتعادل الايجابي يحضر أوفيني مرة أخرى عند الدقيقة ٩٧ داخل منطقة الجزاء ويستغل الكرة العرضية المثالية ويضربها برأسه في شباك علي الحبسي هدفاً نصراوياً ثالثاً حسم المباراة تماماً وأعلن وصول فريقه للنقطة رقم ٥٨ في صدارة الدوري وعاد الهلال للمركز الثاني برصيده السابق ٥٧ نقطة.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب برونو اوفيني من الجانب النصراوي وسالم الدوسري من جانب الهلال.
 آخر مباريات الجولة كانت في المدينة المنورة حينما استضاف نادي أحد على ملعبه شقيقه نادي الشباب وخسر المواجهة بهدفين لهدف وبات أقرب من أيّ وقت مضى من الهبوط الرسمي لدوري الدرجة الأولى.
 بدأت المباراة بأفضلية شبابية مطلقة حاول معها لاعبو الشباب في تسجيل هدف مبكر يجعل المباراة أكثر سهولة.
 بدأ تراولي أولى المحاولات الجادة ولم ينجح.
 وحضر ماكان مخطِّطاً له سيميدوكا الشباب عند الدقيقة ١٩ حينما تقدّم عبدالمجيد الصليهم وقدّم كرة جميلة جداً للاعب سيبا الذي سدّد الكرة في سقف المرمى معلناً الهدف الشبابي الأول.
 كان الردّ الأحدي سريعاً عند الدقيقة ٢١ حينما سدّد محمد عطية كرة ثابتة تصدى لها فاروق مصطفى وعادت لماجد هزازي الذي وضعها في المرمى الخالي هدفاً تعادلاً لأحد.
 حاول لاعبو الشباب بعد ذلك العودة للتقدّم بالنتيجة.
 كانت الأفضلية واضحة لنادي الشباب في وسط الملعب.
 وأنت تتابع المباراة لا عليك سوى انتظار الهدف الشبابي ليحضر في أيّ وقت.
 ولم يكن الانتظار طويلاً حيث لعب حسن معاذ عند الدقيقة ٣٧ كرة عرضية على طريقته الخاصة للاعب ابو بكر تراولي الذي وضع الكرة في شباك عبدالله العويشير الذي عجز عن التصدي للكرة.
 وبدأ الشوط الثاني بتحسّن كبير لفريق أحد وحاولوا العودة للمباراة في العديد من المناسبات للاعبين محمد فوزير وغازي عبدالرازق ولكن محاولاتهم وجدت حارس مرمى بقيمة عالية وهو فاروق مصطفى وأمامه خطّ دفاعي صعب الاختراق.
 لم يقف الشباب مكتوفي الأيدي وكان قريباً من تسجيل الهدف الثالث في عدد من المناسبات.
 وبدأت الإثارة تزداد حينما احتسب الحكم ٧ دقائق وقت بدل ضائع قاتل فيها لاعبو الشباب كثيراً كما حاول لاعبو أحد تسجيل هدف التعادل على الأقلّ.
 وصلت المباراة للدقيقة ١٠٠ وليس ٩٧ فقط بعد احتساب الحكم لضربة جزاء أحدية في الوقت القاتل.
 إمّا أن يسجّل مجاني هدف التعادل ويحتفظ ببصيص الأمل لفريقه في مسألة البقاء.
 وإما أن يتصدى فاروق مصطفى للكرة ويجعل فريقه يخرج بفوز مهم جداً.
 أضاع كارل مجاني هذه الفرصة الذهبية وطوّح بالكرة بجانب القائم الأيسر لفاروق مصطفى الذي ذهب للمكان الصحيح وانتهت المباراة بفوز شبابي مهمّ أسعد الجماهير الشبابية الحاضرة للملعب وأسعد خالد البلطان كثيرا وجعل نادي أحد وبواقعية كبيرة أول الأندية الهابطة في هذا الموسم.
 وصل الشباب للنقطة رقم ٤٧ وبقي نادي أحد على نقاطه ال ١٥
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب سيبا الذي قدّم مستوى مميزاً أجبر الجميع على احترام الإمكانيات التي يمتلكها داخل أرض الملعب.
 أستطيع أن أطلق على هذه الجولة جولة الأهداف.
 تمّ تسجيل ٣٢ هدف في ٨ مباريات بمعدّل ٣ أهداف في كلّ مباراة وهو معدّل كبير وغير متوقّع في هذه الفترة الحرجة من الدوري.
 باتت المنافسة شرسة على تحقيق لقب الدوري بين النصر والهلال والفارق هو نقطة وحيدة لصالح النصر ممّا يعني إثارة الجولات القادمة التي ستحدّد بطل دوري هذا العام.
 كما أنّ المنافسة على المركز الثالث والمقعد الأسيوي الأساسي كبيرة جداً بين ناديي التعاون والشباب ولن يتحدّد صاحب المركز الثالث إلّا في الجولة الأخيرة بين الناديين المميزين.
 ابتعد الأهلي قليلاً عن المنافسة على المقعد الآسيوي وننتظر مواجهته المؤجلة أمام الفيحاء لتكشف الأمور بشكلٍ رسمي.
 المنافسة أيضاً كبيرة على المركز الخامس بين الأهلي والفيصلي والوحدة.
 أندية الفتح والاتفاق والرائد ابتعدت عن المنافسة على الهبوط وكان هذا هو الهدف الأسمى لهم.
 لن يكون باستطاعتهم المنافسة على المراكز الست الأولى كما أنّهم لن يتعرّضوا لمخاطر الهبوط سواء الرسمي أو حتّى الملحق.
 ستكون منافسة الهبوط وبشكلٍ رسمي بين أندية الحزم والقادسية والاتحاد والفيحاء والباطن.
 ناديان من ٥ أندية سيرافقان أحد بشكلٍ رسمي إلى الدرجة الأولى ونادي واحد سيكون في الملحق.
 بينما ننتظر الفريقان اللذان سيبتعدان عن حسابات الهبوط.
 نادي الحزم هو الأقرب للبقاء حيث يحتاج ل٣ أو ٤ نقاط فقط ليبقى في دورينا.
 بينما نادي الفيحاء لديه مواجهة مؤجلة أمام الأهلي إن استطاع الفوز بها سيخرج ولو مؤقتاً من المربع الأخير بالدوري.
 هناك مواجهة مباشرة بين الاتحاد والباطن ستحدّد وبشكلٍ كبير الهابط الثاني مع نادي أحد.
 أعتقد أنّ من يخسر هذه المواجهة سيقترب من وداع الدوري.
 مواجهات شرسة جداً في الجولات القادمة في مسألة الفرق الهابطة.
 بات ترتيب دورينا بعد الجولة ٢٥ على النحو التالي؛
 
 ترتيب هدافين الدوري بعد نهاية الجولة ٢٥ على النحو التالي؛
 أفضل صنّاع الأهداف بعد نهاية الجولة ٢٥؛
 
 أقوى وأضعف الفرق على مستوى الأرقام في دورينا بعد نهاية الجولة ٢٥
 
 انتهت تغطية الجولة ٢٥ والتي أراها من أجمل وأمتع الجولات.
 وقبل ذلك كلّه زادت الإثارة في دورينا بخصوص بطل الموسم وكذلك الفرق الهابطة لدوري الدرجة الأولى.
 ننتظر الجولة ٢٦ والتي ستشهد مباريات حاسمة وستظهر لنا العديد من معالم دورينا؛
 مواجهات من العيار الثقيل جداً سيتمّ تغطيتها كما جرت العادة بإذن الله تعالى.
