نادي الهلال السعودي يستقبل المدرب البرتغالي الجديد وطاقمه الفني 

استقبل مقر نادي الهلال اليوم الاحد المدير الفني البرتغالي الجديد جورجي خيسوس وطاقمه الفني المساعد.
 وأقام اللاعبين احتفال بمدربهم البرتغالي الجديد وسط اجواء حماسية استعدادأ لتحديات جديدة برفقة خيسوس الموسم المقبل.
 يجدر اﻹشارة إلى أن خيسوس قرر تأجيل معسكر الفريق على ان يبدأ 14 يوليو المقبل على ان يستمر حتى يوم الجمعة الثالث من شهر اغسطس المقبل، حيث سيقام المعسكر بالنمسا استعدادا للموسم المقبل.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا