النصر والاتفاق لا مجال للإخفاق 

ضمن مباريات الجولة ٢٣ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي النصر وصيف دورينا المثير شقيقه نادي الاتفاق القادم من الدمام في مواجهة متباينة الطموحات جداً بين الفريقين.
 يهدف المستضيف النصراوي في مواصلة المطاردة للمتصدر بهدف تحقيق الدوري وهو يتواجد في المركز الثاني ب ٤٩ نقطة.
 في حين يهدف الضيف الاتفاقي في الابتعاد عن المراكز المتأخرة وهو يتواجد في المركز التاسع ب ٢٨ نقطة.
 يعلم النصر جيداً بأنّ خسارته في هذه المباراة تجعل حظوظه معدومة تماماً في تحقيق الدوري لأنّ الفارق الحالي بينه وبين المتصدر الهلال ٦ نقاط ولا مجال للخسارة في هذا الوقت.
 بينما يعلم الاتفاق جيداً بأنّ خسارته في هذه الجولة إنْ حدثت وفوز الباطن أو الفيحاء أو كليهما سيجعل الفارق بينه وبين الهبوط للدرجة الأولى لا يتعدى فارق ال ٦ نقاط فقط لاغير.
 مواجهة صعبة جدا لكلا الفريقين ولن يقبل أحدهما الخسارة في هذا الوقت رغم فارق الطموح بينهما.
 النصر مع فيتوريا يحقّق نتائج إيجابية خاصة وهو يخطف النقاط داخل وخارج ملعبه.
 يلعبْ النصر في المباريات الأخيرة بطريقة ال 4_3_3 الواضحة جداً مِنْ خلال الرسم التكتيكي في الفريق.
 وسيعود لخطّ الدفاع في الفريق النصراوي اللاعب برونو اوفيني للّعب بجانب عمر هوساوي كقلبي دفاع.
 ويعتمد فيتوريا على الظهيرين سلطان الغنام وعبدالرحمن العبيد.
 رباعي نصراوي قوي أمام الحارس المتألق جونز.
 المتابع لخطّة المدرب فيتوريا في المباريات الأخيرة سيجدْ أنّه يلعبْ بمثلّثين في وسط الملعب .
 يلعبْ بيتروس بجانب عبدالله الخيبري وأمامهما جوليانو.
 في حين المثلّث الآخر يتواجد به نور الدين مرابط وأحمد موسى وأمامهما عبدالرزاق حمد الله.
 وقد جعل جوليانو حلقة الوصل في الفريق داخل أرض الملعب.
 هذه الخلطة جعلت من الفريق النصراوي أكثر قوة في الناحيتين الدفاعية والهجومية.
 وجود عبدالرحمن العبيد وسلطان الغنام كظهيرين جعل الفريق أكثر توازناً من السابق.
 الاتفاق والذي يقدّم أسوء مواسمه على الإطلاق سيواجه النصر هذه المرة بغياب الحارس الكبير الرايس مبولحي بداعي الايقاف.
 وربّما نشاهد الحارس عبدالله الصالح بعد غيابٍ كبير عن المشاركة في مباريات الدوري حيث كانت أول وآخر مبارياته في دوري هذا الموسم أمام الهلال في الرياض والتي خسرها الفريق برباعية ثقيلة.
 مشكلة نادي الاتفاق مع المدرب بيرناس تكمن في عدم استقرار دفاعاته والتي تعدّ وبالأرقام رابع أضعف دفاعات الدوري بعد أحد والفيحاء والباطن على تشكيلة ثابتة.
 وعانى الفريق الامرّين بعد التعاقد مع اللاعب عبدالله الحافظ والذي ذكرت ومنذ البداية بعدم مقدرته على قيادة خطّ الدفاع في نادي الاتفاق.
 ربّما يتمّ استبعاده من التشكيلة ولن يكون غريباً هذا القرار الذي شاهدناه كثيراً في نادي الاتفاق في هذا الموسم وفي جميع المراكز.
 لعب بيرناس بعبدالله الحافظ وسعيد الربيعي في المباريات الأخيرة وننتظر ماذا سيحدث من تغييرات في هذا المركز الأضعف في نادي الاتفاق.
 ربّما نشاهد علي الخيبري وربّما رامون آرياس.
 ولو كنت مكان المدرب بيرناس لنْ أتردّد في اللعب بالثلاثي أحمد جمال وعلي خيبري وسعيد الربيعي كثلاثي في قلب الدفاع.
 يلعبْ بيرناس عادة باللاعب عمر السنين في مركز الظهير الأيمن وهو المركز الأكثر ضعفاً في الفريق والأكثر جدلاً بين الجماهير.
 شارك في هذا المركز حتى الآن ٥ لاعبين في معدل كبير جداً على فريق محترف.
 في حين يشارك دوماً حسين السيد في مركز الظهير الأيسر.
 لو كنت مكان بيرناس سألعبْ برامون أرياس في مركز الظهير الأيمن والسيد كما هو في الظهير الأيسر وخلفهما الثلاثي الحبيب والخيبري والربيعي.
 وسط الملعب الاتفاقي يتواجد فيه كمحوري ارتكاز فليب كيش وعلي هزازي وبينهما الانسجام الكبير منذ الموسم الماضي.
 طريقة بيرناس تعتمد على اللعب بمثلّث مكون من أليمان أمام المحورين والكويكبي في الجناح الأيمن وعدد كبير جداً من اللاعبين الذين شاركوا في الجناح الأيسر.
 وقد كان التعاقد مع عكايشي غريباً في ظلّ كثرة المهاجمين وسوء المدافعين والظهير الأيمن.
 أمر غريب جداً يحدث في هذا الفريق ولا تجده يحدث في الفرق الأخرى.
 الطريقة الصحيحة لمواجهة النصر في وسط الملعب بعد اللعب ب ٥ مدافعين بالإضافة للمحورين كيش وهزازي هو الزجّ بالمثلث الهجومي عبدالرحمن العبود ومحمد الكويكبي وأمامهما جوانكا.
 لا أعتقد أنّ هذه الخطة تحتاج للاعب المميز برايان اليمان لأنّ هذا اللاعب مفيد في المساحات الضيقة وليس في الارتداد السريع كما هو الكويكبي والعبود.
 وإذا أراد المدرب الزجّ باليمان فيجب إراحة جوانكا والزج بعكايشي أمام الكويكبي والعبود.
 الاتفاق بحاجة للسرعة في الارتداد لأنه فريق بطيء جداً في وسط الملعب في المباريات السابقة.
 إنْ فكر بيرناس مجرد التفكير اللعب بنفس أسلوبه والذي شاهدناه في المباريات السابقة ربّما يجد شباك فريقه تهتزّ كثيراً أمام نادي بحجم نادي النصر والذي يمتلك الأدوات الفنية القوية داخل أرض الملعب