رونالدو يتفوق على ميسي 2/0 في صراع الألقاب الدولية 

نجح النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، لاعب يوفنتوس الإيطالي فى تأكيد تفوقه على منافسه الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني في صراع الألقاب الدولية.
 وقاد رونالدو منتخب البرتغال لتحقيق لقبه الثاني بالفوز بلقب دوري الأمم الأوروبية على حساب نظيره الهولندي 1-0 مساء الأحد.  
 في حين فشل ليونيل ميسي في قيادة منتخب الارجنتين لحصد الالقاب على مدار مسيرته فى ملاعب كرة القدم.
 وخسر ليونيل ميسي 4 مباريات نهائية مع منتخب الارجنتين طوال مسيرته بواقع 3 لقاءات في بطولة “كوبا أمريكا” ومباراة وحيدة في كأس العالم.
 وخسر ليونيل ميسي نهائي كوبا أمريكا 2007 مع منتخب الارجنتين أمام البرازيل بثلاثية نظيفة في المباراة التي جمعتهما في فنزويلا.
 كما خسر ليونيل ميسي نهائي كوبا أمريكا عامي 2015 و2016 مع منتخب الارجنتين أمام تشيلي بركلات الترجيح.
 جوتذوق ليونيل ميسي مرارة الهزيمة مع منتخب الارجنتين أمام ألمانيا في نهائي بطولة كأس العالم 2014 في البرازيل