الكشف عن موقف الهلال والنصر من “سقف الرواتب” 

كشفت تقارير صحفية عن موقف ناديي الهلال والنصر بشأن ملف السقف الأعلى لعقود اللاعبين السعوديين.
 وتمسَّك ناديا الهلال والنصر برأيهما السابق وفقًا لـ”الرياضة”، حيث رفض الهلال برئاسة فهد بن نافل، تحديد سقف أعلى لأجور اللاعبين، فيما طالب نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، بتطبيق نظام “اللعب المالي النظيف”.
 وأيَّد رئيس الاتفاق خالد الدبل، مقترح الهلال بفتح سقف الرواتب، مؤكدًا دخول نادي الاتفاق في مفاوضات مع أي لاعب يراه مناسبًا للفريق، في حين غاب صوت الاتحاد والأهلي عن تقديم المقترحات.
 وجاء ذلك خلال اجتماع “عن بُعد” عُقِدَ أمس في حضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، ورئيس لجنة الاحتراف جابر حسن، ورؤساء أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين