لاتسيو أمام فرصة لانتزعاع اللقب من  يوفنتوس غداً 

تقام غداً الإثنين الموافق 20 يوليو 2020م الساعة 10:45م وضمن الجولة 34 من منافسات الدوري الإيطالي لدرجة الأولى مباراة قوية ومثيرة بين نادي يوفنتوس ونادي لاتسيو على ملعب استاد ” أليانز” في مدينة ترينو الإيطالية .
 ويتواجد نادي يوفنتوس في المركز الأول بجدول ترتيب الكالتشيو الايطالي برصيد 77 نقطة، ونادي لاتسيو في المركز الرابع برصيد 69 نقطة.
 نادي يوفنتوس يدخل  المباراة من أجل الفوز وذلك للابتعاد أكثر عن منافسيه على بطولة الدوري وبقاء فارق الــ 6 نقاط بينه وبين الوصيف إنتر ميلان، و7 نقاط بينه وبين الثالث أتالانتا، وهذا يعني الحفاظ على الصدارة والاقتراب من التتويج باللقب، أما إذ تعثر في اي مباراة فسيكون الأمر مختلف تماماً.
 نادي لاتسيو يريد التقدم أكثر وتضيق الخناق على الفرق المنافسة له في المربع الذهبي، ليكون أمامه فرصة لتحسين موقعه في ترتيب الدوري الإيطالي والمنافسة على اللقب و التواجد في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.نادي لاتسيو يعلم صعوبة مواجهة نادي يوفنتوس وسيفعل المستحيل من أجل الفوز ، لإرضاء جماهيره ومحبيه.
 سيفتقد يوفنتوس جهود كل من ” سامي خضيرة ” و “جورجيو كيليني ” و “ماتيا دي شيليو ” للإصابة، و ” بيرنارديسكي ” للإيقاف .
 وسيغيب عن لاتسيو ” باتريس ” للإيقاف، و “ماورشيتش ” و ” كوريا ولوليتش ” و “ليفا ومورو ورادو ” للإصابة.
 خط الدفاع : أليكس ساندرو – ليوناردو بونوتشي – ماتايس دي ليخت – خوان كوادرادو .
 خط الوسط : أدريان رابيو – ميراليم بيانيتش – رودريجو بينتانكور .
 خط الهجوم : كريستيانو رونالدو – باولو ديبالا – دوجلاس كوستا .
 خط الدفاع : لويز فيليبي – فرانشيسكو أتشيربي – باستوس .
 خط الوسط : جوني – لويس ألبيرتو – ماركو بارولو – سيرجي ميلينكوفيتش سافيتش – مانويل لاتزاري .
 خط الهجوم : فيليبي كايسيدو – تشيرو إيموبيلي .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة لجميع 