المنتخب السعودي يتقدم 3 مراكز في التصنيف الشهري للفيفا 


 
 
 أصدر الاتحاد الدولى “فيفا” التصنيف الشهري للمنتخبات وأحتل الأخضر المركز السابع والستين عالميًّا
 يذكر أن سبب تقدم المنتخب السعودي إلى أنه من بين منتخبات قليلة حول العالم لعبت مباريات دولية ودية منذ يوم 12 أبريل الماضي؛ حيث واجه المنتخب الجزائري وفاز عليه بهدفين دون رد، كما لعب أمام اليونان وفاز بالنتيجة نفسها.
 وبحسب التصنيف الجديد الذي أصدره الاتحاد الدولي، فإن المنتخب السعودي يحتل المركز الخامس على المستوى الآسيوي، والمركز الخامس على المستوى العربي أيضًا، والمركز الأول على المستوى الخليجي.
 وينافس المنتخب السعودي في المجموعة الأولى التي تضم منتخب أوروجواي صاحب المركز السابع عشر عالميًّا، والمنتخب المصري الذي يشغل المركز السادس والأربعين عالميًّا، والمنتخب الروسي صاحب المركز السادس والستين وفقًا للتصنيف.
 من جانبه، حقق المنتخب الكويتي تقدمًا كبيرًا في تصنيف الفيفا، بعدما حصل على 38 نقطة مكنته من التقدم إلى المركز الـ160 عالميًّا ليقفز 16 مركزًا دفعة واحدة. وقال الحساب الرسمي للفيفا إن المنتخب الكويتي حقق أكبر تقدم في تصنيف هذا الشهر.
 
 
