كلاسيكو حسم الليغا الإسبانية….؟ 

تقام غدا السبت الموافق 6 أبريل 2019 مباراة مهمة على صعيد الدوري الإسباني بين نادي برشلونة و نادي أتلتيكو مدريد في تحديد البطل الليغا. 
 حيث أوضح فالفيردي المدير الفني لنادي برشلونة : “أعتقد أننا فقدنا نقطتين ثمينتين في صراع المنافسة على اللقب أمام فياريال ولكننا سنلعب مباراة السبت بمشاعر مختلفة”.
 وأضاف: ” نعلم أن أتلتيكو لن يستسلم وأننا سنواجه مباريات أكثر تعقيدًا”.ويسعى أتليتيكو ،الذي تغلب على جيرونا 2 / صفر يوم الثلاثاء الماضي، إلى إنعاش آماله في الفوز باللقب، بعد إقصائه من دوري أبطال أوروبا على يد يوفنتوس الإيطالي، حيث خسر 2-3 في مجموع المباراتين رغم فوزه على ملعبه 2 /صفر في دور الستة عشر للمسابقة .
 وطالب الأرجنتيني دييجو سيميوني المدير الفني لأتلتيكو، لاعبيه بأن يكونوا في أعلى مستوياتهم قبل مواجهة السبت المصيرية.
 وقال سيميوني: “الشيء المهم هو أن نبقى جميعًا معًا، منذ أن جئت إلى النادي سواء كنت لاعبًا أو مدربًا، عرفت دائمًا أن الشيء المهم هو الاتحاد”. يتعين على أتلتيكو مواجهة برشلونة بدون ثلاثة من عناصره الأساسية الهجومية ، حيث سيغيب ألفارو موراتا ودييجو كوستا وتوماس نيمار عن المباراة ، تاركين الفرنسي أنطوان جريزمان لقيادة الخط الأمامي للفريق.
 ويحتل الفريق الكتالوني صدارة المسابقة بفارق ثماني نقاط عن أتلتيكو صاحب المركز الثاني، حيث يمكنهم الفوز من التحليق في الصدارة مع تبقي سبع مباريات على نهاية البطولة.
 وفي حالة تعثر برشلونة، كما حدث في المرحلة الماضية بتعادل 4/ 4 مع فياريال يوم الثلاثاء الماضي، وانتصار أتليتكو مدريد سيقلص الفارق إلى خمس نقاط، مما يزيد من الضغط على حامل لقب المسابقة.
 جيرارد بيكيه ، صامويل أومتيتي ، جوردي ألبا، لوكاس ديني، سيرجي روبيرتو ، نيلسون سيميدو ، توماس فيرمايلن، ياري مينا. 
 سيرجيو بوسكيتس ، إيفان راكيتيتش، أندريس إنييستا، فيليب كوتينيو، دينيس سواريز ، باولينيو جونيور، أليكس فيدال، أندريه جوميز . 
 ليونيل ميسي، لويس سواريز ، عثمان ديمبيلي، باكو ألكاسير .
 التشكيلة الأساسية لفريق أتلتيكو مدريد جاءت كالتالى:
 خط الدفاع: أرياس – خيمينيز – جودين – لوكاس هيرنانديز، ستيفان سافيتش. 
 خط الوسط: ساؤول – بارتى – ليمار، خوان فران، فيتولو. 
 وفى الهجوم: كوريا – جريزمان – وموراتا. نيكولا كالينيتش. 
