إلغاء مباراة الأرجنتين وإسرائيل بسبب التهديدات الأمنية 

ذكرت تقارير إعلامية في الأرجنتين، أن الـ مباراة الودية التي كانت مقررة بين المنتخبين الأرجنتيني والإسرائيلي في القدس يوم السبت المقبل ألغيت.
 ووفقا للتقارير الإعلامية فإن هذه الخطوة جاءت في أعقاب تهديدات وتحذيرات أطلقت من مجموعات فلسطينية ضد المنتخب الأرجنتيني وقائده ليونيل ميسي.
 وأشارت صحيفة “أولي” الأرجنتينية إلى أن المباراة التي كانت مقررة في القدس، ألغيت بسبب التهديدات الواردة من فلسطين.
 وأوضحت الصحيفة أن خورخي سامباولي مدرب الأرجنتين يفضل خوض المباراة في برشلونة ومن ثم السفر إلى روسيا للمشاركة في المونديال.
 واشتكى سامباولي من قبل من العقد الذي وقعه اتحاد الكرة الأرجنتيني مع نظيره الإسرائيلي لخوض مباراة ودية بين البلدين في القدس قبل أيام من المونديال.
 وتصاعدت الاحتجاجات ضد الزيارة الأرجنتينية المقررة إلى القدس، وقام بعض المشجعين بتلطيخ قميص المنتخب الأرجنتيني بالدم خلال تدريبات الفريق في برشلونة.
 وحمل البعض لافتة بالقرب من الاستاد الذي كان من المقرر أن تقام فيه المباراة الودية في القدس، تحذر ميسي من دخول الأراضي المحتلة وتدعوه إلى احترام حقوق الإنسان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
