اختتام وديات منتخب الجالية البنجلاديشية بتعادل مثير 

اختتم منتخب الجالية البنجلاديشية لقاءاته الودية بتعادله أمام الجالية المصرية بنتيجة ١/١ بملعب الشعلة بالعزيزية وذلك ضمن البرنامج المعد لخوض مباريات بطولة الجاليات التاسعة التي تقام في مطلع الشهر القادم من تاريخ ٥/٢ بملعب مركز مكة .
 اكتسح منتخب الجالية البنجلاديشية الشوط الاول من المباراة واستحوذ عليه حتى الرمق الأخير الى أن استطاع من تسجيل اول أهداف اللقاء عن طريق كابتن المنتخب / يعقوب بيفاري وبدأ الشوط الثاني بضغط من قِبل منتخب الجالية المصرية حتى تمكنوا من تسجيل هدف التعادل وبهذا انتهى اللقاء بتعادل إيجابي لكلا المنتخبين .
 وحضر هذا اللقاء إداريي منتخب الجالية البنجلاديشية كل من الأستاذ / عبدالرحمن المزي والأستاذ / حسين أسعد وقد أبدوا شكرهم وتقديرهم للمدرب القدير / محمد عبدالعزيز (بيبيتو) وطاقمه الفني وشكروا اللاعبين أيضا على كل ما يقدموه من مستويات وأداء تعكس روح التحدي ..
 وبهذا أراح المدرب اللاعبين عن المران تكريما لما قدموه ويستأنف المنتخب تمارينه الإعتيادية من يوم الأحد القادم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
