مهرجان الإبل يُقدِّم تراث المملكة لعشرات السفراء 

شَهِدَتْ القرية التراثية بمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل حضور عشرات السفراء، وممثلي الدول، اليوم السبت في جولة تراثية وقفوا فيها على ما يقدمه المهرجان من فعاليات وبرامج تستقطب الزوّار من مختلف فئات المجتمع. وأثنى السفراء على ما يقدمه المهرجان للتعريف بتراث المملكة وموروثها الشعبي العريق، وأهمية إقامة مثل هذه المهرجانات التي تسهم في نقل الثقافة والمعرفة، وذلك عقب جولتهم مساء السبت وسط حفاوة المنظمين وعنايتهم بالتعاون مع وزارة الخارجية.
 وحظي المهرجان بإعجاب السفراء الذين أبدوا انبهارهم تجاه توظيف الإبل في كل أنحاء المهرجان، الأمر الذي كان له الأثر البالغ في التعرف على معلومات غزيرة وكثير من المعارف عن الإبل ومكانتها في التراث العربي ومدى رسوخ قيمتها في نفوسهم واعتزازهم بها.
 وأظهر السفراء إعجابهم بثراء المعلومات في معرض سنام، ومرافقة قافلة الدهناء عبر ركوب الإبل، والإبهار في القبة الفلكية، مبينين أنَّ المهرجان يعد حاضنة تراثية تستحق أكثر من زيارة وأنَّ يتاح لها وقت أطول للوقوف على كل ما يحتويه. 
 جدير بالذكر أنَّ المهرجان اكتسب مكانة سامقة كوجهة سياحية حيث استقبل منذ انطلاقته وفود السياح الأجانب وقناصل الدول، الذين يصلون إليه منذ وقت مبكر لشهود عرض المزايين ومع فتح القرية التراثية أبوابها في العاشرة صباحًا يدلفون إلى معارضها وفعالياتها المتنوعة ابتداء بمعرض سنام مرورًا بخيمة تعاليل ومسرح حوير والقبة البانورامية وفنون الرمال والعرضة السعودية،
  كما يتجهون إلى متنزه تعاليل ومنطقة الأسر المنتجة ونوادر الإبل والرسم الزخرفي وقافلة الدهناء ومخيم الترفيه، كما يتعرفون على مختلف المذاقات الشعبية في مخيم المأكولات ومحلات القرية التراثية.
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
