تأجيل مباراة الوحدة والقيصومة لهذا السبب! 

أعلن حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم الرسمي، عن قرار لجنة المسابقات بتأجيل مباراة الوحدة والقيصومة.
 وقال الاتحاد السعودي عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “تأجيل مباراة الوحدة والقيصومة ضمن دوري الأمير محمد بن سلمان المقررة غدًا الثلاثاء؛ نظرًا لظروف الطيران المتأثرة بالأحوال الجوية، لتقام يوم السبت 17 مارس 2018م”.
 
 ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة المركز الأول في جدول ترتيب دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى برصيد 46 نقطة، فيما يقع القيصومة في المرتبة الثامنة برصيد 29 نقطة.
 
  
  
  
  
