المنتخب يتراجع مركزين في تصنيف “الفيفا” 

تراجع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مركزين في تصنيف الاتحاد الدولي “الفيفا” للمنتخبات العالمية الصادر، اليوم الخميس، عن شهر يناير لعام 2018م.
 حيث حلّ الأخضر في المركز “65” عالمياً، حيث حصد” 522 ” نقطة والخامس آسيوياً بعد منتخبات إيران وأستراليا واليابان وكوريا الجنوبية، وأيضاً الخامس عربياً خلف تونس ومصر والمغرب والجزائر.
 وحافظت ألمانيا على صدارة الترتيب بـ1602 نقطة، على صعيد المنتخبات العالمية ، ثم البرازيل بـ1483 نقطة، وحلت البرتغال في المركز الثالث بـ 1358 نقطة .
 
  
  
  
  
  
  
