المنتخب السعودي أمام إيطاليا وجهًا لوجه للمرة الأولى 

يخوض المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم الاثنين لقاء وديًّا أمام المنتخب الإيطالي على ملعب سانك فالين السويسري؛ وذلك ضمن المرحلة الخامسة (الأخيرة) من برنامجه الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم (روسيا 2018)، الذي يقيمه في مدينة بادراغاز السويسرية.
 ومواجهة إيطاليا الودية مع المنتخب السعودي هي أول مباراة تجمع المنتخبين في تاريخَيْهما. وسيخوض المنتخب السعودي بعدها مباراتين وديتين، الأولى مع منتخب البيرو في الثالث من شهر يونيو المقبل، والثانية مع المنتخب الألماني على ملعب باي أرينا في مدينة ليفركوزن الألمانية.
 يُذكر أن المنتخب الإيطالي يغيب للمرة الأولى في تاريخه منذ عام 1958م عن المشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 التي يشارك فيها 32 منتخبًا، تمثل خمس قارات. علمًا بأن المنتخب الإيطالي نال لقب البطولة 4 مرات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
