المنتخب يطير إلى “سانت بطرسبرغ” الروسية 

 استعدادًا للمغادرة إلى مدينة سانت بطرسبرغ في روسيا، غادرت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مقر الإقامة في جمهورية ألمانيا إلى مطار كولونيا بون الدولي.
 ‏ويأتي ذلك بعد أن أنهى الأخضر المرحلة الخامسة من الإعداد لمونديال روسيا ٢٠١٨ بعد أن واجه ألمانيا أمس في لقاء ودي.
 ويقع الأخضر في المجموعة الأولى إلى جانب منتخبات روسيا والأوروجواي ومصر.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
