‎محكمة فرنسية ترفض ادعاءات “بي إن” ضد “عرب سات” وتغرّمها 

أعربت منظمة الاتصالات الفضائية العربية (عرب سات)، عن ترحيبها بحكم رئيسة المحكمة المدنية في باريس، بشأن الادعاءات الباطلة لمجموعة beIN SPORTS القطرية وفرع المجموعة العامل في فرنسا.
 ‏‎وأصدرت “عرب سات”، بيانًا رسميًا، أشادت فيه بنزاهة القضاء الفرنسي، الذي تعامل مع مزاعم beIN SPORTS التابعة لشبكة الجزيرة القطرية بكل احترافية ومهنية، وفق ما نقلت وكالة الأنباء السعودية “واس”.
 وأوردت في بيان “عرب سات” :”أن حكم القضاء الفرنسي الذي رفض جميع ادعاءات beIN ضد عرب سات، جاء تأكيدًا على سلامة موقف المنظمة من كل الاتهامات ومحاولات تشويه السمعة التي قادتها المجموعة القطرية الإعلامية التي سعت من خلالها إلى ربطها بالكيان المشبوه المقرصن beoutQ “.
 ‎وأشارت عرب سات إلى أن الحكم الصادر عن القضاء الفرنسي، ورفض دعوى شركات beIN وكافة مطالباتها ضد “عرب سات”، يؤكد بما لا يدع مجالًا للشك على “سلامة موقف المنظمة من اليوم الأول، رغم كل محاولات التشكيك والحملات الإعلامية المغرضة التي قادتها beIN SPORTS ومحاولاتها الحثيثة بسوق ادعاءات باطلة ومضللة.”
 ‏‎واعتبرت عرب سات أن إدانة القضاء الفرنسي لشركات beIN والحكم عليها بدفع غرامات غير مسبوقة، وتحميل المجموعة القطرية كامل النفقات، هو يوم ناصع من أيام العدالة وإحقاق الحقيقة ونفي كل التهم الزائفة والباطلة التي حاولت مجموعة beIN SPORTS القطرية إلصاقها بها للتغطية على فشلها التقني في حماية فضائها الإعلامي.
 وأعربت “عرب سات” في نهاية بيانها عن أملها من الاتحادات الدولية عدم الانجراف خلف محاولات تشوية السمعه والحملات الإعلامية المضللة التي تقودها منظومة beIN التي سبق أن تلوثت سمعتها من خلال التحقيقات الجنائية في فرنسا وسويسرا حول اتهامات الفساد والرشوة التي طالتها