جماهير الهلال الغاضبة تتهم “آل الشيخ” والأخير يرد 


 
 
 استنكر آل الشيخ اتهام جماهير الهلال له بأنه السبب في إقالة دياز موجهًا لومًا شديدًا لهم بأن عليهم البحث عن سبب هبوط مستوى اللاعبين، وقائلاً: “إلا بتطلعوني أقلت دياز بالقوة؟! وهل أنا سبب هبوط مستوى لاعبي الهلال؟! اللي ما ياكل بيده ما يشبع!”.
 حيث بعث تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، برسائل عدة عبر صفحته بتويتر معاتبًا فيها جماهير الهلال بشدة على خلفية هجوم الهلاليين عليه عقب خسارة الفريق أمام الاتفاق، واتهامه بأنه السبب فيما آل إليه وضع الزعيم.
 وأكمل آل الشيخ عتابه الشديد للجماهير قائلاً: “دياز أضاع ١٧ نقطة في الدوري! وأقالته الإدارة.. بس لازم شماعة. أنت انتصر في الملعب ومحد غير الله يقدر عليك!”.
 وأضاف: “الاتفاق على فكرة كسب كل الفرق الدور الثاني!.. ومثلما الهلال ذهب منه سالم الدوسري، النصر ذهب منه يحيى الشهري، والاتحاد فهد المولد.. والهلال أتى بمحترف مكان سالم الدوسري!”.
 وأضاف: “نعم، ولع الدوري. فَرْق نقطة. ومباراة الهلال والأهلي الحاسمة. والدور الأول الهلال متعادل مع الاتفاق في وجود الداهية دياز!”.
 وختم بالقول: “اثنان محترفان مصابان، والثالث حارس جايبينه وما يلعبونه، والرابع مهاجم يوم يلعب وعشرة لا”.
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
