إسرائيل تطالب بتعويضات مالية بعد رفض المملكة منح لاعبيها تأشيرات 

طالب اتحاد الشطرنج الإسرائيلي، الاتحاد العالمي للشطرنج بمنع السعودية من استضافة البطولة العالمية مستقبلاً لرفضها منح اللاعبين الإسرائيليين تأشيرات دخول إلى جانب المطالبة بـ”الإلغاء الفوري” لكافة مباريات الاتحاد الدولي للشطرنج المقرر إجراؤها في السعودية في العامين المقبلين.
 وذكرت تقارير إسرائيلية، أن المسؤولين في اتحاد الشطرنج الإسرائيلي يسعون للحصول على تعويضات مالية عن منع سبعة من لاعبيها من المشاركة في البطولة العالمية التي تقام في الرياض، بزعم تضرر لاعبين إسرائيليين ” مهنياً ومالياً “.
 وكانت المتحدثة باسم السفارة السعودية في واشنطن، فاطمة باعشن، قالت في تغريدة تعليقاً على هذه القضية: “فيما يتعلق بالتسييس المزعم لبطولة الشطرنج العالمية التي تستضيفها الرياض، سمحت المملكة بمشاركة جميع المواطنين من كافة الأقطار، الاستثناء الوحيد كان لمواطني بلد معين، تاريخياً لم يكن لدى المملكة علاقات دبلوماسية مع هذا البلد، وبالتالي فالمملكة حافظت على سياستها”.
  
  
  
  
