الذهب إلي دوري الدرجة الثانية 

‏نجح نادي الذهب من محافظة مهد الذهب من الصعود لدوري الدرجة الثانية بعد قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم زيادة عدد الأندية لـ14 فريقاً لكل مجموعة بعد تأهل الفريق لدور الثمانية من تصفيات الدرجة الثالثة، ليقطف أبناء النادي ثمار عمل دؤوب ومميز.
 وقال رئيس الذهب الاستاذ خالد علي العبري لصحيفة عين الوطن الإلكترونية : لا أنسب هذا الإنجاز لنفسي فهناك مجموعة كبيرة قدمت الكثير للكيان لهم مني أسمى آيات الحب والتقدير والعرفان، على كل ما قدموه، وأشكر اللاعبين الذين كانوا الركيزة الأساسية في هاذا الإنجاز واشكر كذالك الجهازين الفني والإداري مثمناً جهود كل من ساهم ودعم النادي.
 مضيفاً أن حلم الصعود تحقق في فترة قياسية من تأسيس النادي وقدم التهنئة إلى كل من ساهم في تحقيق هاذا  الإنجاز. 
 ومهنئاً محافظ محافظة المهد الاستاذ مبارك المورقي  وأهالي المهد على هذا الإنجاز