الرائد والقادسية لا تقبل أنصاف الحلول 

 ضمن مباريات الجولة ٢٢ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الرائد شقيقه نادي القادسية في مواجهة ينتظرها عشاق الفريقين ولا تقبلْ أنصاف الحلول أبدا.
 الفارق النقطي بين الفريقين يجعل هذه المباراة صعبة على الفريقين.
 فنياً أرى بأنّ مدرب نادي القادسية يُقدّم العمل الصحيح ويلعبْ على إمكانيات فريقه وبالطريقة الصحيحة بعكس المدرب ساسي والذي لا يلعبْ على إمكانيات لاعبي الرائد.
 فريق بظروف الرائد وبالامكانيات المتواجدة لا يمكن بأن يلعبْ بطريقة ال 4_4_2 مهما كلّف الأمر.
 فعل ذلك أمام الوحدة وكذلك أمام الفيصلي في الجولة السابقة وشاهدنا وسط الفريق خالي تماماً من اللاعبين وذهبت السيطرة وكذلك النتيجة لهما وبكلّ سهولة.
 نادي الرائد يمتلك عدد من اللاعبين المميزين والذين يحتاجون فقط للتوظيف الصحيح من المدرب ساسي والذي بدأ مع الرائد بالبداية الصحيحة ولكنه في المباريات الأخيرة بدأ يُسلّم المباريات للخصوم بسبب تكتيكه الغريب.
 الطريقة التي تجعلْ الرائد يلعبْ بالشكل الصحيح داخل أرض الملعب هي طريقة ال 4_2_3_1 خاصة وأنّ الفريق يمتلك الحارس عز الدين دوخه وأمامه قلبي الدفاع محمد عطوة وهشام بلقروي.
 وشاهدنا التطور الكبير للظهير الأيسر عبدالله الشامخ ولا أعلم متى سنشاهد خالد الغامدي خاصة والفريق يعاني في مركز الظهير الأيمن مع كلّ الاحترام والتقدير لعبدالله الفهد وكذلك محمد الشريمي.
 وسط الملعب في الرائد كان مميزاً حينما كان يعتمد المدرب على أمورا وسلطان الفرحان كمحوري ارتكاز وأمامهما فرحان حساني والجناح الأيمن أحمد حمودان والأيسر دي سانتوس وأمامهم المهاجم صالح الشهري.
 مدرب نادي الرائد يقوم بإراحة فرحان حساني وكذلك سانتوس وهذا أمر غريب جداً ويضع أكثر من علامة استفهام.
 عبدالله المقرن ومبويو من الممكن الاعتماد عليهما كأوراق رابحة في شوط المباراة الثاني.
 وفي حال واصل ساسي تسليم الملعب لوسط نادي القادسية سيحرج فريقه كثيراً بسبب قوة الفريق القدساوي في وسط الملعب.
 نادي القادسية بقيادة بيتيفا من الفرق المميزة في دورينا كشكل فني داخل أرض الملعب ولكن هذا الفريق يضيع الفرص السهلة أمام المرمى بشكلٍ غريب ويخسر النقاط في آخر الدقائق.
 بيتيفا يلعبْ بطريقة ال 4_2_3_1 بتواجد الحارس المميز جان دونكان وأمامه قلبا الدفاع ريس وليامس والذي سيعود للعب في مركزه الأساسي بعد تواجده في الجولة السابقة كمحور ارتكاز وسيكون بجانبه محمد خبراني وهما بالفعل من أفضل قلوب الدفاع في دورينا.
 كنت أتحدث عن مشكلة الظهير الأيسر في هذا الفريق بعد غياب الخبير عدنان فلاتة عن الجولات السابقة ولكن وخلال المباراة السابقة عاد هذا اللاعب وعاد التوازن لهذا المركز.
 عدنان فلاتة لاعب خبير وحافظ المكان بشكلٍ جيد.
 ويلعبْ في الظهير الأيمن اللاعب المميز مختار بلخيتر.
 وسط الملعب القدساوي يتواجد فيه كمحوري ارتكاز اللاعب عبدالله فتاو والذي غاب عن المواجهة السابقة وسيلعبْ بجانبه المميز نايف هزازي.
 وسط الملعب الهجومي في نادي القادسية لا مثيل له بتواجد أليتون وبيسمارك ويوسف فلقا وأمامهم هارون كمارا.
 ما يعيب هذا الفريق كثرة ضياع الفرص أمام المرمى.
 والتعامل بتعالي كبير مع بعض الكرات وبالأخص هارون كمارا وبيسمارك اللذان يضيعان عدد كبير من الفرص التي لو تمّ استغلالها لكان وضع الفريق في مكانٍ أفضل من المكان الحالي.
 عموماً المباراة صعبة جدا بين الفريقين وتعتمد نتيجتها على أسلوب مدرب الرائد الذي وإن واصل بنفس المنهجية سيقدم المباراة على طبق من ذهب للاعبي القادسية.
