بعد تحقيق لقب الدوري..الريال يدخل مباراة ليغانيس بكل ثقة 

تقام غداً الأحد الموافق 19 يوليو 2020م وضمن منافسات الجولة 38 والأخيرة من الدوري الإسباني لكرة القدم مباراة بين نادي ريال مدريد ونادي ليغانيس على الملعب البلدي دي ” وبتاركي ” .
 ويدخل الريال هذه المباراة ومعنوياته عالية جِدًّا. وذلك بعد تحقيق ريال مدريد لقب الدوري الإسباني قبل النهاية بجولة بعد فوزه على فياريال بنتيجة 2 – 1 ورفع رصيده إلى 86 نقطة، وبفارق 7 نقاط عن الوصيف برشلونة .
 وستكون هذه المباراة ستكون للريال بمثابة تحضير لدوري الأبطال الذي سيواجه فيه مانشستر سيتي بدور الـ16 .
 وسيحاول نادي ليغانيس الذي يحتل المركز الثامن عشر برصيد 35 نقطة، والذي يعاني من شبح الهبوط بذل كل طاقته للفوز في هذه المباراة للخروج بنتيجة إيجابية تضمن له البقاء في الدوري الإسباني وتجنب الهبوط إلى الدرجة الثانية.
 خط الدفاع : ميندي – راموس – فاران – كارفخال .
 خط الوسط : كروس – كاسميرو- مودريتشا – إيسكوا .
 خط الدفاع : بوستينزا – نارين – سيوفاس .
 خط الوسط : رويال – غونيري – امادو – مارمول – خيل – روزاليس .
 مع تمنياتنا لكم بمشاهدة ممتعة وجميلة لجميع 