الهلال يستهدف نهائى دورى أبطال أسيا أمام بيروزى 

يسعى فريق الهلال السعودى لحجز مقعده فى نهائى دورى أبطال أسيا للمرة الثانية خلال 4 سنوات، عندما يلتقى بيروزى الإيرانى فى السادسة مساء اليوم الثلاثاء بالعاصمة العمانية “مسقط”، فى إياب الدور نصف النهائى من منافسات البطولة القارية.
 وتبدو حظوظ الهلال فى التأهل لنهائى دورى أبطال أسيا هى الأوفر بعدما حقق فوزا عريضا فى مباراة الذهاب التى أقيمت قبل 3 أسابيع بالعاصمة الإماراتية “أبوظبي”، بنتيجة 4 – 0، علماً بأن المباريات التى تجمع بين الأندية السعودية والإيرانية تقام على أرض محايدة فى ظل قطع العلاقات الدبلوماسية بين الطرفين.
 فى حين يحلم فريق بيروزى الإيرانى بتحقيق المعجزة بتحقيق الفوز بنتيجة 5 – 0 لخطف بطاقة التأهل إلى نهائى دورى أبطال أسيا.
 ويتسلح الهلال بالثنائى السورى المتألق عمر خريبين، والبرازيلى كارلوس إدواردو من أجل تحقيق نتيجة إيجابية فى مباراة اليوم فى ظل استمرار غياب الدولى السعودى نواف العابد بسبب الإصابة.
 جدير بالذكر أن الهلال السعودى الذى يحتفل بمرور 60 عاماً على تأسيسه يسعى لاستعادة اللقب القارى الغائب عنه منذ 17 عاماً.
 طيران ناس يُطلق أولى رحلاته إلى بغداد الأربعاء المقبل
 أعلن طيران ناس عن بدء رحلاته إلى بغداد العراقية الأربعاء القادم الموافق 18 أكتوبر 2017م؛ في تمام الساعة الـ11:30 صباحًا، بعد أكثر من 20 عاماً من توقف الرحلات بين البلدين.
 من جانبه، قال بندر المهنا، الرئيس التنفيذي لطيران ناس: “لقد عملنا جاهدين على تشغيل رحلات طيران ناس إلى العراق الشقيق في أسرع وقت، وذلك من منطلق الحرص على ربط البلدين الشقيقين على المستوى التجاري والاجتماعي بعد انقطاع دام 27 سنة، ونفخر بكوننا الناقل الوطني السعودي الأول إلى بلاد الرافدين”.
 وأضاف المهنا: “إن هذه الخطوة تعكس أهمية العراق لدى مملكتنا الحبيبة، والعلاقات الأخوية والثنائية بين البلدين، وجارٍ العمل أيضًا على تشغيل رحلات عدة من مختلف مطارات المملكة العربية السعودية إلى المدن الرئيسية بالجمهورية العراقية”.
 واختتم المهنا قائلاً: بهذه المناسبة الغالية علينا يسعدنا أن تكون جميع أسعار تذاكر الرحلة الأولى بتاريخ 18 أكتوبر من الرياض إلى بغداد بـ 27 ريالاً (غير شاملة الرسوم والضرائب). وبإمكان ضيوفنا حجز هذه الرحلة ابتداء من العاشرة صباحًا من يوم غدٍ الثلاثاء 17 أكتوبر من خلال موقع طيران ناس الإلكتروني flynas.com، أو من خلال تطبيق الهواتف الذكية، أو بالاتصال بمركز خدمة العملاء 920001234 على مدار الساعة.
 وبذلك ستكون الوجهات العراقية هي الإضافة الجديدة لشبكة طيران ناس، بعد إعلان بدء الرحلات إلى بيروت ابتداء من 1 نوفمبر عبر أربع رحلات أسبوعية؛ ليؤكد طيران ناس أنه مستمر في التوسع والوصول لوجهات أكثر في الشرق الأوسط