رونالدو يفاجئ جماهير يوفنتوس والبرتغال تفاجئه 

حصل الدون رونالدو على الضوء الأخضر بعد أسبوعين من إصابته مع المنتخب البرتغالي ، حيث تعافى مهاجم يوفنتوس الإيطالي في الوقت المناسب قبل مباراة الذهاب من الدور ربع النهائي في دوري أبطال أوروبا، وكشفت تقارير صحفية إيطالية ” أن النجم الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم يوفنتوس تعافى من الإصابة في الوقت المناسب مع البيانكونيري” . وفقا التوتوسبورت فإن الاختبار الأخير في أمستردام هو إجراء شكلي حيث مجرد طمأنة الأطباء وأليغري ، سيكون رونالدو في الملعب ليلة الغد ضد أياكس.
 
 وفي مفاجأة الموسم يستعد كريستيانو رونالدو نجم يوفنتوس الإيطالي لتكريم سيكون الأكبر في تاريخه الحافل بالإنجازات. حيث أوضح موقع “سبورت بابل” الرياضي أن نادي سبورتنج لشبونة البرتغالي يفكر في تغيير اسم ملعبه ليحمل اسم كريستيانو رونالدو، نظرا للإنجازات التي حققها “الدون” لاسيما مساهمته بفوز البرتغال بكأس أمم أوروبا 2018 لأول مرة في تاريخ البلاد. 
 
 وكان رونالدو قد انضم إلى لشبونة في عمر 12 عاما عام 1997، وتدرج بفرق الناشئين والشباب، قبل ترقيته للفريق الأول عام 2002، وانتقل منه بعد عام واحد إلى مانشستر يونايتد، ومن ثم إلى ريال مدريد في العام 2009، قبل أن يشد الرحال إلى يوفنتوس الإيطالي في الصيف الماضي. 
 
 وفي حال صدقت التقارير فإن اسم الملعب الجديد سيحمل اسم “استاد سي آر 7″ أو ” سي آر 7 ألفالادي”، وبهذا يكون رونالدو قد حظي بأكبر تكريم في تاريخ بلاده، بعد أن سبق وحمل اسم مطار جزيرة ماديرا حيث مسقط رأسه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
