الشباب لمواصلة الانتصارات والاتفاق للابتعاد عن خطورة الحسابات 

ضمن مباريات الجولة ٢٤ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يستضيف نادي الاتفاق شقيقه نادي الشباب في مباراة متباينة الطموحات جداً بين الفريقين.
 
 حيث يهدفْ المستضيف الاتفاق في الابتعاد عن الحسابات المعقدة وهو يشاهد الفرق المهددة بالهبوط تقترب منه أكثر من أيّ وقت مضى.
 
 يمتلك هذا الفريق الكبير بتاريخه وجماهيره نقاطاً لا تتجاوز ال ٢٨ نقطة وهو يعلم بأنّ خسارته في هذه الجولة ستدخله نفقاً صعباً في المرحلة القادمة.
 
 بينما الضيف القادم من الرياض وهو نادي الشباب يقدّم مستويات كبيرة جداً ونتائج متميزة رغم أنه لم يجد الدعم الكبير في بداية الموسم حاله حال الفرق الأخرى.
 نادي الشباب يطمح إلى الحصول على مقعد آسيوي في الموسم القادم بتحقيق المركز الثالث وهو يتواجد به الآن ب ٤٣ نقطة وسط منافسة شرسة مع ناديي التعاون والأهلي.
 دفاعياً هو الأفضل في دورينا حيث لم تسكن شباكه سوى ١٥ مرة في حين منافسه الاتفاق يعتبر من أضعف الدفاعات بالدوري حيث اهتزت شباكه ٤١ مرة وهو ثاني أضعف دفاعات الدوري بعد نادي أحد ويتشارك مع الباطن في هذا الرقم.
 السبب في وصول الفريقين لهذا الرقم الدفاعي يكمن في الاستقرار الشبابي في الأسماء والأسلوب التكتيكي.
 ويقابله مشاركة عدد كبير جداً من اللاعبين في الاتفاق في خطّ الدفاع.
 اعتاد الجميع على تواجد الثلاثي جمال بالعمري وجامان ومحمد سالم كثلاثي قلب دفاع مع تواجد الظهيران حسن معاذ وعبدالملك الشمري وخلفهم فاروق مصطفى.
 أعتقد أنّ الشارع الرياضي بأكمله يعرف هذا السداسي جيداً الذي يعتبر الأقوى في دورينا وقد ساهموا كثيراً في وصول الشباب لما وصل إليه في دوري هذا الموسم.
 بينما الاتفاق الذي يعتبر الدفاع الأضعف بالدوري بعد نادي أحد غير مستقرّ في هذا المركز حيث شارك في قلب الدفاع كلاً من؛
 حتى حراسة المرمى يعتبر نادي الاتفاق الوحيد الذي شارك ب ٣ حراس بالموسم؛
 حارس مرمى ورباعي دفاعي بطريقة ال 4_2_3_1 يشارك فيه مايقارب ال ١٥ لاعب حتى الآن وهو معدل ساهم في وصول الفريق لهذا الرقم الدفاعي المخيف.
 سيلعبْ الاتفاق أمام الشباب بثنائي قلب الدفاع علي خيبري وبجانبه عبدالله الحافظ وهما الأقرب للمشاركة رغم تحفظي الكبير على مشاركة الأخير في ظلّ وجود سعيد الربيعي وأحمد جمال الذي وعلى الرغم من مستواه العادي إلّا أنه أكثر جهوزية من عبدالله الحافظ.
 مشكلة المشاكل في نادي الاتفاق والتي سيلعب عليها سيميدوكا هي الجهة اليمنى في نادي الاتفاق بوجود اللاعب عمر السنين الذي استطاع فهد الجميعة لاعب نادي النصر استغلال ضعفه في الارتقاء في الهدف النصراوي الثاني في المواجهة السابقة واستغلال ضعفه في الافتكاك والبطء الكبير له في الهدف الثالث حينما راوغه بسهولة ولعب كرة عرضية مثالية حسمت المباراة.
 أستغرب من إدارة نادي الاتفاق السكوت الغريب على هذا المركز الذي تسبب في أهداف كثيرة جداً في شباك الاتفاق.
 وسيغيب عن مواجهة الشباب اللاعب حسين السيد بداعي البطاقة الحمراء بالمواجهة السابقة وسيتم الزج باللاعب حسين قاسم في مواجهة ستكون صعبة للاعب لم يتأقلم حتى الآن مع الفريق في ظلّ كثرة التغييرات.
 الفروقات كبيرة جدا بين الفريقين في النواحي الدفاعية والانضباطية وتذهب الأفضلية لنادي الشباب.
 وسط الملعب الاتفاقي سيفتقد لخدمات محور الارتكاز فليب كيش ويعوضه اللاعب الشاب إبراهيم محنشي.
 مشكلة هذا الثنائي ليس فيهما من هو قادر على تكوين الساتر الدفاعي أمام أضعف دفاعات الدوري بالأرقام مع أحد والباطن.
 وكان الخطأ الأكبر إعارة أسامة الخلف لنادي الحزم وهو من يجيد اللعب كمحور دفاعي وليس ظهيرا أيمن.
 أخطاء إدارة الاتفاق في هذا الموسم كثيرة وفادحة وأحرجت الفريق وجماهيره وجعلته في موقف لا يليق به.
 يلعب بيرناس بمثلّث خلف المهاجم أحمد عكايشي وسيلعب جوانكا بديلاً لبرايان أليمان في صناعة اللعب وهو لا يملك الإمكانيات التي يملكها أليمان في الأسيست.
 بينما مركز الجناح الأيسر في نادي الاتفاق ومنذ إلغاء عقد ليبان عبدي وهو يعاني كثيراً والدليل مشاركة كلاً من في هذا المركز؛
 وفي مواجهة الرائد في بريدة شارك بأحمد عكايشي في هذا المكان.
 ١٠ لاعبين يتبادلون اللعب في هذا المكان مع فريق يلعب بطريقة ال 4_2_3_1 وبشكل دائم أمر يدعوا للاستغراب.
 عموماً ربّما يتمّ الزجّ ب عبدالرحمن العبود في مباراة الشباب لإكمال المثلّث الهجومي وربّما نشاهد اللاعب رقم ١١ الذي يلعبْ في هذا المكان إذا شارك حامد الغامدي الذي يلعبْ في العمق أساساً ومن الممكن الذهاب به إلى الجناح.
 بينما الشباب نادي معروف الأسماء والتكتيك.
 سيلعب بالثنائي لويز انطونيو وعبدالمجيد الصليهم كمحوري ارتكاز أمام الخماسي الدفاعي.
 ويلعبْ بالمثلث الهجومي مبارك بوصوفه وخالد كعبي وتراولي.
 يعطي سيميدوكا الأريحية التامة للاعب حسن معاذ في النواحي الهجومية في حين نجد الالتزام الدفاعي للظهير الأيسر عبدالملك الشمري.
 بمجرد تقدم حسن معاذ للنواحي الهجومية تجد محمد سالم يتقدم للأمام قليلاً ويضمّ جامان على جمال بالعمري ويعود عبدالملك الشمري لتجد الشباب صعباً جداً في ترك المساحات خلف الظهيرين وقلبي الدفاع.
 تجد لاعبي الاتفاق سواء الأجانب أو المحليين أعلى قيمة فنية من لاعبي نادي الشباب.
 ولكن الأخير يمتلك إدارة نادي استطاعت إيصال الفريق للمركز الثالث بمساندة مدرب واقعي جداً وهو يلعب المباريات.
 بينما الاتفاق ورغم امتلاكه للاعبين المميزين إلّا أنّ اختيارات المراكز كانت خاطئة حيث أحضر ٣ مهاجمين أجانب وترك مركزي الظهير الأيمن والجناح الأيسر وكذلك المحور الدفاعي خالياً من اللاعبين المميزين.
 مع العلم بأن الاتفاق تعاقد مع اللاعب الهاوي صالح القميزي لعلّ وعسى يحلّ المشكلة الأزلية في الاتفاق.
 الشباب الأقرب لتحقيق الفوز ولكن مثل هذه المواجهات بين فريقين كبيرين لا تخضع لمقاييس معينة داخل أرض الملعب.
 جزئيات من الممكن بأن تنهي المباراة لصالح هذا أو ذاك