من يتصدر الدوري الانجليزي غداً ليفربول أم الأرسنال ؟ 

تقام غدا السبت الموافق 23 أغسطس 2019م وفي قمة الجولة الثالثة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بين نادي ليفربول و نادي الأرسنال على ” ملعب آنفيلد ” .
 ليفربول متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز برصيد  6 نقاط وبفارق الأهداف عن نادي الأرسنال صاحب المركز الثاني . ويسعى كل من ليفربول و الأرسنال الفوز حتى ينفرد بصدارة الدوري الإنجليزية. 
 ليفربول يوجد لديه استقرار في التشكيلة وعلى مستوى اللاعبين على عكس نادي الأرسنال الذي يواجه بعض المشاكل الفنية حيث  أن المدير الفني لنادي الأرسنال ” إيمري ” في تصريحات نقلتها صحيفة ” مترو” الإنجليزية يخص بها كلا من المصري ” محمد النني ” و الألماني ” شكودران موستافي” بعدما طالبهما بالرحيل عن الفريق قبل إغلاق سوق الانتقالات الصيفية في الثاني من سبتمبر المقبل قائلا : ” الآن لدينا بعض اللاعبين الذين يعرفون وضعهم في النادي على سبيل المثال النني وموستافي، فهما يعرفان وضعهما في قائمة الفريق وأنا أريد اللاعبين أن يكونوا سعداء.
 وأضاف: ” في العام الماضي مع ” موستافي ” و” النني ” حين لم يلعبا لم يكونا سعيدين لقد تحدثت معهما في العديد من المرات خلال الموسم الماضي وخلال تحضيرات الموسم الجديد وأعتقد أنه من المفيد لهما أن يرحلا ويوقعا مع نادٍ آخر حيث يمكنهما أن يكونا سعداء ويواصلون مسيرتهم “.
 وتابع المدرب الإسباني : ” إنهما لاعبان رائعان لكن الظروف تؤكد أنهما لن يحصلا على فرص عديدة لإظهار قدراتهم في آرسنال أو أن يكونا سعداء بالدقائق التي يشاركان فيها معنا “.
 وأكمل ” إيمري ” : ” إنهما يعرفان الوضع وأتمنى حقًا لهما التوفيق، وأعتقد أنهما من الأفضل حاليًا أن يكونوا مشجعين لفريق آخر ويوقعهما  في التحديات في أندية أخرى ” .
 يرى اللاعب ” أوباميانج ” قائد خط هجوم الأرسنال  أن الخط الأمامي للجانرز حالياً لا يقل أبداً عن نظيره في ليفربول قبل مواجهة الفريقان معاً غداً في الجولة الثالثة من الموسم الجديد.
 حيث صّرح قائلاً: ” أرى الكثير من التشابهات أنا و” بيبي ” نمتاز بسرعة كبيرة تماماً مثل ” صلاح ” و” ماني ” “.
 وأضاف: ” بينما ” لاكازيت ” يتميز بقدرته على الاحتفاظ بالكرة ويمرر بشكل جيد مثل ” فيرمينو” لذلك نعم نحن قريبين جداً من هذا المستوى في الوقت الراهن.
 خط الدفاع  : أندرو روبرتسون – فيرجيل فان ديك – جويل ماتيب – ترينت أليكساندر ارنولد
 خط الوسط  : جيمس ميلنر – جورجينيو فينالدوم – أليكس أوكسليد تشامبرلين
 خط الهجوم  : ساديو ماني – روبرتو فيرمينو – محمد صلاح .
 التشكيلة المتوقعة لنادي الأرسنال  : حراسة المرمى  : بيرند لينو خط الدفاع  : ناتشو مونريال – دافيد لويز – سوكراتيس باباستاثوبولوس – اينسلي ميتلاند . خط الوسط  : ماتيو قندوزي – جوزيف ويلوك – رئيس نيلسون . خط الهجوم  : داني سيبايوس – بيير أوباميانج –  ألكساندر لاكازيت . مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع 