تتويج “مدرارة” بطلة لسباق فروسية الأحساء 20 


 انتهى سباق الخيل في شوطه السادس (الرئيسي) الذي اقيم على مضمار ميدان الفروسية بالأحساء بمقره بجبل الأربع شرق مدينة الهفوف، بفوز الفرس مدرارة لمالكها مقبل المقبل والخيال جعفر المرهون لتستحق كأس السباق بجدارة بعد أن قطعت مسافة السباق وطولها 1400 متر في زمن قياسي وقدره 1,46,45 دقيقة.
 كان ضيف السباق رجل الأعمال الأستاذ إبراهيم بن محمد العوض رئيس مجلس إدارة شركة العوض للتجارة والمقاولات، وحضور سعادة المهندس خالد بن سعود الصالح رئيس مجلس إدارة الميدان ومدير عام إدارة الميدان الأستاذ غازي بن محمد القصيبي وجمهور غفير من ملاك وعشاق الخيل بالمحافظة.
 بُدئ السباق متأخراً بعض الشيء (في تمام الساعة 2,45 بعد الظهر) وهو تأخير متعمّد – بسبب اتساع وقت الفترة المسائية.
 أنطلق الشوط الأول (للخيل التي لم تربح لعمر ثلاث سنوات وأكثر بطول 1600 متر) انطلقوا كالرصاصة باتجاه نقطة النهاية لكن الجواد الرندي (لمالكه ابراهيم البوحمد وقيادة الخيال توفيق الخضير) كان الأسرع بينها حيث انهى المسافة في زمن وقدره 1,42,07 دقيقة ليفوز بلقب الشوط، فيما جاء ارطغرل في المركز الثاني والمخلب في المركز الثالث.
 فيما شهد الشوط الثاني (للخيل التي لم تربح لعمر ثلاث سنوات وأكثر – بطول 1400 متر) تنافساً حاداً بين الجياد والأفراس، استطاعت الفرس مرتادة (لمالكها سامي المغيري وقيادة الخيال مهدي الحبيل) أن ترجح الكفة لصالحها في زمن وقدرة 1,44,20 دقيقة فيما جاء الجواد الجبين ثانيا والأسطع ثالثاً.
 كما شهد الشوط الثالث (للخيل التي ربحت من سباق إلى ثلاثة سباقات – بطول 1400 متر) احداثاً مثيرة، كان فيها الجواد مشوارك طويل (لمالكه ماهر السليمان وقيادة الخيال عبدالله النحوي) الأسرع حيث أنهى الشوط لصالحة في زمن وقدره 1,43,89 دقيقة، فما حل ثانيا الجواد أصل وثالثاً محبوب حمد.
 وفي الشوط الرابع (مفتوح الدرجات للأفراس لعمر ثلاث سنوات وأكثر – بطول1400 متر) تمكنت المتجردة (للمالك أنور الخميس وقيادة الخيال سعيد عبدالرحمن) من التغلب على مجموعتها في زمن قياسي وقدره 1,44,42 دقيقة لتظفر بلقب الشوط, فيما جاءت منومسة في المركز الثاني ومرشا في المركز الثالث.
 وفي الشوط الخامس (مفتوح الدرجات لعمر ثلاث سنوات وأكثر) تغلب الجواد طنخ (لمالكه أسطبل الشواف وقيادة الخيال توفيق الخضير) على منافسيه في زمن وقدره 1,41,06دقيقة فيما جاء نزاح الخصوم في المركز الثاني وقزاز في المركز الثالث.
 أما أحداث الشوط السادس والأخير فكانت أكثر الأشواط تشويقاً حيث كانت المنافسة على اشدها في وقت جاءت البطلة مدرارة في الصدارة فيما حلت تفرق في المركز الثاني ومديها في المركز الثالث.
 في الختام سُلم كأس السباق لمالك الفرس مدرارة، كما تفضل سعادة المهندس خالد بن سعود الصالح ومعه مدير الميدان الأستاذ غازي القصيبي بتسليم درعاً تذكارية للضيف رجل الأعمال الأستاذ إبراهيم بن محمد العوض رئيس مجلس إدارة شركة العوض للتجارة والمقاولات.
 وعبّر “العوض” عن عميق شكره وامتنانه لحسن الضيافة والتنظيم، واعتبر المشاركة والدعم من قبل رجال الأعمال في المحافظة لهذا الكيان الشامخ “ميدان فروسية الأحساء” واجب وطني يحتم عليهم ذلك معتبراً المشاركة والدعم لفتة كريمة ولمسة وفاء لهذا الجزء الغالي من مملكتنا الحبيبة الذي يستحق منا الكثير والكثير