فرنسا  تُسقط بلجيكا وتعبر للمباراة النهائية لكأس العالم 

تغلب منتخب فرنسا في نهائي مونديال كأس العالم بروسيا 2018 على منتخب بلجيكا بهدف دون مقابل برأسية أومتيتي.
 وفي التفاصيل، فقد شهدت المباراة الأولى تعادلاً سلبياً بين المنتخبين وتعددت الفرص على كلا المرميين.
 وتمكن ماتويدي من تسديد كرة من خارج المنطقة تصدى لها حارس المرمى في الدقيقة 18 ، وعند الدقيقة 40 كاد بافارد يحقق هدف التقدم لفرنسا إثر تسديدة تحولت إلى ركلة ركنية.
 وفي المباراة الثانية عند الدقيقة 51 حقق أومتيتي هدف التقدم لفرنسا إثر ركلة ركنية حولها برأسه داخل شباك البلجيك، وعند الدقيقة 80 كاد فيتسل يدرك هدف التعادل لمنتخبه بلجيكا بعد تسديده لكرة قوية من خارج المنطقة تصدى لها حارس المرمى ببراعة.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا