إصابة 3 لاعبين في النصر بفيروس كورونا 

كشف الإعلامي الرياضي علي العنزي، عن تعرض ثلاثة لاعبين من فريق النصر، للإصابة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد – 19) بعد أن أثبتت الفحوصات إيجابية عينتهم.
 وقال “العنزي”، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، إن ثلاثة لاعبين من فريق شباب النصر تمت إصابتهم بفيروس كورونا، وهم سلطان العنزي وعبدالعزيز العويرضي وعبدالرزاق محبوب.
 ويخوض النصر مباراته المقبلة بعد التوقف الدولي ضد الفيصلي يوم الأحد 4 إبريل، في نصف نهائي كأس الملك، وستقام المباراة على ملعب “مرسول بارك”.
 
 خبر | أصابة ثلاثي درجة الشباب بنادي #النصر – سلطان العنزي – عبدالعزيز العويرضي– عبدالرزاق المحبوب بـ فايروس كورونا و ذلك بعد ظهور نتائج الفحص .. الف سلامه لهم يارب pic.twitter.com/OEYT3Ikfyw— علي العنزي | Ali Alenezi (@Ali_alabdallh) March 27, 202