النصر يتعاقد مع شركة لتحليل وتطوير الأداء 

أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم الأربعاء، تدريبًا له على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود.
 وأكد نائب رئيس النادي المشرف على فريق كرة القدم سلمان بن فهد المالك، خلال اجتماعه مع الجهاز الفني واللاعبين في منتصف الملعب بحضور الكابتن بدر الحقباني، على أهمية الظهور بالمستوى الذي يليق بالنصر وجماهيره . 
 وتضمن التدريب تمارين لياقية متنوعة تخللها تمريرات بالكرات البينية وجري بعرض الملعب قسم بعدها اللاعبين لمجموعات كل مجموعة تتدرب في مربع محدد معتمدين على الكرات البينية من لمسة واحدة . 
 في الوقت الذي خضع حراس المرمى لتدريبات مكثفة وواصل حسن الراهب برنامجه اللياقي ووجد خالد الغامدي بالعيادة الطبية .
 وفي سياق أخر، وقعت إدارة النادي عقدًا مع شركة هودل العالمية الرائدة في مجال التحليل الرياضي وتطوير الأداء، تتولى بموجبه تقديم تقارير إحصائية مفصلة عن تدريبات الفريق الأول بشكل يومي ومبارياته، مع رصد لعطاءات اللاعبين وتحركاتهم طوال التدريبات والمباريات، وذلك من خلال استخدام كاميرات متطورة مرتبطة بنظام تحليل متقدم ومختص يُمكّن الجهاز الفني للفريق من الاطلاع الكامل على إحصائيات دقيقة عن تمارين الفريق ومبارياته، يأتي ذلك كجزء من الاستعدادات وطرق العمل الجديدة في الموسم القادم .
 وتعد شركة هودل العالمية من الشركات الرائدة في هذا المجال، حيث ترتبط بعقود مع عدة أندية، من ضمنها 38 ناديًا في إنجلترا و40 فريقًا في البطولات الإسبانية، وجميع هذه الأندية تحصل على تقارير مفصلة عن لاعبيها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
