“هازارد” يقود تشيلسي الى المركز الثالث 

فاز نادي تشيلسي الإنجليزي فوز صعب على نادي ويستهام ضمن منافسات الجولة 33 من الدوري الإنجليزي الممتاز ، أمس الأثنين الموافق 8 أبريل 2019 بنتيجة 2 – 0. على ملعب ستامفورد بريدج.
 وسجل تشيلسي فوزه الرابع، مقابل تعادل وخسارة، في آخر 6 مباريات في الدوري الإنجليزي، ليرفع رصيده إلى 66 نقطة في المركز الثالث على لائحة ترتيب المسابقة.في المقابل جمدت الخسارة رصيد ويستهام عند 42 نقطة في المركز الحادي عشر. وقاد النجم البلجيكي ” إدين هازارد” نادي تشيلسي لفوز صعب على ويستهام .وتسلم هازارد الكرة، ثم توغل وسجل هدفًا رائعًا في الدقيقة 24.
 وأضاف هازارد الهدف الثاني لتشيلسي في الدقيقة 90، بمساعدة روس باركلي.ويملك نادي ليفربول 82 نقطة من 33 مباراة، ويتصدر جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز، في حين يأتي مانشستر سيتي في المركز الثاني وفي جعبته 80 نقطة، ولعب 32 مباراة.
 
 ويحتل تشيلسي المركز الثالث وقد حصد 66 نقطة من 33 مباراة، ثم توتنهام رابعًا ويملك 64 نقطة من 32.ويقبع آرسنال في المركز الخامس بعدما حصد 63 نقطة من 32 مباراة، مقابل 61 نقطة لمانشستر يونايتد من 32 مباراة في المركز السادس. 
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
