آرسنال ونابولي أبرز مباريات كأس الدوري الأوربي اليوم 

تلعب اليوم الخميس الموافق 11 أبريل 2019 مباريات مثيرة في لدور 8 في كأس الدوري الأوروبي في الساعة 00 : 10 م، حيث يواجه فريق أرسنال الإنجليزي ونابولي الإيطالي على ملعب الإمارات في إنجلترا فيما يواجه تشيلسي و سلافيا براغ على ملعب” ستامفورد بريدج” في التشيك، وفي مواجهة إسبانية يتقي فياريال الإسباني و فالنسيا الإسباني على ملعب ” لا سيراميكا ” جهة وبنفيكا البرتغالي وآينتراخت فرانكفورت الألماني على ملعب النور في البرتغال جهة.
 حيث يرغب نادي تشيلسي الإنجليزي في تحقيق لقب أوروبي، وذلك بعد غياب الألقاب الأوروبية في المواسم الأخيرة، ومن أجل المشاركة في دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، ويريد سلافيا براغا استمرار المفاجآت بعد الإطاحة بنادي إشبيلية الإسباني بالدور الماضي.وقال : المدير الفني لنادي تشلسي الإنجليزي، الإيطالي “ماوريتسيو ساري” في المؤتمر الصحفي: “لا أعلم السبب ولا أعلم شئ عن ذلك ولكن المباراة داخل الملعب بالطبع، نحتاج بأن نكون أكثر حرصًا لأن في رأيي أن هذه المباراة خطيرة للغاية ” وأضاف : “سلافيا سجلوا 6 أهداف ضد اشبيلية؟ فريق خطير للغاية ونحن نحتاج بأن ندافع جيدًا أمامهم، خصوصًأ في العرضيات يدافعون بست لاعبين داخل الصندوق ويلعبون الهجمات المرتدة بشكل جيد، لا لن تكون مباراة سهلة”.
 ويرغب نادي فالنسيا في تحقيق لقب أوروبي، وذلك بعد غياب الألقاب الأوروبية في المواسم الأخيرة، ومن أجل المشاركة في دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، ويريد فياريال إنقاذ موسمه الكارثي، خاصة بعد موقفه الصعب في الدوري الإسباني.وفي دور الستة عشر نجح فالنسيا في الفوز على كرات ودار الروسي 2 – 1 قبل أن تنتهي مباراة الإياب بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. واستطاع نادي فياريال تخطي نادي زينيت سان بطرسبورج الروسي ونجح في الفوز ذهاباً 2-1 وكرر فوزه 3-1 إياباً في دور 16 .
 يخوض نادي أرسنال مباراة من العيار الثقيل ضد نابولي الإيطالي وكان أرسنال قد فاز على رين الفرنسي بمجموع مباراتي الذهاب والإياب بنتيجة 4-3 في دور الستة عشر من الدوري الأوروبي بينما فاز نابولي على سالزبورج ذهاباً وإياباً 3 – 4.
 وفي دور الستة عشر نجح فالنسيا في الفوز على كرات ودار الروسي 2 – 1 قبل أن تنتهي مباراة الإياب بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. واستطاع نادي فياريال تخطي نادي زينيت سان بطرسبورج الروسي ونجح في الفوز ذهاباً 2-1 وكرر فوزه 3-1 إياباً في دور 16 .
 مباراة بنفيكا البرتغالي و آينتراخت فرانكفورت الألماني :
 تأهل بنفيكا البرتغالي في دور 16 على حساب دينامو زغرب الكرواتي حيث انتهت مباراة الذهاب بينهما 0 – 1 لصالح دينامو زغرب الكرواتي وفي مباراة الإياب فاز بنفيكا 3 – 0.
 وتأهل آينتراخت فرانكفورت الألماني على حساب انتر ميلان الإيطالي حيث انتهت مباراة الذهاب بنتيجة 0 – 0 و فاز وآينتراخت فرانكفورت الألماني في مباراة الإياب بنتيجة 1 – 0.
  
  
  
  
  
  
  
