النصر يختتم لقاءات الجولة 23 بفوزه على الرائد 

 تمكن فريق نادي النصر من الفوز على الرائد بماراثون 7 أهداف كان نصيب النصر منها أربعة أهداف مقابل ثلاثة للرائد اليوم على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن اختتام الجولة الـ 23 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم
 
 وفي الدقيقة السادسة ، تقدم الرائد بهدف سجله إيلي سابيا، فيما تعادل جونيو كبنانجا للنصر في الدقيقة 43 لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي .
 وفي الدقيقة 55 سجل النصر هدفين متتاليين عن طريق ليوناردو بيريرا،  من ركلة جزاء وجونيور كبنانجا في الدقيقة 58، بعدها سجل الرائد هدفين متتاليين عن طريق إديسون تراباي وسلطان السوادي في الدقيقتين 68 و76، وقبل نهاية المباراة بدقيقة تمكن محمد السهلاوي من تسجيل هدف الفوز للنصر .
 وبهذه النتيجة، رفع النصر رصيده إلى 34 نقطة في المركز الثالث، وتوقف رصيد الرائد عند 17 نقطة في المركز الرابع عشر الأخير ليقترب نحو الهبوط .
  
  
  
  
  
  
  
