القادسية والهلال قابلة لكلّ الأحوال 

تنطلق مباريات الجولة ٢٠ مِنْ دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حينما يستضيف نادي الهلال نظيره نادي القادسية في مواجهة ينتظرها عشّاق الفريقين بحكم التباين في الطموح.
 الهلال متصدر الدوري ب٤٦ نقطة ويبحثْ عن مُواصلة الصّدارة بفارق ٦ نقاط عن أقرب منافسيه.
 القادسية في المركز العاشر ب٢٣ نقطة ويودّ الابتعاد عن مخاطر الهبوط أو ملحق الهبوط.
 الهلال في المواجهة السابقة استطاع الفوز بصعوبة بالغة على الباطن بثلاثة أهداف مقابل هدفيْن في آخر دقائق المباراة.
 القادسية خسر من وصيف الدوري النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف في مباراة لا تُعبّر عن نتيجتها حيث كان القادسية قريباً مِنْ تحقيق نقطة على أقلّ تقدير.
 ما حدث في مواجهة الهلال الأخيرة أمام الي الباطن يُعطي لنادي القادسية الدّافعية لتحقيق نتيجة إيجابية.
 في حين سيكون الهلال حريصاً وهو يلعبْ أمام القادسية خصوصاً وأنّه يلعبْ أمام خصم أقوى وبمراحل من خصمه في الجولة السابقة.
 المباراة ستقام على ملعب الجامعة أو ما يُسمّى بمحيط الرعب ولكن سيكون القادسية أيضاً مرعباً أمام الهلال لامتلاكه الامكانيات التي تتيح له تقديم الآداء المميّز.
 الهلال يعيش هذه الفترة وضعاً فنياً صعباً بسبب تغيير المدرب السابق خسيسوس.
 وهذا أمر طبيعي جداً بسبب اختلاف الجرعات التدريبية وكذلك التعامل الفني داخل أرض الملعب بين خيسيوس وزوران.
 بينما يعيش القادسية في إستقرارٍ كبير مع المدرب بيتيفا الذي يقدّم مستويات متميزة مع هذا الفريق ولكنّه لم يتوفّق في النتائج.
 شكل القادسية مميز داخل أرض الملعب ولكنّه يفتقد للّمسة الأخيرة أمام المرمى.
 تكتيكياً داخل أرض الملعبْ يلعبْ الهلال والقادسية بطريقة متشابهة وهي ال 4_2_3_1 وإنْ كانت الجودة الفنية تختلف بين لاعبي الهلال ولاعبي القادسية.
 ولكن من يظنّ أنّ الاختلاف كبير بين الفريقين فهو مخطيء تماماً.
 حراسة مرمى الهلال يتواجدْ فيها علي الحبسي في حين القادسية يمتلك حارساً رائعاً هو جاك دونكان.
 قلبا الدفاع في القادسية أراه أفضل من الهلال سواء على مستوى الإمكانيات أو حتّى الاستقرار.
 تواجد محمد خبراني وريس ويليامس يعطي الأمان والأطمئنان بالنسبة لجماهير القادسية.
 بينما يعيش الهلال في فترة حرجة في هذا المكان بسبب تواضع إمكانيات علي البليهي وابتعاد محمد جحفلي عن المشاركة في المباريات وعدم انسجام ديجينيك حتى الآن.
 ولأجل ذلك فالأفضلية في هذا المكان تذهب لنادي القادسية.
 قوة الهلال المعروفة تكمنْ في الظّهيرين ياسر الشهراني ومحمد البريك.
 في حين القادسية تعاقد مع ظهير أيمن رائع اسمه مختار بلخيتر ولكنّه سيعاني كثيراً في مركز الظهير الأيسر وتحديداً بالجانب الدفاعي بسبب قصور منصور النجار في هذا الجانب خصوصاً وأنّه سيواجه محمد البريك وكاريلو في المنطقة اليمنى الهلالية.
 هذه الجهة ستكون مفتاح اللعب في نادي الهلال وسنشاهد الخطورة الهلالية في كلّ أوقات المباراة مِنْ هذا المكان.
 نتّفق جميعاً بأنّ خطّ الوسط الهلالي هو الأفضل في دورينا بجانب نادي النصر.
 ولكن هذا لا يعني بأنّ نادي القادسية أكثر تنظيماً وتوازناً مِنَ الهلال في وسط الملعب.
 السّبب يكمن في محاور الارتكاز في الفريقين.
 نادي الهلال يلعبْ بعبدالله عطيف ومحمد كنو اللذان يعانيان وبشكلٍ كبير في النواحي الدفاعية رغم تميّزهما في المساندة الهجومية.
 بينما القادسية يمتلك محمد فتاو ونايف هزازي المميزين في الافتكاك كنواحي دفاعية وكذلك في الكنترول والاستلام والتسليم.
 سنشاهد سهولة بالغة في الوصول لمرمى علي الحبسي.
 بينما سيكون هناك صعوبة بالغة في الوصول لمرمى جاك دونكان.
 والسّبب ليس في قلبي الدفاع في الفريقين وإنّما في محوري الارتكاز اللذين ومن أبجديات أدوارهما في كرة القدم إغلاق منطقة العمق في الملعب وتغطية المساحات عمقاً وطرفاً.
 هذا الأمر متواجد في القادسية وغير متواجد في الهلال.
 المثلّث الهجومي في الفريقين مميّز جداً بشرط تنازل مدرب القادسية عن قناعاته باللاعب شايع شراحيلي الذي لا يُقدم أي دور تكتيكي داخل أرض الملعب والمفترض وبدون تردّد الزج بالثلاثي أليتون كصانع لعب وبيسمارك يساراً والوافد الجديد يوسف فلقا يميناً.
 إراحة أحد هذا الثلاثي خطأ كبير جداً سيتحمّله مدرب الفريق.
 في حين الهلال سيفتقد لغياب السوبر ستار ادواردو وسيلعبْ جوفينكو لأول مرة بجانب كاريلو ونواف العابد.
 في حال مشاركة هذا السداسي كمثلّث هجومي في الفريقين فإنّ المشاهد الرياضي موعود بالأهداف في هذه المباراة خصوصا بتواجد قوميز في الهلال وهارون كمارا في القادسية.
 طبيعة الهلال اللعب بأسلوب هجومي في مثل هذه المباريات.
 والمتابع لمباريات هذا الفريق سيجدْ أنّه تعرّض للاحراج أمام الفرق التي تضغط في ملعبه وليس التكتل في النواحي الدفاعية.
 الضغط على كنو وعطيف في العمق والشهراني والبريك في الأطراف بتواجد هجومي مستمر في ملعب الهلال سيجعل الأوضاع دائما صعبة على هذا الفريق رغم امتلاكه للأدوات المميزة جداً.
 والمدرب الذي يقرأ نقاط ضعف الخصم ويعمل على استغلالها سيفوز بالمباراة.
 نقطة ضعف القادسية الواضحة جدا تكمن في الجهة اليسرى دفاعياً بسبب قلة خبرة منصور النجار وعدم تميز بيسمارك في النواحي الدفاعية.
 الأول عدم تواجد المحور الدفاعي القادر على افتكاك الكرات من وسط الملعب.
 الثاني المساحات الكبيرة جداً التي يتركها محمد البريك وعدم تواجد كاريلو كنواحي دفاعية.
