بالصور.. أول مران للمنتخب السعودي بعد مباراة إيطاليا 


 
 
 أدى لاعبو المنتخب السعودي تمريناتهم في مدينة بادراغاز السويسرية صباح اليوم الثلاثاء بعد خوضهم المباراة الودية ضد إيطاليا أمس.
  ووفق البرنامج الإعدادي لمعسكر المنتخب، منح المدير الفني أنطونيو بيتزي اللاعبين راحة من التدريبات غدًا الأربعاء، الذي يسبق مشاركة الأخضر في كأس العالم بروسيا.
 وخلال مران اليوم، قسم بيتزي اللاعبين إلى مجموعتين ضمَّت الأولى من شاركوا بصفة أساسية في لقاء الأمس، وبدأت التدريبات بالجري حول الملعب ثم تمارين استرجاعية برفقة المعد البدني.
 وضمَّت المجموعة الثانية بقية اللاعبين الذين نفذوا تمارين اعتيادية من جري حول المعلب وتمارين إحماء وتدريبات تكتيكية.
 وخسر الأخضر أمام إيطاليا بهدفين مقابل هدف أمس الاثنين، لكنه قدم أداءً مقنعًا في الشوط الثاني من المباراة مع تألق من سالم الدوسري ويحيي الشهري؛ حيث أحرز الأخير هدف المنتخب السعودي.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
