رفاق رونالدو يحسمون ديربي إيطاليا ويلحقون أول خسارة بالإنتر 

تمكن يوفنتوس من إلحاق أول هزيمة بإنترميلان في الدوري الإيطالي لهذا الموسم بعد أن هزمه في عقره داره بهدفين لهدفين.    
 وتقدم يوفنتوس عن طريق باولو ديبالا في الدقيقة 4، وعادل لاوتارو مارتينيز النتيجة للنيراتزوري، في الدقيقة 18 من ركلة جزاء.
 وفي الشوط الثاني تمكن الأرجنتيي الآخر غونزالو هيغوين من إضافة هدف الفوز للسيدة  العجوز في الدقيقة 80 من عمر المباراة.   
 وبهذا الانتصار تصدر اليوفي الدوري الإيطالي برصيد 19 نقطة وبفارق نقطة وحيدة عن الإنتر.
  وفي سياق آخر هذا ، ذكرت شبكة “أوبتا” للإحصائيات، أن كلا من إنتر ميلان ويوفنتوس نجح في تسجيل هدفًا على الأقل، خلال الشوط الأول في مباراة بينهما بالدوري الإيطالي، لأول مرة منذ مايو 2015