بعد 10 مباريات .. جارديم ينجح بامتياز 

نجح المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ” ليوناردو جارديم ‘ في الحفاظ على سجله خاليا من الخسارة منذ إشرافه على تدريب الفريق مطلع الموسم الحالي.
 وقاد البرتغالي ” جارديم ” فريق الهلال في 10 مباريات كسب منها 7 مباريات وتعادل في 3 مباريات.
 وبالرغم من قائمة الغيابات الطويلة التي تعرض لها الهلال في معظم مبارياته ، إلا أن البرتغالي تمكن من تجاوز كل الظروف وصعد بالهلال إلى المباراة النهائية في دوري أبطال آسيا 2021م والتي ستقام في مدينة الرياض يوم 23 نوفمبر المقبل.
 على مستوى الدوري يحتل الهلال حاليا المركز الثالث ب 15 نقطة وبفارق 3 نقاط فقط على المتصدر ” ضمك”.
 مع بقاء مباراتين مؤجلتين للهلال ، وسجل الهلال تحت قيادة ‘ جارديم ” 19 أهداف في 10 مباريات منها 4 مباريات بشباك نظيفة.
 ويستعد الهلال، بطل الدوري السعودي في آخر نسختين. لمواجهة الأهلي ” كلاسيكو ” الجمعة المقبل في جدة ضمن مباريات الجولة العاشرة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين