الزمالك يرفع شعار التحدي أمام الأهلي في الدوري المصري 

تحت ترقب وشغف الجماهير والإعلام المصري في ظل تسليط الضوء الكبير على قطبين القاهرة نادي الزمالك أول الترتيب 53 نقطة و بفارق نقطتين عن النادي الأهلي ثاني الترتيب 51 نقطة في قمة الدوري المصري في اللقاء المؤجل بينهما من الجولة 27 لمسابقة الدوري المصري حيث أن نادي الأهلي يعاني من الكثير من الإصابات في صفوفه من بداية الدوري ما جعل المدير الفني الأوروجواي ” مارتن لاسارتي” لا يستقر على تشكيلة أساسية، وفي المقابل يجد المدير الفني للنادي الزمالك” السويسري ” كريستيان جروس” الاستقرار والثبات على التشكيلة الأساسية. 
 وستقام المباراة بملعب” برج العرب بالإسكندرية اليوم السبت الموافق 30 مارس 2019. 
 وانتهت مباراة الذهاب بفوز الزمالك 2 – 1 وهذا يعطي نادي الزمالك حافز أمام نادي الأهلي على تكرار الفوز. 
 فهل يحتفظ أسود أفريقيا بإصدارة الدوري أم يقول الأهلي كلمة وينتزع قمة الهرم المصري من غريمه … 
 السويسري كريستيان جروس المدير الفني للزمالك
 الدفاع: محمود الونش – محمد عبد الغني – محمود علاء – محمد عبد السلام – حمدي النقاز – عبد الله جمعة – حازم إمام – بهاء مجدي
 الوسط: طارق حامد- فرجاني ساسي – محمود عبد العزيز – يوسف أوباما – أحمد زيزو – محمود كهربا – محمد إبراهيم – إبراهيم حسن – أيمن حفني
 الهجوم: خالد بو طيب – عمر السعيد – حميد أحداد
 الأوروجوياني مارتن لاسارتي المدير الفني للأهلي 
 حراسة المرمى: محمد الشناوي – علي لطفي – مصطفى شوبير
 الدفاع: محمد هاني – سعد سمير – رامي ربيعة – ياسر إبراهيم – علي معلول – محمود وحيد – أيمن أشرف – باسم علي – أحمد فتحي
 الوسط: حسام عاشور – صالح جمعة – ناصر ماهر – حسين الشحات – محمد شريف – رمضان صبحي – جيرالدو – عمرو السولية
 الهجوم: مروان محسن – وليد أزارو – جونيور أجايي – صلاح محس