اليوم.. 4 مباريات في دوري أبطال آسيا 

تنطلق مباريات الجولة السادسة والأخيرة لدور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا 2018 اليوم بـ4 مباريات أبرزها الهلال ضد استقلال طهران الإيراني.
 وضمن منافسات الجولة الأخيرة من بطولة دوري أبطال آسيا 2018، تُقام مباراتان اليوم عند الساعة السادسة بتوقيت المملكة، بين الفريق الأول لكرة القدم بنادي بيروزي الإيراني ونظيره السد القطري، على ملعب أزادي.
 ويستضيف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوصل الإماراتي نظيره ناساف كارشي ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة دوري أبطال آسيا 2018، وستكون المباراة على ملعب زعبيل في الإمارات.
 ويستضيف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الريان القطري نظيره العين الإماراتي، عند الساعة 6:45 بتوقيت المملكة، وذلك  على إستاد جاسم بن حمد بنادي السد، في آخر مباريا الفريقين في البطولة الآسيوية.
 وفي نفس التوقيت يحتضن ملعب نادي الكويت مباراة الهلال ضد استقلال طهران الإيراني، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من بطولة دوري أبطال آسيا 2018، وستجذب هذه المباراة أنظار الجماهير الهلالية والعربية.
 وقبل مباراة الهلال ضد استقلال طهران الإيراني اليوم، ودع الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2018، بعد خسارته أمام العين الإماراتي في الجولة الخامسة.
 ويتذيل الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم ترتيب مجموعته في دوري أبطال آسيا 2018 بنقطتين فقط، قبل مباراة الهلال ضد استقلال طهران اليوم، فيما يتصدر الفريق الإيراني الترتيب بـ9 نقاط، ضمن التأهل إلى الدور التالي