أحد في “ورطة ” قبل بداية الموسم الجديد 

ذكرت مصادر خاصة ومطلعة على الشأن الأُحدي أن هجرة النجوم عن الفريق الأُحدي هذا الصيف مستمرة ولن تتوقف.
 فبعد أن أعلن نادي التعاون ليلة البارحة توقيعه وبشكل رسمي مع نجم نادي أُحد الشاب محمد محسن 
 ذكرت هذه المصادر أن نجم الفريق الجزائري عز الدين دوخه هو الآخر قريب جداً من مغادرة أسوار القلعة الجبلية .
 إذ أكدت أن الحارس الجزائري قد توصل إلى اتفاق مبدئيٍ يقضي بموجبه الإنتقال إلى صفوف نادي الرائد بمحافظة بريدة لمدة موسمين قادمين على أن يُعلن التوقيع معه وبشكل رسمي في الأيام القليلة القادمة.
 هذا وقد أكدت ذات المصادر أن خروج محمد محسن وعز الدين دوخه من الفريق الأُحدي سيتبعه خروج العديد من الأسماء المميزة والمؤثرة في صفوف الفريق المدني وذلك لإنتهاء عقود البعض منهم مع الفريق بنهاية الموسم المنصرم وتلقي البعض الآخر منهم عروضاً احترافية من أندية كُبرى للعب في صفوفها خلال منافسات الموسم القادم ، ولعل من أبرز هذه الأسماء لاعب المواليد محمد سيد الضو الذي كان هدفاً بارزاً لنادي الشباب في فترة الإنتقالات الشتوية الماضية بيد أن حاجة الفريق الأُحدي لخدماته حالت دون أن يتم النادي العاصمي التوقيع معه آنذاك.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
