رسمياً.. “السوبر الإسباني” يقام في السعودية يناير 2020 

أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم استضافة مدينة جدة السعودية بطولة كأس السوبر بين 8-12 يناير المقبل، بمشاركة برشلونة وريال مدريد، على أن تستمر البطولة نسختين مقبلتين بالإضافة إلى النسخة المقبلة.
 وستقام البطولة بشكل جديد، يتضمن تواجد أندية فالنسيا بطل كأس الملك وأتلتيكو مدريد ثاني الدوري الإسباني الموسم الماضي في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة شهر يناير، وستستمر في السعودية 3 نسخ مقبلة.
 وقرر الاتحاد الإسباني تعديل نظام البطولة الموسم الماضي، عندما لعبت من مباراة واحدة في طنجة المغربية وفاز بها برشلونة 2-1، بعدما كانت تقام بنظام الذهاب والإياب بين بطل الدوري وبطل الكأس.
 وعادت البطولة إلى الواجهة في عام 1982، بعدما لعبت بين عامي 1940 – 1953، وكان أول الأبطال نادي ريال سوسيداد الذي فاز بمجموع مباراتيه مع ريال مدريد 4-1.
 ويحمل برشلونة الرقم القياسي في مرات الفوز بالبطولة “13 نسخة” كان آخرها العام الماضي عندما تغلب على إشبيلية بهدفين مقابل هدف