الوحدة يقيل مدربه ويستعين بكارينيو 

أعلنت إدارة نادي الوحدة عن إنهاء ارتباطها بمدرب الفريق الكروي الأول، الكرواتي ماريو سيتانوفيتش بالتراضي بين الطرفين.
 وقدمت الإدارة شكرها للمدرب ماريو على الفترة التي قضاها في القيادة الفنية للفريق الأول، متمنية له التوفيق في خطواته المستقبلية.
  كما أعلنت في الوقت ذاته تعاقدها مع المدرب الأوروغوياني دانييل كارينيو، ليتولى قيادة الدفة الفنية في الفريق. وسبق لكارينيو أن درّب النصر وحقق معه بطولة الدوري موسم 2013-2014، كما خاض تجربة تدريبية مع نادي الشباب،وأخرى مع النصر مطلع الموسم المنصرم