برشلونة ينجو من فخ بوروسيا دورتموند مع عودة ميسي 

سدد بوروسيا دورتموند في إطار المرمى وأهدر ركلة جزاء خلال التعادل بدون أهداف مع ضيفه برشلونة في افتتاح جولات المجموعة السادسة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم في أول ظهور لليونيل ميسي هذا الموسم مع بطل إسبانيا.
 وأصبح الواعد أنسو فاتي (16 عاما) أصغر لاعب يشارك مع برشلونة في تاريخه بالبطولة الأوروبية حين بدأ اللقاء أساسيا دون ترك بصمة حقيقية قبل استبداله مع ميسي قبل مرور ساعة.
 وحتى مع نزول النجم الأرجنتيني ظل الفريق الألماني الطرف الأخطر وأضاع القائد ماركو رويس ركلة جزاء تصدى لها الحارس مارك أندريه تير شتيغن بينما سدد يوليان براندت كرة صاروخية ارتدت من العارضة في الدقيقة 77.
 وفي لقاء آخر بنفس المجموعة تعادل إنتر ميلان 1-1 على أرضه مع سلافيا براغ