غاريث بيل بين العزلة أو الإنتقال 

غاريث بيل اللاعب الويلزي المنبوذ في ريال مدريد كما صرح بذلك المدرب الفرنسي زين الدين زيدان . مستويات بيل في أخر موسمين لم تشفع له بالبقاء حتى ولو على مقاعد البدلاء واصبح مجبرا على الإختيار بين الإنتقال أو البقاء منبوذاً .
  اخبار بيل التي تداولتها الصحف في الفترة الأخيرة عن انتقاله للدوري الصيني تلاشت بإغلاق سوق الانتقالات هناك مما يصعب مهمة اخراجه من الفريق نظراً لراتبه الكبير الذي يحصل عليه في مدريد ، حتى رغم اصابته ماركو اسينسيو فإن غاريث اقرب للمغادرة .
  اخبار تتوارد من الصحف الانجليزية والفرنسية بإهتمامات من توتنهام الفريق الذي صقله ومن باريس سانت جيرمان الذي يتوق للتتويج بالدوري الاكبر ( دوري ابطال اوروبا ) . نهاية السوق الاسبانية هي نهاية الجدال 