النصر يعلن مشاركته في بطولة دوري أبطال العرب 

أعلن رئيس مجلس إدارة النصر سعود آل سويلم، عن مشاركة نادي النصر في بطولة دوري أبطال العرب للأندية لكرة القدم، وذلك الاتحاد العربي لكرة القدم.
 
 وقال سعود آل سويلم تغريدة عبر حسابه على تويتر: “سيشارك نادي النصر في بطولة كأس العرب للأندية بدعوة كريمة من الاتحاد العربي لكرة القدم.. وأشكر أخي معالي رئيس الاتحاد العربي تركي آل الشيخ على دعمه الكبير للبطولة وللأندية السعودية المشاركة”.
 وكان نادي النصر تعادل مع نادي الفتح بهدف لكل فريق، في إطار لقاءات الجولة الـ25 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين، حيث تأهل العالمي إلى الملحق في بطولة دوري أبطال آسيا للعام المقبل.
  
  
  
  
  
  
 
