الأهلي يتعادل مع أحد 

تعادل فريق الأهلي الأول لكرة القدم، مع مضيفه فريق أحد بهدفين لكل منهما، ليواصل إهدار النقاط للجولة الثانية على التوالي في اللقاء الذي جمع بين الفريقين على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة في إطار الجولة 13 والأخيرة من مرحلة الذهاب للدوري السعودي للمحترفين.
 وبذلك، فقد رفع الأهلي رصيده إلى 25 نقطة بالمركز الثاني بينما رفع أحد رصيده إلى 13 نقطة بالمركز الثاني عشر.
 وقد افتقد فريق الأهلي التركيز نتيجة التسرع بالتسجيل على عكس فريق أحد الذي قدم حصة جيدة استطاع خلالها أحد الحصول على فرصة التسجيل.
 حملت أول فرصة تهديفية سنحت لفريق أحد الأفراح لجماهيره بإحراز رائد الغامدي أول أهداف اللقاء حينما تلقى كرة بينية في العمق من زميله أدواردو فيجريدو وضعته في حالة انفراد بمرمى الأهلي، ليصوب كرة قوية رائعة استقرت في أقصى الزاوية اليمنى لمرمى محمد العويس في اللقاء وذلك في الدقيقة 12.
 بعدها حاول الأهلي استعادة توازنه وقدم صحوة هجومية خلق من خلالها العديد من الفرص السانحة للتسجيل لكنه فشل في ذلك نتيجة اصطدامه بهدوء وثقة دفاع الخصم وتألق حارس فريق أحد في إحباط الهجمات.
  
  
  
  
  
 كرمت الجمعية الخيرية بللسمر فضيلة أمين عام جمعية البر بأبها الشيخ محمد بن سعيد بن فحاس ، جاء ذلك خلال زيارة رئيس مجلس إدارة الجمعية الخيرية ببللسمر الشيخ محمد بن رزقان آل مداوي ومدير الجمعية الأستاذ أحمد بن خلوفة آل سالم حيث قدم “بن رزقان” درعاً تكريمياً لإبن فحاس نظير جهود ودعم بر أبها المستمر لخيرية بللسمر .
 من جهته شكر “بن فحاس” ضيفاه على هذه الزيارة وهذا التكريم داعياً الله لهم بالتوفيق والنجاح وأن تستمر جمعيتهم المباركة في تقديم خدماتها الاجتماعية وأداء رسالتها الإنسانية النبيلة موضحاً الدور الكبير لسمو أمير منطقة عسير رئيس مجلس إدارة جمعية البر بأبها بتوجيهه المستمر لدعم الجهات الخيرية بالمنطقة لتقوم برسالتها تجاه الأسر والأفراد بما يحقق لهم العيش الكريم 