الإتفاق يهزم الأهلي البحريني “ودياً” 

لعب نادي الإتفاق مساء اليوم الثلاثاء مباراة ودية جمعته مع نظيره الأهلي البحريني على ملعب عبدالله الدبل بالنادي .
 غاب عن مباراة اليوم الودية المدافع المصري حسين السيد بعد أن منحه الجهاز الفني إجازة لظروفه الخاصة .
 بدأ المدرب المباراة بالتشكيلة الإساسية والتي ضمت كل من 
 مبولحي و عمر السنين والربيعي واسامة وراهون وقيليب وعلي هزازي والكويكبي واليمان وغوانكا وفخر الدين .
 الهدف الأول ‎لنادي الاتفاق سجله برايان اليمان في الدقيقة 26 من زمن المباراة وجاء هدف التعادل من الأهلي في الدقيقة 45 من في ختام الشوط الأول .
 سجل الاتفاق هدفه الثاني بقدم أرياس وسجل هدفه الثالث برأسية من فيلب. في الدقيقه 65 وجاء هدف الأهلي الثاني عن طريق ركلة جزاء في الوقت الإضافي من الشوط الثاني لتنتهي المباراة بنتيجة 3- 2 لصالح الاتفاق 