غدا مباراة الغموض في نصف نهائي أبطال أوروبا 

تلعب غدا الثلاثاء الموافق 30 أبريل 2019 م مباراة الإياب في دور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا بين نادي توتنهام الإنجليزي و نادي أياكس أمستردام الهولندي في الساعة 00 : 10 م، على ملعب وايت هارت لاين في مدينة لندن. ويحل الغموض على المباراة من قبل المدربين واللاعبين حول المباراة. 
 ويدخل توتنهام الإنجليزي المباراة بأجواء من التوتر بعد الغيابات في صفوفه وأبرزها “كين” وبعد خسارته في الدوري الإنجليزي الممتاز من نادي مانشستر سيتي 0 – 1. و بفوزه الصعب على نادي “برايتون اند هوف البيون ” 1 – 0. ويحتل نادي توتنهام المركز الثالث برصيد 70 نقطة. أما نادي أياكس أمستردام الهولندي فلديه استقرار في الجهاز الفني والدعم الجماهيري الكبير الذي يحظى به داخل هولندا مما يشكل قوة لأياكس لا يستهان بها. 
 
 ومن المتوقع أن يدخل توتنهام الإنجليزي المباراة بالتشكيل الآتي:
 خط الدفاع: توبي الدرفيلد، ديفيدسون سانشيز، يان فيرتونخين 
 وسط الملعب: بن دايفز، إريك داير، كريستيان إريكسن، ديلي آلي
 فيما من المتوقع أن يدخل آياكس أمستردام الهولندي المباراة بالتشكيل الآتي:
 خط الدفاع: فيلتمان، ماتياس دي ليخت، دالي بليند، نصير مزروي
 وسط الملعب: فرانكي دي يونج، فان دي بيك، شونه
 الهجوم: حكيم زياش، دوسان تاديتش، ديفيد نيريس
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
