رونى يكشف أسباب اعتزاله الدولى فى بيان رسمى 

قرر واين رونى قائد ايفرتون الإنجليزى، وضع حد لمسيرته الدولية مع منتخب بلاده، بعدما قرر اليوم، الخميس اعتزاله الدولية.
 وقال رونى فى بيان رسمى أصدره اليوم، كان امر عظيم ان يهاتفنى ساوثجيت المدير الفنى للمنتخب الانجليزى من أجل العودة لصفوف المنتخب مرة أخرى، انا أقدر ذلك حقا لكننى قد أتخذت قرارى بالاعتزال”.
 أضاف، “كان قرار صعب جدا بالطبع واتخذته بعد مشاورات مع عائلتى ورونالد كومان المدير الفنى لنادى ايفرتون كأقرب الناس لي”، متابعاً، “اللعب للمنتخب الإنجليزى كان له طابع خاص بالنسبة لى فى كل مرة يتم إختيارى فيها كلاعب او كقائد للمنتخب، أشكر كل ما ساعدنى خلال فترتى الطويلة مع المنتخب لكن اعتقد انه قد حان الوقت المناسب للإعتزال”.
 اختتم واين رونى بيانه قائلاً، “مغادرة مانشستر يونايتد قرار صعب أيضا لكنني عدت لبيتي من جديد وكامل تركيزي على مساعدة إيفرتون”.
 وقدم واين رونى مستويات رائعة مع ايفرتون الذى انضم لصفوفه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية قادماً من مانشستر يونايتد وتمكن من تسجيل هدفى فريقه فى البطولة حتى الآن بعد الفوز 1-صفر على ستوك سيتى والتعادل 1-1 مع مانشستر سيتي.
 وكان واين رونى صاحب الـ 31 عاماً قريباً من العودة للمنتخب الانجليزى قبل مباراتى مالطا وسلوفاكيا ضمن تصفيات كأس العالم الشهر المقبل، قبل أن يقرر الأعتزال دولياً