هوساوي يعتذر لمدرب النصر واللاعبين 

قدم عمر هوساوي، نجم نادي النصر، اعتذاره إلى المدير الفني للفريق الأرجنتيني جوستافو كونتيروس واللاعبين، بعدما تعرض للطرد خلال مباراة القادسية الأخيرة.
 هذا، وقد أنهى عمر هوساوي سلسلة اللعب النظيف لنادي النصر، بعدم الحصول على أي بطاقة حمراء منذ 64 مباراة في منافسات الدوري السعودي، حيث إن آخر حالة طرد للعالمي كانت أمام الشباب في آخر جولات الموسم الرياضي 2014/ 2015.
 وحصل عمر هوساوي على البطاقة الحمراء الأولى منذ ظهوره في المسابقة، خلال مباراة النصر والقادسية، ضمن منافسات الجولة الثالثة عشرة من دوري المحترفين السعودي، بعد قيامه بسلوك غير رياضي تجاه لاعب القادسية حسن العمري.
 
 
  
  
 
 صلاح يفوز بجائزة أفضل لاعب أفريقي لعام 2017
 حصل اللاعب المصري محمد صلاح، مهاجم ليفربول الإنجليزي، على جائزة أفضل أفريقي لعام 2017 المقدمة من شبكة “بي بي سي” البريطانية، وذلك بعد أدائه المميز مع روما الإيطالي وليفربول ومنتخب مصر.
 وفي التفاصيل، فقد حصل صلاح على رقم قياسي من الأصوات، بعد قيادته بلاده إلى نهائي كأس أمم أفريقيا والتأهل إلى المونديال لأول مرة منذ 1990 بتسجيله خمسة اهداف وصنع هدفين آخرين.
 ويتصدر صلاح راهنا ترتيب هدافي الدوري الإنجليزي لكرة القدم (13 هدفا)، وأضاف 10 أهداف مع روما في جميع المسابقات في 2017 قبل انتقاله إلى الفريق الأحمر.
 من جانبه، قال صلاح (25 عاما) بعد خلافته الجزائري رياض محرز لاعب ليستر: “أنا سعيد جدا لإحراز هذه الجائزة، الفوز بشيء يمنحك دوما شعورا مميزا، أشعر كأني خضت سنة رائعة، لذا انا سعيد”، وأصبح صلاح ثالث مصري يحرز الجائزة والأول منذ محمد أبو تريكة في 2008.
 وتقدم صلاح على الغابوني بيار أيمريك أوباميانغ هداف بوروسيا دورتموند الألماني، الغيني نابي كيتا لاعب وسط لايبزيغ الألماني حاليا وليفربول الموسم المقبل، المهاجم السنغالي ساديو مانيه زميله في ليفربول والنيجيري فيكتور موزيس مهاجم تشيلسي.
 وأضاف لاعب المقاولون العرب وبازل السويسري وفيورنتينا الإيطالي وتشيلسي السابق “أريد أن أصبح أفضل مصري في التاريخ، لذا أعمل جاهدا”، وانضم صلاح إلى أساطير الكرة الأفريقية على غرار العاجي ديدييه دروغبا ويحيى توريه والمهاجم الليبيري جورج وياه