الأخضر يكشف عن قائمته النهائية لكأس العالم 

كشف المدير الفني للمنتخب السعودي، الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، عن القائمة النهائية لفريقه، المشاركة في كأس العالم بروسيا، خلال الفترة من 14 يونيو الجاري إلى 15 يوليو المقبل.
 ويقع الأخضر السعودي في المجموعة الأولى، والتي تضم منتخبات روسيا “منظم المونديال”، وأوروجواي، ومصر.
 وشهدت القائمة استبعاد كلًا من “نواف العابد، محمد جحفلي، محمد الكويكبي، عساف القرني، سعيد المولد”.
 وتعد أبرز مفاجآت قائمة السعودية هو خروج لاعب الوسط نواف العابد، والذي يعد من العناصر الأساسية للأخضر الفترة الماضية.
 حراسة المرمى: ياسر المسيليم، عبد الله المعيوف، محمد العويس.
 الدفاع: منصور الحربي، ياسر الشهراني، أسامة هوساوي، عمر هوساوي، معتز هوساوي، علي البليهي، محمد البريك.
 خط الوسط: عبد الله عطيف، سلمان الفرج، محمد كن، عبد الله الخيبري، حسين المقهوي، عبد الملك الخيبري، هتان باهبري، سالم الدوسري، تيسير الجاسم، يحيى الشهري.
 الهجوم: فهد المولد، محمد السهلاوي، مهند عسيري.
 ويخوض الأخضر أولى مبارياته في كأس العالم عندما يواجه نظيره الروسي مساء يوم الخميس 14 يونيو الجاري.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
