مينيز يرفض رحيل عبدالفتاح آدم 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن قرار المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز بشأن مصير مهاجم الفريق، عبدالفتاح آدم. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياض" إن مانو مينيز أبلغ إدارة نادي النصر برغبته في استمرار عبد الفتاح آدم مع الفريق عقب ظهوره بشكل جيد، خلال المعسكر التحضيري للفريق في بلغاريا. وأضافت المصادر أن مانو مينيز رفض فكرة رحيل عبد الفتاح آدم عن نادي النصر وتمسك باستمراره مع الفريق في الموسم المقبل. يذكر أن عبدالفتاح آدم تلقى عدداً من العروض، أبرزها من أندية الاتحاد والرائد والتعاون. 