الشرطة تقتحم مقرات برشلونة.. وإلقاء القبض على الرئيس السابق "بارتوميو" 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية، عن أن قوات من الشرطة داهمت، صباح اليوم الإثنين، نادي برشلونة، للتحقيق في قضية "بارسا جيت" الشهيرة. وأوضحت التقارير وفقًا لإذاعة "كادينا سير" الإسبانية، أن الشرطة تواجدت داخل مكاتب "كامب نو" للتحقيق والبحث حول الملفات المتعلقة بالقضية المعروفة باسم "بارسا جيت"، مشيرة إلى أن هناك نوعين من الجرائم قيد التحقيق وهما: الإدارة غير العادلة والفساد بين الأفراد. وأشارت التقارير إلى أنه تم إلقاء القبض على رئيس برشلونة السابق بارتوميو، بالإضافة إلى المدير العام السابق للنادي أوسكار جراو ومحامي النادي السابق جوميز بونتيفي في إطار قضية مواقع التواصل الاجتماعي. يذكر أن انتخابات نادي برشلونة ستقام يوم 7 مارس المقبل، ويتنافس ثلاثة مرشحين فقط على منصب رئيس مجلس إدارة برشلونة الجديد، وهم خوان لابورتا، وتوني فريشا، بالإضافة إلى فيكتور فونت.   