عبد الله الدعيع: محيط الرعب كارثة على الهلال 

 انتقد عبد الله الدعيع، حارس فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق، إقامة مباريات الزعيم على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض "محيط الرعب"، مطالبًا بتغييره في أسرع وقت ممكن. وخسر الهلال أمام ضيفه النصر (2-1)، في ديربي الرياض، على ملعب جامعة الملك سعود (محيط الرعب)، في ختام الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. قال عبد الله الدعيع عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" اليوم الإثنين: "ملعب الجامعة كارثة على الهلال.. مش طبيعي اللي فيه.. هذا فريق ثاني.. يا الله سترك وعفوك انك تلطف من العام". وأضاف قائد الطائي والهلال والمنتخب السعودي السابق: "أي فريق لو من الدرجه الثانية يفوز عليك نفس الأخطاء وأتمنى تغييره بأسرع وقت". وختم "إذا الهلال يبي ينجو من هذا الملعب، ويرجع لعهده بالأربعة وبالخمسة خارج هذا الملعب وافهم يا فهيم؟". 