صلة تخطف تذاكر الهلال من موبايلي 

 طلبت الإدارة الهلالية من نادي الشباب إجراء لقاء ودي حددت له يوم 15 أغسطس، وذلك بعد فراغ الفريق الشبابي من كأس السوبر، الذي سيقام يوم الخميس السابع من شهر أغسطس (11 شوال)، ولاتزال الإدارة الهلالية تنتظر الرد الشبابي، فيما اتفقت إدارتا الهلال والفتح على إقامة لقاء ودي بينهما في الثاني من شهر أغسطس. من جهته، أكد المدرب الهلالي ريجي بأن إدارة النادي وفرت جميع المطالب التي وضعها على طاولتها ولم تقصر معه في شي، وذلك فيما يتعلق بالسكن والإقامة والسيارة، وبعض الأمور الأخرى. من جانب آخر، ينتظر أن يرفع المدرب الروماني لإدارة النادي تقريرا متكاملا عن مجريات المعسكر الخارجي، الذي أقيم في النمسا خلال الفترة الماضية. على صعيد آخر، أصبحت شركة صلة هي الموزع الحصري لتذاكر الهلال في الموسم الجديد،حيث كانت حقوق التذاكر في المواسم الخمسة الماضية تحت إشراف شركة موبايلي. على صعيد متصل، استغربت الإدارة الهلالية الشائعات التي يتداولها البعض في شأن التفاوض مع لاعب أجنبي يكون بديلا لأحد اللاعبين في البطولة الآسيوية، مشيرة على لسان مصدر بالنادي إلى أن قائمة الأسماء الآسيوية رفعت وانتهى أمرها بإغلاق ملف القائمة التي ستشارك بحيث لا يمكن تعديلها بأي حالٍ من الأحوال. 