السهلاوي يتفوق على سواريز في أفضل هدافي 2015 

 أعلن الإتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء الخميس، عن لائحة ترتيب أفضل الهدافين على المستوى العالمي في عام 2015. وتواجد محمد السهلاوي مهاجم النصر والمنتخب السعودي في المركز الرابع برصيد 18 هدف خلف البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني صاحب الـ 19 هدف ومتفوقاً على الأوروجوياني لويس سواريز مهاجم برشلونة الرابع برصيد 16 هدف. وأحتل البولندي روبرت ليفاندوفيسكي الصدارة برصيد 22 هدف حيث سجل 11 هدف مع منتخب بلاده في تصفيات اليورو بينما أحرز 11 هدف مع بايرن ميونيخ في منافسات دوري الأبطال خلال العام الماضي. وجاء الإماراتي أحمد خليل مهاجم أهلي دبي في المرتبة الثانية برصيد 20 هدف حيث تتم المعايير على حساب مجموع الأهداف الدولية للاعب مع منتخب بلاده ونادية في المنافسات الدولية والقارية. 