صراع رباعي بين أندية دوري المحترفين للتعاقد مع أحمد الدوسري 

 كشفت مصادر صحفية، عن امتلاك حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي خيطان الكويتي، أحمد الدوسري، العديد من العروض الجادة من أندية دوري المحترفين خلال الفترة الحالية. وقالت المصادر، وفقًا لـ"جول"، إن "الدوسري" يمتلك عروضًا من ثلاثي أندية العاصمة، بجانب أحد أندية القصيم، مؤكدة أن الحارس لم يحسم موقفه حتى الآن، حيث من المنتظر أن تشهد الأسابيع المقبلة دخول المفاوضات في مراحل جديدة. وأشارت المصادر إلى أن الحارس الشاب يمتلك ميزة هامة تُسهل على أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان التعاقد معه، وهي امتلاكه الجنسية السعودية، ولكنه مُقيم في الكويت. 