ستُوقّع للهلال أم السد؟.. فالكاو يرد 

 ذكرت تقارير صحفية على مدار الأيام الماضية وجود مفاوضات من قبل نادي الهلال والسد القطري مع اللاعب الكولومبي المحترف في صفوف نادي غلطة سراي التركي، راداميل فالكاو. ورد فالكاو على ما يُثار عبر "الصباح التركية"، قائلاً: "لدي عقد لمدة موسمين ونصف مع غلطة سراي، ولا توجد لديّ أي نية للرحيل.. لماذا أرحل وأنا سعيد؟". وشارك اللاعب صاحب الـ 34 عامًا مع غلطة سراي خلال الموسم الجاري 2019/2020 في 20 مباراة بجميع المسابقات مسجلاً 10 أهداف وصانعًا هدفًا خلال 1314 دقيقة لعب. 