خضوع ثنائي النصر لأشعة لتحديد حجم الإصابة 

 يخضع ثنائي فريق النصر خالد الغنام وزميله في الفريق سلطان الغنام، اليوم الأحد، لأشعة للكشف عن طبيعة إصابتيهما. وتعرض كل من خالد وسلطان للإصابة، مساء أمس السبت، في مواجهة الشباب، ضمن الجولة الـ 18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وغادر خالد الغنام مواجهة الشباب مع بداية الشوط الثاني متأثرًا بإصابة في مفصل القدم، ولحق به سلطان في الدقيقة 63، إثر شكواه من إصابة على مستوى الفخذ. وتلقى فريق النصر خسارة قاسية على يد الشباب، بنتيجة 4 أهداف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري المحترفين. 