هاسي يُحفز لاعبي الرائد للمشاركة في الآسيوية 

 حفزّ المدير الفني البلجيكي لفريق الرائد، بيسنيك هاسي، لاعبيه خلال مران فريقه مساء أمس الجمعة؛ حيث طالبهم بضرورة مواصلة الفوز للمشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. وأشاد هاسي خلال كلمته على هامش مران الرائد أمس، بأداء اللاعبين خلال مباراتهم الماضية أمام الشباب. ويلتقي الرائد نظيره الاتفاق مساء يوم الإثنين المقبل ضمن منافسات الجولة الـ27 من الدوري. ويحتل الرائد المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 42 نقطة بفارق الأهداف عن الفيصلي صاحب المركز الخامس ونقطة عن الوحدة صاحب المركز الرابع. 