رئيس الأهلي منتقداً أحمد عيد : لماذا رجعت في كلامك ؟ ! 

 شدد الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي ، على أن فريقه حقق ثلاثة نقاط هامة جداً ضد العروبة ضمن الجولة الثانية والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين ، مشيراً إلى أن قضية سعيد المولد بين اللاعب والاتحاد السعودي وليس للأهلي دخل فيها . وقال الأمير فهد بن خالد في تصريحات تلفزيونية : ” الحمد لله على الفوز الذي حققناه ضد العروبة ، رغم ما واجهناه من مشاكل كأرضية الملعب السيئة وغيرها ، ولكن المهم هو تحقيق الثلاث نقاط ، وإن شاء الله إصابة عمرو السومه بسيطة ، ولن يغيب سوء أيام قليلة ” . وأضاف : ” منذ بداية قضية سعيد المولد وهي بين اللاعب والاتحاد السعودي لكرة القدم ، ونحن لسنا لنا علاقة بها ، ولكن الشيء المستغرب أن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد قال في تصريح سابق بأنه ليس لديه أي مانع في إنتقال سعيد للأهلي أو رفعه أمره لمحكمة الكاس ، ولكنه في الأخير رجع في كلامه بعد ذلك ، وهذه تحسب عليه ، لأنه إذا كان واثقاً في قراره وكلامه ولجانه ، فما هو المانع من الموافقة على رفع أمر اللاعب الدولي لمحكمة الكاس ” . 