علي رضا أتيت للفوز .. ولا اعرف سبب تأخرنا بالمطار! 

 طالب مدرب فريق نفط طهران الإيراني السيد علي رضا خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة فريقه بالأهلي السعودي إيضاح الأسباب التي أدت إلى تأخر بعثة الفريق في المطار مايقارب الخمس ساعات حيث وصلنا المطار الساعة ( 6:30 ) مساء ومكثنا هناك إلى الساعة ( 12:00 ) ليلاً ، وأضاف المدرب بأن الهدف من كرة القدام صداقة وتعاون وبناء علاقات ، ولم يحصل لنا هذا الموقف من قبل ويعتبر أول مره تحصل معنا ، وعندما حضرنا إلى الرياض لمواجهة الشباب لم نستغرق وقتاً طويلاً ، وأتمنى توضيح الأسباب التي أدت إلى تأخر الفريق في المطار . وعن اللقاء ذكر المدرب علي رضا بأن فريق الأهلي قوي ، ونحن بدورنا جاهزين ومحضر للفريق بالشكل الصحيح وكان من المفترض حسم اللقاء في مباراة الذهاب بأكثر من هدف ، ولكن قادرين على التعويض في مباراة الإياب على الرغم بأن الأهلي فريق صعب وليس سهل ومحضر للمباراة بشكل جيد وأتيت إلى هنا للفوز ، وانتظر أي خطأ من الأهلي كي نستغله لمصلحتنا. 