رئيس الاهلي السعودي السابق: الفريق يسير على الطريق الصحيح 

 شدد رئيس نادي أهلي جدة السعودي السابق الأمير فهد بن خالد على أن الفريق سيظل رقماً ثابتاً محلياً، بعد تأهله الى نهائيات جميع المسابقات السعودية في الموسم الحالي. لم يعكر الخروج الآسيوي نشوة بن خالد، لحفظه جهود اللاعبين الذين قدموا التضحيات من أجل إعادة الفريق الأهلاوي الى منصات التتويج في الدوري المحلي، بعد غياب دام 33 عاماً. أشاد عضو الشرف الحالي، بأفكار وتخطيط مسيري النادي والنتائج التي يجنيها الفريق من ذلك، بالوصول لجميع النهائيات. وغرّد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عندما تحدد هدف وتصل إليه فأنت في الطريق السليم... وعندما تكون الرقم الثابت في جميع المنافسات فأنت بلا شك الأفضل.. مازال للفرح بقية إن شاء الله". وخرج الأهلي من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، بعد تأخره بنقطة خلف العين الإماراتي الثاني، والذي تأهل مع الجيش القطري الى الدور الثاني، علماً ان الفريق السعودي تغلب على المتصدر اليوم 2-0، في الجولة السادسة. 