وفاة عميدة مشجعي الكرة التونسية 

 توفيت مساء اليوم الثلاثاء، بهيجة الصدقاوي أشهر مشجعات كرة القدم في تونس، عن عمر يناهز الـ 93 عاما. وتعد بهيجة الصدقاوي، أقدم مشجعة كرة قدم في الكرة التونسية، حيث أطلق عليها "عميدة" مشجعات الكرة العربية. وأعلنت الهيئة المديرة للنادي البنزرتي عن نبأ وفاة بهيجة الصدقاوي، بعد أن تواجدت في الأيام الأخيرة من حياتها في أحدى المصحات، نتيجة تدهور حالتها الصحية. واشتهرت بهيجة الصدقاوي بانتمائها لنادي البنزرتي التونسي، حيث دائما ما كانت تتواجد في المدرجات لتدعيم فريقها المفضل. 