الآسيوي يبعث برسالة سارة للنصر قبل لقاء بونيودكور 

 أرسل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خطاباً لإدارة النصر أكد خلاله قبول الاستئناف المُقدم من العالمي بشأن منع نجم دفاع الفريق عمر هوساوي من المشاركة في أولى مواجهات الفريق الأصفر في الآسيوية أمام بونيودكور . هذا ووافق الاتحاد القاري للعبة استئناف النصر بشان ايقاف المدافع عمر هوساوي، ويسمح له بالمشاركة امام بونيودكور . وكان"هوساوي" قد تلقى بطاقة حمراء في آخر مواجهة لفريقه في البطولة الآسيوية أمام لخويا القطري , ووفقاً للنظام الجديد للآسيوي الذي ينص على ترحيل العقوبات إلى البطولات الآسيوية في حال خروج الفريق من البطولة أو انتهائها فإن اللاعب لا يحق له المشاركة في المباراة. 