تقرير طبي يحسم مشاركة "الشهراني" أمام النصر 

 ينتظر المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، تقريرا طبيا سيحدد مدى إمكانية مشاركة لاعبه ياسر الشهراني، أمام النصر مساء الثلاثاء، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، على ملعب مرسول بارك بالرياض. وخاض فريق الهلال مرانا، مساء أمس الأحد، استعدادا لمواجهة النصر، حيث بدأ جارديم التدريبات بمحاضرة. وشرح جارديم خلال المحاضرة برنامج الفريق، وتحدث بعد ذلك عن بعض الملاحظات التي دونها بخصوص مباراة بيرسبوليس الإيراني. واكتفى لاعبو الهلال الأساسيون الذين شاركوا في مباراة بيرسبوليس الإيراني بتدريبات استرجاعية، في صالة النادي. 