حكم أجنبي يقود مباراة الأهلي والاتحاد في نصف نهائي «كأس الملك» 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» قيادة طاقم تحكيم أجنبي مواجهة الأهلي والاتحاد، الأحد المقبل، في إياب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع، وأنه تم التنسيق له رغم ضيق الوقت من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، ممثلا في الأمانة العامة للاتحاد، على أن يصل الطاقم إلى جدة يوم غد السبت، والذي سيجري فيه الإعلان رسميا عن هوية حكم اللقاء وبثه لوسائل الإعلام عبر لجنة الإحصاء والإعلام بالاتحاد السعودي. وكان مسؤولو النادي الأهلي طالبوا قبل مواجهة الذهاب بقيادة تحكيم أجنبية للمباراة لإبعاد التحكيم المحلي عن أي ضغوط قد يتعرض لها، وعززوا ذلك بخطاب رسمي وبيان إعلامي منذ أن تم تحديد طرفي نصف نهائي المسابقة، حيث تلقى مسيرو النادي الأهلي تطمينات من قبل مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم في هذا الاتجاه، إلا أن تعيين طاقم محلي في لقاء الذهاب بين الفريقين والأخطاء التي وقع فيها حكم المباراة، فهد المرداسي، حسب إدارة الأهلي؛ قد جدد مطالبهم بقيادة صافرة أجنبية، وعُزز ذلك بطلب من الجانب الاتحادي، بحسب ما أعلن مسؤولو الأخير في وسائل الإعلام. من جهة أخرى، عمد الجهاز الفني لفريق الأهلي الكروي بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا، إلى عقد عدة اجتماعات مع عدد من اللاعبين بشكل منفرد خلال الأيام الماضية، والتي تلت مواجهة فريقه مع الاتحاد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، صارحهم خلالها بعدم رضاه عن الأداء الذي قدموه في المباراة، وهو بعيد عن مستوياتهم المعروفة، مؤكدا لهم أن هذا الأمر طبيعي، خصوصا مع نهاية الموسم، مطالبا الجميع بمضاعفة الجهد والتركيز من أجل أن يكون ختام الموسم في أحسن صورة. وقد اعترف بعض اللاعبين بعدم رضاهم عما قدموه في لقاء الذهاب، مشددين على أن في مباراة الإياب سيكونون في الصورة المطلوبة والمعروفة عنهم لإرضاء جميع الأهلاويين. وكانت جماهير النادي انتقدت أداء بعض العناصر في لقاء الذهاب أمام الاتحاد، حيث لم يقدموا المستوى المطلوب، وظهر ذلك جليا من خلال مناقشات الأهلاويين عبر مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات الأهلاوية بعد مباراة الذهاب بين الفريقين، ما أظهر بعض خطوط الأهلي بشكل مهزوز، حسب وصف الأهلاويين، بسبب انخفاض مستوى بعض العناصر، رغم إيمان الجماهير بأنه في حالة أن كانت عناصر الأهلي جميعها في الصورة المطلوبة سيكون وضع الفريق أكثر تماسكا عن مباراة الذهاب التي جمعت بين الفريقين. من جهة أخرى، واصل فريق الأهلي إعداده لمواجهة الاتحاد من خلال إجراء حصة تدريبية مساء أمس على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي، حيث ركز الجهاز الفني بقيادة المدرب فيتور بيريرا على الجوانب الفنية، وقد عمد بيريرا إلى مشاهدة مواجهة الاتحاد الآسيوية الأخيرة أمام العين الإماراتي للوقوف على المستويات الفنية لبعض عناصره البديلة التي دفع بها مدرب الاتحاد خالد القروني في اللقاء. وستكشف الحصة التدريبية الرئيسة التي سيجريها الأهلي، مساء اليوم الجمعة، على ملعبه، عن العناصر الأساسية التي سيتعين البدء بها في لقاء الرد أمام الاتحاد الأحد المقبل. وكانت الشركة المسوقة لتذاكر مواجهات الاتحاد والأهلي طرحت تذاكر مباراة يوم الأحد المقبل بين الفريقين لدى منافذ البيع بدءا بأمس الخميس، وسيتم البيع في النقاط المحددة من خلال متاجر الناديين ومحال الهدف للرياضة إلى يوم غد السبت، وفي حالة بقاء تذاكر سيجري بيعها في منافذ بيع ملعب المباراة يوم الأحد المقبل. 