الهلال يدرس قرار جديد بشأن ميكالي 

 كشفت مصادر عن دراسة إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، قرار جديد بشأن الجهاز الفني الحالي للفريق، بقيادة المدرب البرازيلي، روجيرو ميكالي الذي تولى المهمة خلفاً للروماني، رازفان لوشيسكو. وتخطط إدارة الهلال وفقاً لـ"الوطن" للإبقاء على ميكالي حتى نهاية الموسم الجاري، بالإضافة إلى دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا. واضافت المصادر أن حال استمرار النتائج المميزة، فإن الإدارة ستتخلى عن فكرة التعاقد مع مدرب جديد، وسيكمل ميكالي المسيرة، خاصة بعدما أعاد الفريق إلى صدارة دوري المحترفين. 