بالفيديو.. " ميدو": سأحلق شعري بسبب ليستر سيتي.. ومحمد هنيدي يعلق 

 أعلن أحمد حسام ميدو المحلل الرياضي المصري بقنوات بي ان سبورتس أنه سيقوم بقص شعره الأسبوع القادم على الهواء تنفيذًا لوعد سابق له. وقال ميدو أثناء تحليله لمباراة تشيلسي وتوتنهام في الدوري الانجليزي أمس إنه سيحلق شعره يوم السبت القادم على الهواء مباشرة، وذلك إثر تتويج نادي ليستر سيتي بطلا للدوري الانجليزي لأول مرة في تاريخه بعد تعادل فريق تشيلسي مع توتنهام بهدفين لكل منهما. وكان ميدو قد وعد بحلاقة شعره على الهواء في حالة تتويج ليستر سيتي بلقب الدوري الإنجليزي "بريمير ليغ" وهو ما حدث بالفعل أمس. وتفاعل الفنان الكوميدي المصري محمد هنيدي مع ذلك، مداعبا ميدو عبر حسابه في تويتر بنشر صورة ماكينة حلاقة شعر يرشحها له .  