ياسر الشهراني يحقق جائزة الأمير راشد بن عبدالعزيز ويحصل على سيارة لكزس 

 حقّق لاعب فريق “الهلال” الأول لكرة القدم “ياسر الشهراني” جائزة صاحب السمو الأمير راشد بن عبدالعزيز لأفضل لاعب هلالي واعد لهذا الموسم، وهي عبارة عن سيارة لكزس موديل ٢٠١٣م، حيث حل بالمركز الأول بنسبة 45.64% وسط منافسة قوية من حارس فريق “الهلال” الأول لكرة القدم “عبدالله السديري” الذي حل ثانيا بنسبة 41.82%، فيما حل ثالثاً اللاعب “سالم الدوسري” بنسبة 8.89%. وعلى مستوى فئة درجة الشباب فقد حقّق لاعب فريق شباب الهلال لكرة القدم “خالد القطام” جائزة الأمير راشد بن عبدالعزيز لأفضل لاعب هلالي من درجة الشباب لهذا الموسم، وهي عبارة عن مبلغ مالي حيث حصل على المركز الأول بنسبة 68.14% . أما على مستوى فئة درجة الناشئين فقد حقّق لاعب فريق “الهلال” لدرجة الناشئين “رفيدي الاسمري” جائزة الأمير راشد بن عبدالعزيز لأفضل لاعب هلالي واعد من درجة الناشئين لهذا الموسم، وهي عبارة عن مبلغ مالي حيث حصل على المركز الأول بنسبة 59.99% . هذا وسوف يتم تسليم الجوائز للاعبين يوم الإثنين المقبل. 