تقارير.. موناكو الفرنسي يرغب فى ضم لاعب النصر 

 كشفت تقارير صحفية تونسية، أن فرجانى ساسى لاعب فريق النصر، لن يعود مرة آخرى إلى نادى الترجى، وأن اللاعب لديه عرضا من أحد الأندية الفرنسية. وذكرت صحيفة “الصباح نيوز”، أن فرجانى يستعد للرحيل عن النصر بعد تجربة قصيرة، وأن هناك عرضا من نادى موناكو الفرنسى لانتداب اللاعب. وأوضحت، أن وكيل أعمال فرجانى تواصل مع مسئولى النصر، وعرض عليه الأمر. وشددت الصحيفة عبر موقعها، أن نادى موناكو يرغب فى ضم اللاعب سريعا، لكن إدارة النصر تريد تأجيل حسم الصفقة إلا ما بعد مونديال روسيا. 