مصادر .. الأرجنتيني دييجو تشورين يتجاهل النصر 

 بدأت إدارة نادي النصر في البحث عن بديل للمهاجم الأرجنتيني دييجو تشورين لاعب نادي يونيون التشيلي بعدما اتفقت معه للانتقال على سبيل الاعارة لمدة موسم واحد، ولكن لم يبقي على اتفاقه وترك العرض النصراوي ووقع لنادي آخر. وتشير مصادر "عين اليوم"، إن إدارة النصر تسعى مع المدرب للبحث عن لاعب بديل للتعاقد معه. الجدير بالذكر أن الإدارة النصراوية اتفقت مع صانع الألعاب كريستيان جوانكا لاعب نادي قاسم باشا التركي على سبيل الإعارة لموسم واحد دون تحملها أي أعباء مالية لنادي اللاعب. من جانبه، سيشارك الفريق النصراوي في البطولة العربية بـ4 لاعبين أجانب وذلك بسبب لوائح البطولة العربية، وستكون مراكز اللاعبين الأجانب الـ4 هي، مهاجم ووسط ولاعب طرف وظهير أيسر. 