"الدوسري" يتقدم لـ "الهلال" بهدف في شوط أول أمام "الأهلي" (فيديو وصور) 

 أنهى فريق الهلال شوطه الأول من المباراة التي تجمعه مساء اليوم (الجمعة) بنظيره الأهلي، ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري، بالتقدم بهدف نظيف. وسجل هدف الهلال لاعبه سالم الدوسري بعد مرور (10) دقائق من عمر الشوط الأول بعدما وصلته الكرة داخل منطقة جزاء الأهلي ليراوغ المدافعين ثم سدد الكرة في المرمى. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث الشوط الأول: سدد عبدالرحمن غريب في الدقيقة (4) كرة من أمام منطقة جزاء الهلال ولكنها ارتطمت بأقدام الدفاع. وتقدم الهلال في الدقيقة (10) بعدما وصلت الكرة للاعبه سالم الدوسري داخل منطقة جزاء الأهلي ليراوغ الدفاع ثم سددها في المرمى هدفًا. ومرر لاعب الأهلي أليوسكي في الدقيقة (13) كرة طولية لزميله عبدالرحمن غريب ولكنه فشل في التحكم بها. وحصل الهلال في الدقيقة (20) على ركلة حرة مباشرة على حدود منطقة جزاء الأهلي سددها فييتو بصورة رائعة ولكن تصدى لها محمد الربيعي. وأرسل لاعب الهلال ماتيوس بيريرا في الدقيقة (26) كرة عرضية داخل منطقة جزاء الأهلي ولكن كان حارس المرمى محمد الربيعي أقرب لها من غوميز. وسدد لاعب الأهلي علي الأسمري في الدقيقة (38) كرة قوية ولكنها ارتطمت بالعارضة ليفشل زميله عبدالرحمن غريب في التعامل معها بعد سقوطها داخل منطقة الجزاء ليُبعدها دفاع الهلال.       الهدف الأول لفريق الهلال سجله اللاعب سالم الدوسري عند الدقيقة 10#الأهلي 0 - 1 #الهلال#الأهلي_الهلال⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/3OMHmtGHog
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 29, 2021  