بالفيديو.. الهلال يحول تأخره أمام الفتح إلى فوز برباعية 

 حقق الهلال فوزا كبيرا على نظيره الفتح بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد، في المباراة التي أقيمت في الرياض مساء اليوم الإثنين في الجولة الـ 18 من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي الشوط الأول، باغت الفتح نظيره الهلال بهدف مبكر في الدقيقة 11 عن طريق عبدالقادر أويسلاتي، وأدرك التعادل للهلال محترفه بافتيمبي جوميز في الدقيقة 16، قبل أن يضيف كل من كارلوس إدواردو في الدقيقة 32 وجوميز في الدقيقة 37 الهدفين الثاني والثالث على التوالي. وفي الشوط الثاني، سيطر الهلال على مجريات المباراة، ورفع نواف العابد في الدقيقة 62 غلة الأهداف بإضافة الهدف الرابع، ليعزز الهلال تصدره لجدول الدوري برصيد 43 نقطة. 