الشباب يخطط لاقتناص مدافع الاتحاد «عسيري» 

 فتحت الإدارة الشبابية المؤقتة وأعضاء الشرف الداعمون ملف مدافع المنتخب السعودي الأول وفريق الاتحاد أحمد عسيري (26 عاما) الذي دخل الفترة الحرة والتي تخوله للانضمام والتوقيع لأي نادٍ دون الرجوع إلى ناديه الاتحاد. يذكر أن اللاعب كان مطمعا شبابيا وجزءا من صفقة حسن معاذ قبل قرابة الشهر، التي تعثرت في بداياتها، كما أن تقديم ناديه الحالي الاتحاد للحد الأعلى من العرض في لجنة الاحتراف والمقدر بـ12 مليون ريال قد يسبب تعثر الصفقة. وسيتقرر حسم الصفقة أو إغلاقها خلال اليومين المقبلين. يذكر أن أحمد عسيري يوجد حاليا بمعسكر فريقه الاتحاد بمدينة ميلانو الإيطالية. من جهة أخرى، فاز فريق الشباب في ثاني مبارياته الودية مساء أمس على فوتورنا سيتارد الهولندي بنتيجة 3 - 2 على ملعب الأخير الذي يبعد 70 كلم عن مقر معسكر الفريق الأول. وكان الفريق الشبايي دخل المباراة بمحمد العويس، وعبد الله الأسطا، وسلطان الدعيع، وسياف البيشي، وصالح القميزي، وأحمد عطيف، وعبد الملك الخيبري، وسعيد الدوسري، وعبد المجيد الصليهم، ورافينها، وأفونسو. وتقدم الفريق الهولندي باكرا عن طريق ركلة جزاء تسبب فيها القميزي في الدقيقة الرابعة، ثم حصل الشباب على ركلة جزاء سجلها عبد الله الأسطا في الدقيقة السادسة والأربعين، وقبل نهاية الشوط الأول أضاف صالح القميزي الهدف الثاني عن طريق رأسية متقنة. وفي الشوط الثاني دخل الفارو غوتيريز بمنصور جوهر، وحمد الجيزاني، وعامر هارون، وعبد الله الفهد، وساري عمرو، وعبد الله السبيعي، وعبد الرحمن خير الله، ومشاري الثمالي، وعبد العزيز البيشي، وموسى الشمري، وإسماعيل مغربي. ونجح البديل عبد الرحمن خير الله في تسجيل الهدف الثالث للشباب بتسديدة من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة الثالثة والسبعين. وعلى صعيد آخر، استقبل رئيس نادي الشباب المكلف عبد الله القريني وفدًا من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، ضم كلا من هذال الهذال، والمهندس سعيد جاهين، وفيصل العجلان، حيث تأتي زيارة الوفد بناءً على توجيهات الرئيس العام لرعاية الشباب الهادفة إلى التوجه للحكومة الإلكترونية (النظام الرياضي بالحاسب الآلي)، الذي يهدف إلى تسهيل الإجراءات للأندية الرياضية في جميع الألعاب (تنسيق، تصعيد، تصنيف، تثبيت اللاعبين)، وقد تم تطبيق التجربة على نادي الشباب لهذا الموسم كمرحلة أولى، ووقف الوفد على تجربة النادي وملاحظاته على النظام، تمهيدًا لتطبيق النظام الإلكتروني على جميع الأندية السعودية. 