"لوبيز" يعلن قائمة المنتخب لمواجهة اندونيسيا 

 أعلن المدير الفني للمنتخب السعودي "لوبيز كارو" قائمة الأخضر السعودي التي تم استدعاؤها للقاء المنتخب الإندونيسي في الخامس من مارس المقبل ضمن تصفيات كأس آسيا 2015 والتي تأهل فيها الأخضر رسمياً للنهائيات متصدراً مجموعته بثلاث عشرة نقطة من مبارياته الخمس الأولى. وبحسب ما ذكره لوبيز في مؤتمر صحفي عقده في مقر اتحاد كرة القدم بحضور مدير إدارة المنتخبات السعودية سلمان القريني فإن معسكر الأخضر سيبدأ الخميس القادم في مدينة الدمام وستتخلله تجربة ودية مع أحد أندية المنطقة الشرقية، وأبان لوبيز أن تشكيلة المنتخب ستكون على النحو التالي: الحراس: عبدالله العنزي، عبدالله المعيوف، فهد الثنيان الدفاع: محمد عيد، عمر هوساوي، خالد الغامدي، منصور الحربي، عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، أحمد عسيري، حسن معاذ، ماجد المرشدي. الوسط: إبراهيم غالب، يحيى الشهري، معتز هوساوي، وليد باخشوين، تيسير الجاسم، سالم الدوسري، محمد أبو سبعان، حمدان الحمدان، عبدالعزيز الجبرين. الهجوم: محمد السهلاوي، ناصر الشمراني، مختار فلاته، فهد المولد.  