الحميداني ينفي التفاوض مع نجم كايزر سلاوترن 

 نفى محمد الحميداني نائب رئيس نادي الهلال ، كل ما أثير في الساعات الماضية عن فتح خط مفاوضات من جانب إدارة ناديه مع الدولي الجزائري كريم مطمور من أجل اللعب للزعيم بداية من الموسم القادم . وقال الحميداني في تصريحات صحفية : " لم نفاوض الجزائري كريم مطمور كما أثير بالساعات الماضية ، وحتى هذه اللحظة لم نستقر على اللاعبين الأجانب ولم تتضح الصورة النهائية بخصوصهم " . وكانت تقارير صحفية جزائرية وسعودية ، قد أكدت على أن الفريق الهلالي أبدى رغبة قوية في الظفر بخدمات لاعب كايزر سلاوترن والمنتخب الجزائري كريم مطمور صاحب ال29 عاماً ، وأفادت إلى أن الزعيم تقدم بعرض رسمي لإدارة النادي الألماني لضم اللاعب في الصيف القادم . 