الصرامي: وليد عبدالله على رادار الهلال بشرط ! 

 أكد الناقد الرياضي سعود الصرامي أن إدارة نادي الهلال وضعت التعاقد مع حارس مرمى نادي الشباب، وليد عبدالله، ضمن أولوياتها، في حالة فشلها في جلب زميله بالفريق الشبابي محمد العويس. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "خاص.. تحسبا لانهيار مفاوضاته مع الحارس الدولي محمد العويس الذي دخل في مفاوضات جادة جدًا مع الأهلي.. الهلال يضع الدولي وليد عبد الله كخيار ثان". جدير بالذكر أن إدارة نادي الشباب أغلقت بشكل شبه نهائي ملف التجديد للحارس محمد العويس، بعد رفضه كافة العروض خلال الفترة الماضية. 