علي كميخ يطالب كحيلان بحسم ملف التعاقدات 

 طالب لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي ، علي كميخ ، الأمير فيصل بن تركي رئيس العالمي بسرعة حسم التعاقدات مع اللاعبين المحليين والأجانب وتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول قبل الدخول في الموسم الكروي الجديد. قال علي كميخ في تصريحات لقناة 24 الرياضية : ” نادي النصر لم يحسم التعاقدات والكثير من الملفات حتى الآن سواء مع المحليين أو الأجانب ،وأتمنى من رئيس العالمي ” الأمير فيصل بن تركي ” السعي جاهدا لحسم هذه الملفات في أسرع وقت ممكن حتى يدخلوا مع الفريق في المعسكر الإعدادي ويحدث الاندماج مبكرا قبل خوض غمار منافسات الموسم الجديد”. أضاف : ” يجب على فريق النصر أن يكون جاهزا من جميع النواحي للموسم الجديد خصوصا وأن العالمي لم يحصد بطولات في الموسمين الأخيرين ،والآمال كبيرة على الفريق لإستعادة الألقاب مجددا ،ولكن بالعمل الجاد واختيار اللاعبين المحليين والأجانب المناسبين للفريق وعدم الوقوع في أخطاء المواسم الأخيرة ،وهذا ما نريده من الأمير فيصل بن تركي”. 