الجابر : الهلال والاتحاد هما الأفضل في السعودية وآسيا .. وهذه نقطة تفوقنا في مباراة الغد 

 أكد الكابتن سامي الجابر ، المدير الفني لنادي الهلال أن مباراة الغد التي ستجمع الهلال بنادي الاتحاد في الجولة الرابعة من دوري جميل ستكون بمثابة الانطلاقة الحقيقية له كمدرب وللفريق ، وتعتبر عقبة قوية يجب أن يتجاوزها الفريق الهلالي ، مشدداً على أن الهلال والاتحاد هما أفضل فريقين على مستوى السعودية وآسيا في السنوات الأخيرة . الجابر تحدث في المؤتمر الصحفي الذي أُقيم منذ قليل للحديث عن مباراة الغد بحضور المدافع الهلالي ماجد المرشدي ، وقال :" في السنوات الأخيرة أصبح الحديث دائما عن الهلال والاتحاد ، إنها مباراة الكلاسيو ، ولكنها مباراة دوري وفيها 3 نقاط والدوري مازال طويل ، ولا وجود لعنصر المفاجأة في كرة القدم " . وأضاف :" كفة نادي الاتحاد تساوي كفة نادي الهلال بدون أدنى شك والفريق الجاهز والمنضبط سيثبت ذلك في أرض الملعب " . وأوضح الجابر أن نقطة قوة الهلال في خط دفاعه ، وأشار :" قوة فريقي في منطقة الدفاع ومباراة الاتحاد ستضع النقاط على الحروف . الهلال لديه 9 أهداف و9 نقاط ودخل مرماه هدفين فقط .. الاتحاد لديه 8 أهداف و6 نقاط ودخل مرماه 4 أهداف " . وأكد المدير الفني للزعيم أنه يملك في الهلال منظومة متكاملة ، ومن سيثبت جاهزيته من خلال التمارين سيكون أساسي في لقاء الاتحاد ، مُضيفاً بأن تفكير الجهاز الفني يختلف تماما عن تفكير الجماهيروخلال الأسبوع الماضي عمل الجميع بكل احترافية وروح . كما تمنى الجابر أن تكون مباراة الهلال والاتحاد تحمل طابع المتعة ليستمتع كل عشاق الخليج والوطن العربي . 