آل الشيخ يطالب بيتزي بتعزيز خط هجوم الأخضر بهذين اللاعبين 

 طالب رئيس الهيئة العامة للرياضة "تركي آل الشيخ"، اليوم الثلاثاء، المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم المدرب الأرجنتيني "خوان أنطونيو بيتزي"، بتعزيز خط هجوم الأخضر بمهاجم الشباب "عبدالله الحمدان" ومهاجم القادسية "هارون كامارا". جاء ذلك بعد تعادل الأخضر مع المنتخب العراقي بهدف لهدف، ضمن منافسات الدورة الرباعية الودية "سوبر كلاسيكو" التي تستضيفها المملكة، وبعد خسارة المنتخب السعودي أمام البرازيل بهدفين نظيفين، حيث غرّد آل الشيخ بأن المنتخب يحتاج لمهاجم صريح. ورغم سيطرة المنتخب الوطني على المباريات فإن خط هجومه يعاني بشدة، ما دفع رئيس الهيئة للمطالبة بتعزيز صفوفه بالحمدان الذي سبق وأن أعرب عن إعجابه الشديد بإمكاناته على الرغم من صغر سنه. 