أبو كلبشة: لن أنسى هذا الموقف 

 بارك مدافع فريق الأهلي أسامة هوساوي لجماهير ناديه بمناسبة تتويج الأهلي بكأس دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، مشددا على أن تفكيرهم سينصب خلال الفترة المقبلة على التحضير للمباراة النهائية على كأس الملك. وقال: الحمد لله حققنا الدوري وبفارق نقاطي كبير، وسنفرح يومين ثم نوقف الأفراح، فأمامنا بطولة غالية يجب الاستعداد لها، وبإذن الله سنتشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين واستلام الكأس منه ــ حفظه الله ــ، وأضاف: أشكر الوالد والوالدة وزوجتي وأبنائي الذين وقفوا معي، وأنا دائم السفر مع الفريق مما جعل أبنائي يتصلون علي باستمرار، والشكر موصول لزملائي اللاعبين. وأكد هوساوي على أنهم قدموا موسمين جيدين، ففي الموسم الماضي لم تكتب لنا بطولة الدوري، وحققنا الوصافة بدون هزيمة، أما في هذا الموسم فتلقينا هزيمة وحيدة وظفرنا باللقب. وأفصح عن أصعب مباراة واجهتم هذا الموسم وكانت أمام متذيل الدوري هجر، مضيفا: تأكدنا أن اللقب قريب بعد مباراتنا مع الفيصلي حيث منحنا التعادل بين الهلال والشباب الحماس وفعلا لعبنا حتى حققنا المراد ونسعى لتحقيق أغلى الكؤوس ليكون ختامها مسك. واستذكر مشهد لن يبارح ذاكرتي ابدا عندما خرجنا للممرات لنتلقى خبر هدف التعادل ليكون منظر احتفاؤنا بهذا الهدف من أجل المناظر التي شاهدها، وشدد في ختام حيثه على حرصهم ختام الموسم بجمع الدوري مع الكأس. 