جمال عارف ينتقد سييرا ويحذر من المجاملة على حساب الاتحاد 

 انتقد الكاتب والإعلامي الرياضي جمال عارف، المدير الفني للاتحاد، التشيلي خوسيه لويس سييرا، وذلك عقب هزيمة الفريق أمام ضمك في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب "المحالة"، أمس (الجمعة). وعلق عارف عبر حسابه الرسمي على "تويتر” قائلا: "بعيدا عن مجاملة خيمينيز من قبل سييرا! ليه الفلسفة في التشكيل والتخبيص في المراكز؟"وأضاف، "السؤال.. لماذا أشركت داكوستا وهو الذي كان في إجازة (علاجية)!، سييرا .. حذار من اللعب بالنار والمجاملة على حساب الاتحاد". وختم قائلاً "الجمهور الذي دعمك سيتحول دعمه إلى غضب عليك وعندها لن تجد من يقف معك" . يذكر أن نادي الاتحاد خسر من ضمك بهدفين مقابل هدف واحد، في المباراة التي جمعت بينهما، بالجولة الثالثة، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    بعيدا عن مجاملة خيمينيز من قبل سييرا!!!ليه الفلسفة في التشكيل والتخبيص في المراكز؟؟والسؤال لماذا أشركت داكوستا وهو الذي كان في إجازة (علاجية) !!!سييرا .. حذار من اللعب بالنار والمجاملة على حساب الاتحاد. الجمهور الذي دعمك سيتحول دعمه إلى غضب عليك وعندها لن تجد من يقف معك .
 — جمال عارف (@jamal_arif1) September 13, 2019  