عيد يرجئ تصريح تسجيل "المقيمين" في الفرق 

 أرجأ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الرد على سؤال "الوطن" حول السماح بفتح باب التسجيل لأبناء المقيمين في الفئات السنية في الأندية "درجتي الشباب والناشئين"، وقال "لا أريد الخوض في مثل هذا الحديث، لأنه ربما يأتي الآن بنتائج عكسية، وهو شأن الاتحاد السعودي وسنوضح الموقف حياله في الأيام المقبلة". وعلمت مصادر، أن هناك توجهاً من قبل الاتحاد بالطلب من جهات عليا عن طريق الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالسماح للأندية الرياضية لتسجيل ثلاثة لاعبين من المقيمين أو المولودين داخل المملكة في فئتي الشباب والناشئين في مختلف الأعمار الخاصة بكل فئة، خاصة وأن عيد كان قد تنبى هذه النقطة في حملته الانتخابية التي أوصلته إلى كرسي رئاسة الاتحاد. وعن تحقيق المنتخب السعودي تصنيفاً جيداً في تصنيف منتخبات الفيفا، قال: "هذا بفضل الله تعالى، وهو إنجاز لا يجير للرياضة السعودية فقط، بل للمملكة وأبنائها لأنها وفرت لنا جميع سبل النجاح ولا أنسى دور الإعلام والنقد البناء الهادف لأن الإعلام شريك أساسي في أي منجز أو نجاح، ولن يقف طوحنا عند تحقيق المركز الـ73 عالميا فقط، بل لدينا أهداف وطموحات كبيرة ستفرح الشارع الرياضي بإذن الله". 