نور يهنئ الاتحاد على دخوله موسوعة جينيس 

 وجه قائد الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور التهنئة لناديه بعد دخوله في موسوعة جينيس للأرقام القياسية من حيث عدد الألقاب التي حققها النادي في حقبة الرئيس منصور البلوي . و قال نور عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر " أهنئ كل محبي الاتحاد بالإنجاز غير المسبوق.. وتهنئة خاصة للأستاذ منصور البلوي الذي قاد العميد للقمة.. والإنصاف جاء من موسوعة جينيس العالمية " . واضاف في تغريدة أخرى : " أتمنى من أعماق قلبي ونعمل لذلك بكل جدية، أن ينتهي الموسم وجماهير الاتحاد فرحة بأغلى البطولات ". وتوج الاتحاد بلقب دوري أبطال آسيا في عام 2004 بعد فوز على سيونجنام الكوري الجنوبي في نهائي البطولة، ثم توج الفريق باللقب ذاته في العام التالي 2005، على حساب العين الإماراتي، ما يجعله أول فريق يحقق هذا الإنجاز في تاريخ البطولة. 