المنتخب السعودي يواجه الفتح بعيدا عن الإعلام والجماهير 

 أدى لاعبو المنتخب السعودي الأول تمرينهم اليوم الاثنين في الساعة السابعة من مساء اليوم الاثنين على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء بقيادة المدير الفني للمنتخب لوبيز كارو، بمشاركة جميع اللاعبين ما عدا اللاعبين سالم الدوسري ووليد باخشوين، واشتمل التمرين على بعض الجمل الفنية والتكتيكية. الجدير بالذكر، أن تمرين الأخضر يوم غد الثلاثاء سيكون مغلقا عن الإعلام والجمهور ما عدا ربع الساعة الأولى, وكذلك سيغلق المدير الفني للمنتخب المباراة الودية التي ستقام يوم الأربعاء القادم مع فريق نادي الفتح عن الإعلام والجماهير.  من جانبه، قام الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بزيارة لمعسكر المنتخب الأول لكرة القدم في محافظة الأحساء وكان برفقته أعضاء مجلس الإدارة في الاتحاد السعودي لكرة القدم وهم الأستاذ عدنان المعيبد والأستاذ محمـد السليم وكان في استقبالهم المشرف العام على المنتخب الأول لكرة القدم الأستاذ سلمان بن حمد القريني. 