الفجيرة يقيل مدربه مارادونا 

 أعلن نادي الفجيرة الإماراتي اليوم الجمعة، إقالة الأرجنتيني دييجو مارادونا مدرب الفريق الأول من منصبه، وذلك بعد فشله في قيادة الفريق إلى مصاف دوري الدرجة الأولى لكرة القدم في الإمارات، بالتأهل المباشر، حيث اكتفى الفجيرة اليوم بالتعادل مع ضيفه خورفكان 1-1، في ختام المرحلة الـ22 والأخيرة من دوري الثانية. وكتب نادي الفجيرة على حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إدارة نادي الفجيرة تقيل الجهاز الفني". وهذه هي المرة الثانية التي يقال فيها مارادونا من منصب،ه خلال فترة عمله في الإمارات، وكانت الأولى في 2012، عندما كان يشرف على الوصل. وكان الفجيرة الذي احتفل في مارس الماضي بمرور 50 سنة على تأسيسه، بحاجة إلى الفوز للصعود إلى دوري الأولى للمرة السادسة في تاريخه، لكنه فشل في ذلك ليتراجع إلى المركز الثالث، الذي يخوله خوض ملحق مع حتا صاحب المركز الأخير في دوري الدرجة الأولى. هذا وضمن بني ياس بطاقة الصعود الأولى بتصدره الترتيب برصيد 52 نقطة، في حين نال اتحاد كلباء، الذي يقوده المدرب البرازيلي جورفان فييرا، البطاقة الثانية بعد فوزه على العروبة 2-0 اليوم.   