رسمياً.. الهلال يوقع عقد شراكة مع "شاورمر" 

 أبرم مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن سعد بن نافل، عقد شراكة مع سلسلة مطاعم شاورمر؛ حيث وقع بن نافل مساء اليوم (السبت) مع الرئيس التنفيذي لـ "شاورمر"، أحمد بن محمد الرشيد، العقد، بحضور أعضاء مجلس إدارة النادي والرئيس التنفيذي لشركة نادي الهلال الاستثمارية وعدد من كبار التنفيذيين في شاورمر. وجرت مراسم التوقيع مساء اليوم السبت في مقر شركة شاورمر بالعاصمة الرياض؛ حيث يمتد العقد لمدة عامين بدءًا من تاريخ توقيعه. وتصبح شاورمر بموجبه شريك الوجبات السريعة الرسمي والحصري في فئة الشركاء الرئيسيين لنادي الهلال. وسيظهر شعار شاورمر في منطقة أعلى الكتف اليمنى على قمصان الفريق الأول والفئات السنية لكرة القدم بنادي الهلال. 