جونز يواصل التألق في دوري محمد بن سلمان للمحترفين 

 واصل حارس المرمى الأسترالي براد جونز تألقه اللافت مع النصر خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الرياضي الحالي. وعلى الرغم من استقبال جونز لهدفين خلال مباراة النصر ضد الأهلي الأخيرة، إلا أنه لازال يحتفظ بصدارة قائمة الحراس الأكثر حفاظًا على نظافة الشباك، حيث لم يستقبل أهدافًا خلال 10 مباريات بعد مرور 20 جولة على انطلاق الدوري. وحافظ حارس مرمى ضمك، الجزائري مصطفى زغبة على نظافة شباكه 7 مرات في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بالتساوي مع حارس الفيصلي مصطفى ملائكة، وحارس الشباب، التونسي فاروق بن مصطفى. ويتواجد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عبدالله المعيوف في المركز الخامس بالقائمة، حيث حافظ على نظافة شباكه في 6 مباريات هذا الموسم، وذلك وفقًا لحساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على “تويتر”. 