أندية الدوري الإنجليزي تُوافق على هذه التعديلات قبل عودة المنافسات 

 أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي، اليوم الخميس، الموافقة على إجراء بعض التعديلات عند استئناف النشاط الكروي. وذكر بيان صادر عن رابطة الدوري الإنجليزي، عقب اجتماعها: "تقرر زيادة عدد التبديلات في المباراة الواحدة إلى 5 لاعبين بدلاً من 3، كما وافقت الأندية على زيادة عدد اللاعبين المتواجدين على مقاعد البدلاء من 7 إلى 9 لبقية موسم 2019/2020". ومن المقرر أن تعود مباريات الدوري الإنجليزي في 17 يونيو الجاري، بمواجهتي مانشستر سيتي وأرسنال، أستون فيلا وشيفليد يونايتد المؤجلتين، على أن تنطلق مباريات الجولة الـ30 اعتباراً من يوم السبت الموافق 20 من الشهر ذاته. 