الدوري الفرنسي.. رفض استئناف ليون وتعليق هبوط أميان وتولوز 

 أعلنت المحكمة الوطنية الفرنسية عن قرارها بالموافقة على إلغاء الهبوط في دوري الدرجة الأولى الفرنسي بالموسم الحالي، بسبب إلغائه قبل اكتمال منافساته، رغم تأييدها قرار رابطة الأندية إنهاء الموسم قبل الأوان بسبب جائحة فيروس كورونا. كما رفض مجلس شورى الدولة في فرنسا الاستئناف الذي تقدم به نادي ليون ضد قرار رابطة دوري كرة القدم إنهاء الموسم بشكل مبكر بسبب فيروس كورونا المستجد. وانعكس القرار بشكل كبير على الأندية الثلاثة، إذ حرم ليون الذي كان يحتل المركز السابع في الترتيب، من المنافسة على مركز مؤهل لإحدى مسابقتي الاتحاد الأوروبي (دوري الأبطال ويوروبا ليج)، وتسبب بهبوط تولوز وأميان إلى الدرجة الثانية. 