مدرب "بيروزي" الإيراني متخوف من مواجهة "الهلال" 

 أبدى المدرب برانكو إيفانكوفيتش ، المدير الفني الكرواتي لصالح بيروزي الإيراني ، تخوفه من المباراة التي ستجمعه مع الهلال ، الثلاثاء المقبل في افتتاحية مشوار الفريقين في دوري أبطال آسيا الذي سيقام في مجمع السلطان قابوس بالعاصمة العمانية مسقط . واعتبر برانكو في تصريحاته الصحفية للصحف الإيرانية أن الهلال هو المنافس الرئيسي لفريقه في المجموعة على حجز إحدى بطاقات التأهل للدور التالي علماً بأن المجموعة تضم إلى جوارهما كلاً من الريان القطري والوحدة الإماراتي كما أنه فريق صاحب بطولات آسيوية سابقة، مشدداً على أنه يعلم تماماً كم الصعوبات التي سيواجهها عندما يلاقي الزعيم . وتابع في تصريحاته :" كان لدينا مشاكل في الدوري المحلي لكننا جاهزون الآن لخوض المباراة " ، يذكر أن بيروزي كان قد تعرض لهزيمة مؤلمة في مباراة الديربي الإيراني أمام فريق الاستقلال بنتيجة ثلاثة أهداف لهدفين قبل أن يعود ليصحح نتائجه ويفوز على سيباهان بهدفين لهدف الخميس الماضي . 