رئيس هيئة الرياضة يعتمد مجلس إدارة الأهلي الجديد برئاسة عبدالإله مؤمنة 

 اعتمد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الثلاثاء مجلس إدارة النادي الأهلي الجديد برئاسة عبدالإله بن معتوق مؤمنة لمدة 4 سنوات مقبلة، بدلاً عن مجلس إدارة النادي السابق برئاسة أحمد الصائغ. وضم مجلس إدارة النادي الأهلي الجديد كلاً من الدكتور ياسر بن محمد محروس نائباً للرئيس، وعضوية كل من الدكتور عمر بن إبراهيم أبوالعلا، وخالد بن محمد الشهري، وطريف بن محمد حلواني. كما ضم المجلس في عضويته أيضا كلاً من خالد بن تركي النهاري، وياسر بن مدني علاقي، وطارق بن عبدالله خليفة.   