ريال مدريد يتلقى ضربة قاسية بسبب كارافخال 

 تلقى نادي ريال مدريد ضربة قوية، بعد إصابة مدافعه داني كارفخال في أربطة الركبة اليمنى، وقد يغيب اللاعب لمدة نحو شهرين. وأعلن ريال مدريد عبر بيان رسمي، إصابة كارفخال، وذلك بعد ساعات قليلة من استدعاء اللاعب ضمن قائمة المنتخب الإسباني التي أعلنها المدير الفني للمنتخب لويس إنريكي. وتزداد صعوبة الأمور أمام ريال مدريد بعد تأكد غياب كارفخال لشهرين، في ظل عدم وجود خيارات متعددة لمركز الظهير الأيمن، بعد انتقال أشرف حكيمي إلى إنتر ميلان خلال الصيف. ومن المقرر أن يفقد ريال مدريد خدمات كارفخال في مباراة الكلاسيكو المرتقبة أمام برشلونة في 25 أكتوبر وكذلك في أول ثلاث مباريات لريال في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، أمام إنتر ميلان وشاختار دونيتسك وبوروسيا مونشنجلادباخ. 