انطلاق منافسات أول دوري لكرة القدم للفتيات في الإمارات 

 انطلقت على ملاعب نادي عجمان أمس منافسات أول دوري لكرة القدم للفتيات والناشئات على مستوى الدولة الذي تنظمه لجنة كرة القدم للسيدات في مجلس أبوظبي الرياضي.و يشارك في المنافسات التي نظمت بالتعاون مع اتحاد كرة القدم واتحاد الرياضة المدرسية..16 فريقا موزعين على فئتي 13 و 16 سنة.  وشهدت منافسات الجولة الأولى تنظيم أربع مباريات في بطولة دوري الفتيات تحت 13 سنة أسفرت عن فوز فريق أبوظبي على نظيره الفجيرة بهدفين مقابل لاشيء كما فاز فريق دبي على فريق عجمان برباعية وتعادل فريقا الشارقة وأم القيوين دون أهداف كما تغلب فريق المنطقة الغربية على نظيره رأس الخيمة بهدف واحد مقابل لاشيء.  وأقيمت أيضا أربع مباريات خلال منافسات بطولة دوري الناشئات تحت 16 سنة أسفرت عن فوز الشارقة على أم القيوين بهدف واحد مقابل لاشيء كما فاز فريق الغربية على العين بثلاثة أهداف مقابل مقابل لاشيء بالإنسحاب وتغلب فريق أبوظبي على نظيره الفجيرة بهدف واحد مقابل لاشيء وبالنتيجة نفسها فازت رأس الخيمة على عجمان. 