قرار جديد من كاريلي لنجوم الاتحاد 

 كشفت مصادر عن اتخاذ المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي قراراً جديداً في ظل صراع منافسات دوري المحترفين. ورفض كاريلي وفقاً لـ"الرياضية"، منح لاعبي الفريق إجازة خلال أيام العيد، بسبب ضيق الوقت بين مباراة الاتحاد وضمك. ووضع المدير التنفيذي، حامد البلوي و كاريلي، خطة لمواجهة ضمك، تستدعي إعطاء اللاعبين إجازة يوم 27 رمضان فقط، مع استمرار التدريبات في أول أيام العيد. ويلتقي الاتحاد وضمك، يوم السبت 15 مايو، ضمن منافسات الجولة الـ 28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 