وزير الرياضة المصري يتوّج الأخضر ببطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب 

 توّج وزير الشباب والرياضة المصري أشرف صبحي، بحضور النائب الشرفي لرئيس الاتحاد العربي محمد روراوة، والنائب الأول لرئيس الاتحاد هاني أبو ريدة، والأمين العام للاتحاد رجاءالله السلمي، المنتخب الوطني بعد تتوّيجه بكأس العرب لمنتخبات الشباب. وكان المنتخب الوطني تحت 20 عامًا قد توّج ببطولة كأس العرب للمنتخبات الشباب بالفوز بثنائية مقابل هدف على نظيره الجزائري خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الثلاثاء). يُذكر أن هذه هي المرة الثانية التي يُتوّج خلالها المنتخب الوطني ببطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب.    