جمال عارف : من يريد خدمة الاتحاد لا يضع شروط تعجيزية ! 

 أكد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، أن المحب الحقيقي للبيت الاتحادي لا يمكن أن يضع شروط تعجيزية من أجل خدمة النادي خلال الفترة الحالية، موضحا أن الاتحاد يستحق الوفاء والتضحية من كافة محبيه. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" من يريد خدمة الاتحاد والوقوف معه في هذه المرحلة الهامة والمفصلية لايمكن ان يضع شروطا تعجيزية!! العميد يستحق الوفاء والتضحية من كل محبيه !". جدير بالذكر أن رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد كان قد أكد قبل أيام أن نادي الاتحاد يعاني من أزمة مالية طاحنة، موضحا أن العميد يحتاج أموالًا ضخمة حتى يحافظ على مكانته، وجاءت تصريحات بن مساعد عقب انتهاء لجنة التدقيق المالي من عملها في الاتحاد، حيث رفعت تقريرها إلى رئيس الهيئة العامّة للرياضة. 