حملة اتحادية لدعم المولد 

 سرّعت إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي من خطواتها لتجديد عقد مهاجم الفريق فهد المولد الذي شارف على دخول فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده، وهي خطوة في الأساس تهدف من خلالها الإدارة الاتحادية إلى تحفيز لاعبها الذي يعيش مرحلة صعبة من حياته الرياضية بسبب حالة عدم التوفيق التي تلازمه على الرغم من المجهود الكبير الذي يبذله داخل الملعب ولا يتوجه بتسجيل الأهداف رغم الفرص السانحة التي يحصل عليها أمام المرمى ولا تستغل من جهته. وبات من المرجح بشكل كبير أن يكون المولد ثاني صفقات التجديد التي ستبرمها الإدارة  خلال المرحلة الحالية في ظل الحملة التي تقوم بها للحفاظ على لاعبي النادي الذين اقتربوا من نهاية عقودهم، وكانت البداية مع أحمد عسيري وسط قائمة طويلة تضم محمد قاسم وجمال باجندوح وعبد الفتاح عسيري وعبد الرحمن الغامدي. الغالبية العظمى من الجماهير الاتحادية نشرت رسائل وعبارات ومقاطع فيديو تحفيزية للاعب لتجاوز هذه المرحلة خصوصا وأن الكثير منهم يرى في اللاعب الروح القادرة على حمل اللاعب الرمز في الفريق في الفترة المقبلة بعد رحيل قائد الفريق الموقوف بقرار من لجنة المنشطات محمد نور. 