منافسا 4 أجانب..هذا اللاعب ضمن قائمة أغلى مدافعي دوري المحترفين! 

 نجح اللاعب الدولي ياسر الشهراني، الظهير الأيسر لنادي الهلال، في الانضمام لقائمة الأعلى قيمة سوقية من بين مدافعي دوري المحترفين، كلاعب محلي وحيد منافسًا 4 لاعبين أجانب بالقائمة. وبلغت القيمة السوقية للاعب الهلال، خلال فترة الانتقالات الصيفية أكثر من 6 ملايين ريال، ويعد ” الشهراني ” أحد أعمدة دفاع الزعيم منذ التحاقه به خلال موسم 2013 قادمًا من نادي القادسية، الذي بدأ فيه مشواره الرياضي. ومثّل ” الشهراني ” منتخب الشباب حين ارتدى شعاره بموسم 2010، متدرجًا حتى وصل إلى تمثيل الأخضر في عدة المحافل الدولية، والتي كان آخرها بطولة كأس العالم بروسيا 2018م. وينافس ” الشهراني ” 4 مدافعين أجانب انضموا لقائمة الأغلى من بين لاعبي الخط الخلفي بدوري المحترفين، وهم: الإسباني ألبيرتو بوتيا لاعب الهلال، والبرازيلي برونو أوفيني لاعب النصر، والبرازيلي تياجو كارليتو لاعب الاتحاد، بالإضافة إلى الإسباني أليكسيس رواناو لاعب الأهلي. 