رئيس رابطة مشجعي "العين" يعتذر لجماهير "الاتحاد" 

 عبر رئيس رابطة جماهير نادي العين الإماراتي محمد راشد الملقب بـ"العمدة" عن اعتذاره لجماهير نادي الاتحاد السعودي بعدما انتشر مقطع فيديو له وهو يتهكم بالنادي بعد خسارته أمام فريق العين. وقال عبر تغريدة له على حسابه في "تويتر": "عالجت الخطأ بالخطأ كان هناك جماهير تسب وتشتم ولم أتمالك نفسي، ونتيجة الحماس الزائد خرج الفيديو وأعتذر مرة أخرى وسيتم مسح الفيديو". الجدير بالذكر أن جماهير الاتحاد السعودي أبدت استياءها من المقطع الذي أظهر محمد راشد وهو يسخر من ناديهم، وقام نادي العين بإعلان إيقافه عن عمله كرئيس للرابطة. 