عضو شرف الأهلي يوجه انتقادات لاذعة إلى إدارة الملكي 

 اتهم الأمير فيصل بن بندر عضو شرف النادي الأهلي، إدارة النادي بأنها لا تملك الخبرة الكافية لقيادة نادٍ كبير بحجم الأهلي صاحب التاريخ العريق، وقال إنه يشك أن تكون إدارة الرئيس مساعد الزويهري على اطلاع كافٍ بتاريخ الأهلي. وأضاف أن الإدارة والمدرب كريستيان جروس، يتحملان مسؤولية الهزيمة أمام الهلال وفقدان لقب بطولة كأس ولي العهد، موضحًا أن الإدارة لا تملك الرؤية المعاصرة لتقود فريق الكرة بالنادي إلى تحقيق البطولات. واتهم بن بندر -في تصريحات نقلتها صحيفة "الرياضية"- إدارة الأهلي بأنها اكتفت بمشاهدة الفريق يخوض المباريات باستعداد سيئ دون أن تفعل شيئًا، كما أن جروس لا يمتلك سوى آلية تغيير واحدة حفظها المنافسون عن ظهر قلب، ولم تعد تفيد الفريق؛ لذلك فإن فوز الهلال على الأهلي جاء عن جدارة واستحقاق. وتوقع عضو شرف الأهلي أن يواجه الفريق مصاعب كبيرة خلال الموسم، وأن ينهيه دون أن يتمكن من تحقيق أي بطولة؛ لذلك لا حل سوى أن يتدخل الأمير خالد بن عبدالله تدخلًا عاجلًا لإنقاذ النادي بإعادة الأمور إلى نصابها الصحيح. 