الهلال يخسر أمام لايبزج الألماني وديًا في ختام معسكر النمسا (صور) 

 خسر فريق الهلال، مساء اليوم السبت، مباراته الودية أمام نظيره لايبزج الألماني، بنتيجة هدف دون رد، في ختام مباريات الفريق بمعسكر النمسا الإعدادي للموسم المقبل. واختار جارديم قائمة مكونة من :حبيب الوطيان، أمير كردي، متعب المفرج، محمد جحفلي، مدالله العليان، جوستافو كويلار، مصعب الجوير، فراز الطريس، هتان باهبري، عبدالله رديف، غوميز. وكان الهلال قد خسر وديته السابقة أمام هيرتا برلين الألماني بنتيجة 2-3، حيث سجل هدفي الهلال كل من غوميز وماريغا.    