جارديم يحدد موقف الدوسري والبريك من مواجهة برسبوليس 

 كشفت مصادر، عن آخر تطورات موقف نجمي الهلال، سالم الدوسري ومحمد البريك من المواجهة المرتقبة أمام برسبوليس الإيراني. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إن مدرب الهلال، البرتغالي جارديم سيحدد بالاتفاق مع نظيره الطبي، خلال تدريب غد، موقف سالم الدوسري ومحمد البريك، من المشاركة أمام بيرسبوليس الإيراني، بناء على اختبارات فنية وبدنية سيخضع لها اللاعبان بعد أن عاد الثنائي إلى التدريبات الجماعية عقب تعافيهما من إصابة في مفصل القدم. ويستعد نادي الهلال لمواجهة قوية للغاية أمام برسبوليس، يوم السبت المقبل، في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 