بالفيديو .. الأرجنتين تكتسح جنوب إفريقيا في مونديال الشباب 

 حقق المنتخب الأرجنتيني انطلاقة قوية، في مشواره ببطولة كأس العالم لكرة القدم للشباب (تحت 20 عاما)، المقامة في بولندا، حيث تغلب على نظيره الجنوب إفريقي (5/2)، السبت، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة السادسة. وافتتح فاوستو ماريانو فيرا التسجيل للأرجنتين، في الدقيقة الرابعة، ثم أدرك كينان فيليبس التعادل لجنوب إفريقيا، في الدقيقة 23. وبعدها تقدم منتخب الأرجنتين بثلاثة أهداف، سجلها إزيكيل باركو (هدفان) في الدقيقتين، 63 و71، وخوليان ألفاريز في الدقيقة 78. ورد المنتخب الجنوب إفريقي بهدف، سجله لايل فوستر من ضربة جزاء في الدقيقة 85، قبل أن يختتم البديل أدولفو جايتش التسجيل بالهدف الخامس للأرجنتين، في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع. وتصدر المنتخب الأرجنتيني بذلك المجموعة، برصيد ثلاث نقاط، وبفارق الأهداف أمام نظيره البرتغالي، الذي تغلب على المنتخب الكوري الجنوبي (1/0)، في أولى مباريات المجموعة، في وقت سابق من اليوم. الأرجنتين ( 5 - 2 ) جنوب أفريقيا كأس العالم للشباب تحت 20 سنة 