مصادر: "الرياضة" تطالب بتجنيس "السومة" وخمسة آخرين وفق هذا الشرط 

 قالت مصادر إن الهيئة العامة للرياضة أرسلت خطاباً للجهات المختصة تطالب فيه بمنح الجنسية السعودية للاعب النادي الأهلي السوري عمر السومة بالإضافة إلى خمسة رياضيين آخرين، متوقعة صدور الموافقة قريباً. وأوضحت المصادر وفقاً لصحيفة "هاتريك"، أن السومة استوفى أحد الشروط التي وضعها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لمنح الجنسية للاعب الذي يرغب في تمثيل منتخب آخر غير منتخب بلاده. وتشترط لوائح الفيفاً أن يكون اللاعب أو أحد والديه أو جده أو جدته مولود في منطقة لها صلة باتحاد البلد الذي يرغب في تمثيله، أو أن يكون اللاعب قد عاش في البلد سنتين على الأقل بشكل مستمر شرط عدم تمثيله للمنتخب الأول لبلده الأصلي. يذكر أن السومة قد لعب في صفوف الأهلي لموسمين متتاليين توج خلالها بلقب هداف الدوري، كما توج ببطولة الدوري وكأس الملك الموسم الماضي وكأس ولي العهد الموسم قبل الماضي، كما أنه شارك مع المنتخب السوري للشباب والمنتخب الأوليمبي لكنه لم يشارك مع المنتخب الأول. 