"غوميز" رجل مباراة الهلال وشباب الأهلي في دوري الأبطال 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، محترف فريق الهلال، اللاعب الفرنسي غوميز، كأفضل لاعب في مباراة فريقه أمام شباب الأهلي دبي، مساء اليوم الأحد، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وسجل بافيتميبي غوميز، هدف الهلال الأول في الدقيقة (13) بعد عرضية مُتقنة من محمد البريك الظهير الأيسر، فيما أضاف أندرية كاريلو هدف الهلال الثاني بعد استلام رائع لعرضية محمد البريك في الدقيقة (28). وتضم المجموعة الأولى في بطولة دوري أبطال آسيا 2021، فرق؛ الهلال، وشباب الأهلي الإماراتي، وأجمك الأوزبكي، واستقلال دوشنبه. ورفع الهلال رصيده إلى 4 نقاط في صدارة المجموعة الأولى، فيما تجمد رصيد فريق نادي شباب الأهلي دبي عند نقطة واحدة.   