بالفيديو.. تعليق رئيس الاتحاد عقب الفوز الأول لفريقه هذا الموسم! 

 قال رئيس نادي الاتحاد لؤي ناظر عقب فوز فريقه على الباطن في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 13 من مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف للباطن ، أن الانتصار مهم وهي خطوة مهمة من خطوات كثيرة قادمة. وأضاف قائلاً ” جماهير الاتحاد لم تتخلى عن النادي والجولة الماضية كان الجمهور المثالي ، ونفتخر دائما بهذا الجمهور. وتابع ” مهمة البقاء ليست صعبة، واللاعبين بدؤوا بالانسجام مع بعض ، والفترة الشتوية لها ترتيباتها الأخرى. وقال بالنسبة للمباراة القادمة ” مباراتنا أمام النصر صعبة لكني أثق في فريقي، وأطمئن جمهور الاتحاد بكلمة أبو ناصر “وعد تفرح”.    تصريح رئيس نادي الاتحاد لؤي ناظر : مهمة البقاء ليست صعبة، اللاعبين بدؤوا بالانسجام والفترة الشتوية لها ترتيباتها الأخرى، مباراتنا أمام النصر صعبة لكني أثق في فريقي، وأطمئن جمهور الاتحاد بكلمة أبو ناصر "وعد تفرح".#الباطن_الاتحاد#دوري_بلس pic.twitter.com/niKHbOs7lU
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 14 décembre 2018  