أسترالية : أديلايد يونايتد يشعل الصراع على ترويسي .. ووكيله يرد 

 كشفت تقارير صحفية أسترالية ، عن اتخاذ نادي أديلايد يونايتد الأسترالي الخطوات الأولى للتعاقد مع النجم الدولي جيمس ترويسي محترف فريق الاتحاد في السوق الشتوية الحالية ، وذلك لتدعيم صفوفه بالفترة المقبلة . ووفقاً لصحيفة adelaidenow الأسترالية والقريبة من نادي أديلايد يونايتد ، فإن سابع ترتيب الدوري الأسترالي يستعد للتعاقد مع نجم الكانجارو جيمس ترويسي يناير الجاري ، ودخل في مفاوضات جادة مع وكيل أعماله فينس جريلا . وأعترف وكيل ترويسي بالمفاوضات من قبل المدير العام لأديلايد أنتي كوفاسيفيتش ورئيسه جريج جريفين من أجل التعاقد مع جيمس في الإنتقالات الحالية وذلك في حال غادر الدولي الأسترالي الاتحاد وعاد للوطن مرة أخرى  وقال وكيل محترف الاتحاد الحالي الذي لم يقدم المستوى المنتظر منه ، فيما يخص مفاوضات أديلايد لضم موكله : " الوضع بالنسبة لموكلي جيمس ترويسي سيتضح بشكل كبير في الأسابيع المقبلة ، وما أثير صحيح عن اهتمام أديلايد بضمه حيث تحدث معي أنتي كوفاسيفيتش وجريج جريفين عن مستقبل جيمس ومدى إمكانية إنتقاله لصفوفهم في السوق الحالية " . وقضي جيمس ترويسي صاحب الـ27 عاماً أربعة أشهر مع فريق الاتحاد الذي يمتد عقده معهم لمدة عامين ، ولكنه لم يقدم المستوى الكبير والمنتظر منه مع ثالث ترتيب الدوري السعودي للمحترفين ، ما سيجعله عرضة للرحيل وتعويضه بمحترف آسيوي آخر . وأفادت إلى أنه من المرجح أن يحتاج أديلايد الأسترالي إلى موافقة يوفنتوس الإيطالي ( ناديه السابق ) حتى يتمم الاتفاق ويحسم التعاقد مع جيمس ترويسي . وتابعت ، بأن عادل عبدالرحمن تولى قيادة الفريق الاتحادي بعد رحيل المدرب لازلو بولوني أواخر نوفمبر الماضي ، قبل أن يستلم الروماني فيكتور بيتوركا الدفة الفنية مؤخراً ويسعى لتغيير بعض لاعبيه الأجانب في الفترة الشتوية والتعاقد مع لاعبين آخرين على غرار منيرو مونتاري شقيق الدولي الغاني سولي مونتاري محترف الاتحاد الحالي ونجم قطبي ميلانو السابق . قبل أن تعود الصحيفة وتؤكد على وجود منافسة قوية وشرسة بين أديلايد يونايتد وسيدني إف سي وملبورن سيتي للتعاقد مع جيمس ترويسي في السوق الشتوية الحالية ، ولكن حتى الآن ينتظرون حسم مصير الدولي الأسترالي للانقضاض عليه . وأنهت ، بالإشارة إلى رغبة أديلايد لتعزيز تشكيلته في الميركاتو الشتوي الجاري من أجل المنافسة على لقب دوري أبطال آسيا بنسخته القادمة ، وتحدث مدربه الاسباني غييرمو آمور بشأن التعزيزات في يناير مساء أمس الخميس ، قائلاً : " في هذه اللحظة لا أريد مناقشة الإنتقالات ، والشيء الأكثر أهمية التركيز على مبارياتنا القادمة ، ولدي ثقة في فريقي " . 