أعلى 10 لاعبي كرة قدم قيمة على مستوى العالم 

 في البطولات الرياضية بالولايات المتحدة، عندما يغير لاعب بارز فريقه، فإن الصفقة تتم بشكل حر، ولكن في أكبر بطولات كرة قدم في أوروبا، ينتقل اللاعبون من فريق لآخر على أن يدفع الفريق المشتري لهذا اللاعب قيمته الرياضية. وفي هذا الصدد، كشفت مؤسسة "سي آي إي إس فوتبول أوبزرفاتوري" المعنية بالتحليلات الإحصائية في عالم كرة القدم عن قائمة حديثة لقيمة انتقالات لاعبي كرة القدم حول العالم، وتصدر القائمة البرازيلي "نيمار" لاعب نادي "برشلونة" الإسباني. التصنيف - بلغت قيمة اللاعب "نيمار" ما يقرب من 236 مليون دولار متصدرا بها أعلى لاعبي العالم قيمة، وهو ما يعني أنه لو اشتراه فريق، يجب عليه دفع هذه القيمة بالإضافة إلى الراتب الذي سيتقاضاه، وسوف تذهب القيمة إلى مالك النادي، بينما يحصل اللاعب على جزء منها بحسب العقد المبرم. - يضم التقرير 110 لاعبين من فرق شهيرة بأكبر خمسة دوريات أوروبية لكرة القدم هي الدوري الإنجليزي والإسباني والألماني والإيطالي والفرنسي، ويعتمد التصنيف على إحصاء قيمة حوالي ألفي عملية انتقال للاعبين. - يؤخذ في الاعتبار متغيرات قيمة الانتقالات وأداء اللاعبين والنوادي وشهرة اللاعب دوليا والعقد وعمره وموقعه في الفريق. - يشير التقرير إلى أن الدوري الإنجليزي الممتاز ممثل بشكل مبالغ فيه من حيث قيمة الانتقالات حيث تقدر قيمة انتقالات أغلى عاشر لاعب في هذا الدوري بحوالي 95 مليون دولار، مقارنة بقيمة أغلى عاشر لاعب في الدوري الإسباني بحوالي 82 مليون دولار، و57 مليون دولار للإيطالي و53 مليون دولار للألماني و45 مليون دولار للفرنسي. - هبط اللاعب الأرجنتيني الشهير "ليونيل ميسي" – 29 عاما – من المرتبة الأولى في العام الماضي إلى الرابعة هذا العام بقيمة قدرت بحوالي 170 مليون دولار، في حين خرج البرتغالي "كريستيانو رونالدو" من المراكز العشرة الأولى للمرة الأولى منذ سنوات – ربما بسبب عمره الذي تجاوز 32 عاما، وبلغت قيمته 125 مليون دولار. - دخل أقل لاعبي كرة القدم سنا في القائمة هذا العام – 18 عاما – وهو الفرنسي "كيليان مبابي" وبلغت قيمته 104 ملايين دولار، بينما احتل المصري "محمد صلاح" – 24 عاما – والذي يلعب لنادي "روما" الإيطالي المرتبة الأربعين بقيمة تتجاوز 70 مليون دولار. 10. "باولو ديبالا" – الأرجنتين  النادي: "يوفنتوس" الإيطاليالسن: 23 عاماموعد انتهاء العقد: 2022قيمة العقد: 130 مليون دولار 9. "إدين هازارد" – بلجيكا  النادي: "تشيلسي" الإنجليزيالسن: 26 عاماموعد انتهاء العقد: 2020قيمة العقد: 131.2 مليون دولار 8. "جونزالو هيجواين" – الأرجنتين  النادي: "يوفنتوس" الإيطاليالسن: 29 عاماموعد انتهاء العقد: 2021قيمة العقد: حوالي 135 مليون دولار 7. "باولو بوجبا" – فرنسا  النادي: "مانشستر يونايتد" الإنجليزيالسن: 24 عاماموعد انتهاء العقد: 2021قيمة العقد: 150.5 مليون دولار 6. "لويس سواريز" – أوروجواي  النادي: برشلونةالسن: 30 عاماموعد انتهاء العقد: 2021قيمة العقد: 157.8 مليون دولار 5. "أنطوان جريزمان" – فرنسا  النادي: "أتلتيكو مدريد" الإسبانيالسن: 26 عاماموعد انتهاء العقد: 2021قيمة العقد: 168.3 مليون دولار 4. "ليونيل ميسي" – الأرجنتين  النادي: "برشلونة" الإسبانيالسن: 29 عاماموعد انتهاء العقد: 2018قيمة العقد: 170 مليون دولار 3. "هاري كين" – إنجلترا  النادي: "توتنهام" الإنجليزيالسن: 23 عاماموعد انتهاء العقد: 2022قيمة العقد: 172 مليون دولار 2. "ديلي ألي" – إنجلترا  النادي: "توتنهام" الإنجليزيالسن: 21 عاماموعد انتهاء العقد: 2022قيمة العقد: 173.7 مليون دولار 1. "نيمار سانتوس جونيور" – البرازيل  النادي: "برشلونة" الإسبانيالسن: 25 عاماموعد انتهاء العقد: 2021قيمة العقد: 236 مليون دولار 