الهلال السعودي مهتم بضم اسماعيل مطر وكوزمين مدرب العين 

 ذكرت تقارير إعلامية أن نادي الهلال السعودي مهتم بالحصول على خدمات مع إسماعيل مطر نجم فريق الوحدة والمنتخب الإماراتي للعب في صفوف الفريق السعودي الموسم المقبل.  كما أشار تقرير آخر نشرته صحيفة "أنشيونال" الرومانية، إلى تلقي الروماني كوزمين مدرب العين الإماراتي، عرضا مغريا لتدريب الفريق الأول للكرة بنادي الهلال، مقابل 12 مليون دولار لمدة 3 سنوات.  ولم تعلق إدارة نادي الهلال على خبر الصفقتين، علماً أنها عرضت على نادي العين بيع النجم السعودي ياسر القحطاني الذي يلعب في صفوف الفريق الإماراتي حالياً على سبيل الإعارة. 