القحطاني يدشن عودته للملاعب بـ«الخليج» 

 من المرجح أن تشهد مباراة الهلال والخليج يوم السبت المقبل في الجولة الثامنة من دوري المحترفين السعودي، عودة قائد الفريق ياسر القحطاني بعد توقف طويل عن الملاعب قارب (8 شهور). وكان المدير الفني للفريق الأول دونيس قد وضع برنامجا تأهيليا للقحطاني، واشترط عليه أن يلعب من 3 إلى 4 مباريات ودية قبل العودة للمشاركات الرسمية مع الفريق. وكان القحطاني قد شارك في أربع مباريات ودية حتى الآن ضمن البرنامج المعد له كانت أمام سدير والفيصلي والأولمبي مرتين، مما أسهم في سرعة تأهيله، خصوًصا اللقاء الودي الأخير الذي لعب فيه القحطاني 90 دقيقه كاملة وأداها بشكل جيد. 