صدمة لريال مدريد قبل مواجهة الكلاسيكو أمام برشلونة 

 تلقت جماهير ريال مدريد صدمة قوية، بعد استبعاد الجهاز الفني للفريق مشاركة البلجيكي إدين هازارد لاعب الفريق في الكلاسيكو أمام برشلونة، يوم 24 أكتوبر الجاري. وكشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية، الخميس، أن هازارد لن يلحق بقمة الكلاسيكو هذا الشهر، رغم أنه يؤدي تدريباته العلاجية بوتيرة منتظمة مؤخراً. ومن جانبه، يحاول مدرب ريال مدريد زين الدين زيدان الحفاظ على نجم الفريق، خشية تعرضه لانتكاسة جديدة. وبعد غياب اللاعب عن كلاسيكو الأرض أمام برشلونة، سيعود اللاعب من جديد للمشاركة مطلع شهر نوفمبر القادم. وتعرض هازارد لأكثر من إصابة خلال تواجده في صفوف ريال مدريد، لتؤثر بالسلب على مسيرته مع الفريق، سواء في الليجا أو دوري الأبطال. 