المنتخب العراقي يعلن قائمته لمقابلة الأخضر آسيوياً 

 اختار المدير الفني للمنتخب العراقي لكرة القدم حكيم شاكر قائمة ضمت 25 لاعبا لخوض مباراتين وديتين أمام اليمن ولبنان الأسبوع المقبل تحضيرا لمواجهة السعودية المنتظرة في 15 أكتوبر الجاري في العاصمة الأردنية عمان ضمن تصفيات آسيا 2015. وشهدت القائمة تواجد خمسة من مخضرمي اسود الرافدين في مقدمتهم يونس محمود وغاب عنها ابرز اوراق المدرب شاكر علي عدنان بسبب الحرمان. وسيلتقي المنتخب العراقي غدا الأحد نظيره المنتخب اليمني وديا في بيروت قبل ان يواجه منتخب لبنان في ودية ثانية في 8 الجاري في بيروت أيضا في إطار برنامج استعداداته للقاء الأخضر السعودي متصدر لائحة ترتيب المجموعة الثالثة ب6 نقاط بفارق 3 نقاط أمام الصين والعراق. واللاعبون هم: نور صبري ومحمد حميد وحيدر رعد ويونس محمود وعلي حسين رحيمة وسلام شاكر وقصي منير وكرار جاسم وعمار عبد الحسين وحسام كاظم وضرغام اسماعيل ومصطفى ناظم ووليد جاسم وهلكورد ملا محمد وعلاء عبدالزهرة وياسر صفاء وعلي فائز واحمد ياسين وسعد عبد الأمير ومهدي كامل وسيف سلمان ومهند عبد الرحيم وعلي بهجت وامجد راضي وحسين كريم. 