جمهور إسبانيول يودع إينييستا بـ "شكراً" 

 كان القبول العالمي لأندريس إينييستا قائد برشلونة، متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، في دائرة الضوء اليوم السبت، بعدما رفع مشجعو إسبانيول الغريم التقليدي لنادي برشلونة، لافتة لتكريم لاعب منتخب إسبانيا، الذي سيترك النادي في نهاية الموسم. وأصبحت قمة برشلونة وإسبانيول، مشحونة خلال السنوات الأخيرة، لكن جماهير الفريق الثاني في المدينة، دائمًا ما تبدي إعجابها بإينييستا، بسبب صداقته مع قائد إسبانيول الراحل داني خاركي، الذي توفي إثر نوبة قلبية في 2009 عن 26 عامًا. وقال إينييستا صاحب الـ33 عاماً أمس الجمعة، إنه سيترك برشلونة بعد 16 عامًا مع الفريق الكتالوني، وعلقت جماهير إسبانيول على قرار قائد برشلونة خلال التعادل 1-1 مع لاس بالماس، بلافتة كتبت عليها "شكرا إينيستا لأنك صديق فوق كل شيء". وكرم إينييستا صديقه خاركي عندما سجل هدف الفوز 1-0 على هولندا في نهائي كأس العالم 2010، ليمنح إسبانيا لقبها الأول، إذ رفع قميصه ليكشف عن عبارة تقول: "داني خاركي دائمًا معنا". وتلقى إينييستا تحية حارة من جماهير إسبانيول، في أول مباراة خاضها على ملعب المنافس بعد كأس العالم، ليصبح اللاعب الوحيد في برشلونة الذي يحظى بهذا الاستقبال الإيجابي في ملعب الغريم المحلي. 