عيد: لا صحة لالغاء كأس السوبر والقرار النهائي يوم الاحد 

 أكد أحمد رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه لا صحة لما تردد في المواقع الالكترونية خلال الساعات الماضية بشأن إلغاء اقامة مباراة السوبر بين الفتح والاتحاد. وقال عيد عبر موقع تويتر “وردتني كثير من الإستفسارات عن بطولة السوبر بين نادي الاتحاد ونادي الفتح،سيكون هناك اجتماع لمجلس اتحاد كرة القدم يوم ٣ يوليو لمناقشة الموضوع”. وأضاف” وعليه لا صحة لما تردد عن الغاء البطولة ولن يتم اتخاذ قرار بشكل نهائي حتى اجتماع مجلس ادارة اتحاد كرة القدم يوم ٣ يوليو”. يشار إلى أن بطولة السوبر كانت من المفترض اقامتها الموسم الماضي بين الشباب والاهلي ولكن تم تأجيلها دون توضيح المسببات. 