عبدالعزيز العودة : المنافسة ستشتعل في دكة البدلاء 

 توقع عبدالعزيز العودة المدرب الوطنــي، أن تشتعــل المنافسة في دكة بدلاء فريق الهلال، بعد التوقيع مع عوض خميس لاعب فريق النصر. وقال لـ"الرياضية": "صفقة عوض مهمة للهلال ولا يمكن التقليل من شأنها؛ كون الفريق بحاجة إلى لاعبين مثل عوض خميس، وسيكون إضافة كبيرة، على الرغم من وجود أكثر من عنصر في مركز المحور". وأضاف: "الهلال يحتاج إلى دكة بدلاء يكون فيها التنافس قوياً، بالنظر إلى المشاركة في أكثر من استحقاق محلي وخارجي". وفــي إجابتــه عـن سـؤال بشـأن إمكانية أخذ عوض خميس مركز اللاعب سلمان الفرج قال: "وجود عوض في القائمة الأساسية لن يكون على حساب سلمان الفرج، فأسلوبهما مختلف، الأول لاعب مجهود وروح ونشط هجومياً ودفاعياً، وتحتاج إليه كقوة إضافية في الوسط، بينما الثاني لاعب صانع لعب وضابط توازن الفريق في منطقة منتصف الملعب". 