بالفيديو .. حمد الحمد : سأحسم وجهتي خلال الأيام القادمة .. وهذه حقيقة تواصلي مع سامي الجابر 

 أكد لاعب فريقي الهلال والفتح السابق ، حمد الحمد ،على أنه لم يتواصل مع الوطني سامي الجابر مدرب فريق الشباب بشأن الإنتقال لصفوق الليوث بداية من الموسم القادم ،مؤكدا بأنه سيحسم وجهته القادمة خلال الأيام المقبلة. قال حمد الحمد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” ادارة نادي الفتح لم تتواصل معي لتجديد عقدي مع الفريق، خصوصاً بعد استقالة الادارة نهاية الموسم الماضي،وبروزي مع الاتفاق كان بسبب كثرة مشاركتي مع الفريق عكس تجربتي مع الهلال والفتح”. أضاف اللاعب الذي تقمص ألوان فرق الاتفاق والهلال والتعاون والرائد والفتح بالسابق : ” تعلمت الكثير من تواجدي في نادي كبير مثل الهلال ،ومازال لدي طموح كبير وقادر على تقديم المزيد في الفترة المقبلة”. وبخصوص اقترابه من ارتداء قميص الشباب وحديثه مع سامي الجابر ،أشار صاحب الـ29 عاما : ” لم يكن هناك تواصل بيني وبين مدرب فريق الشباب سامي الجابر ،وحالياً لدي عروض من أكثر من نادي،وخلال الأيام القادمة سيتم اعلان اسم النادي الذي سأوقع معه بإذن الله”. أكمل حمد الحمد ،بقوله : ” أتمنى أن تنتهي المفاوضات بأسرع وقت ممكن كي أتمكن من الالتحاق بمعسكر الفريق الذي سألعب له في معسكره الإعدادي واستكمال الاستعداد للموسم مع المجموعة”. 