عبدالرحمن بن مساعد: سيفرح الهلاليون نهاية الموسم .. وسننجح آسيويا 

 خالف الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال النقاد فيما يخص فريقه وأخطاء الدفاع، وآخرها اليوم أمام السد القطري بتعادل مماثل لأخطاء سابقة، وقال في مداخلة مع برنامج (أكشن يادوري): "لدينا جوانب إيجابية، وأخرى سلبية، فنحن لازال لدينا فرصة التأهل آسيويا بالفوز في الثلاث مباريات المقبلة، فقد سبق وحققنا ثلاث نقاط في أول ثلاث مباريات وفزنا في الثلاث الأخرى وتأهلنا، وسنلعب مباراتين على أرضنا لابد أن نفوز بهما وإذا لم نستطع الفوز فلا نستحق التأهل". وزاد "أما الجانب الثاني فأنا مستاء فهي ثاني مباراة نقع في أخطاء فادحة في وقت يفترض أن ندافع فيتقدم اللاعبون ويتركون الفراغات يستفيد منها المنافس". واستغرب من اللاعبين المبالغة في الهجوم على حساب الدفاع. وشدد على أن الهلال خسر ثلاث نقاط في أصفهان بأخطاء اللاعبين وكذلك اليوم نقطتين بأخطاء غير مقبولة بعد التقدم بهدفين لهدف. وأشار إلى أن مزايا الهلال الحالي تسجيل الأهداف وخلق الفرص، لكن المشكلة في الفراغات من خلال التقدم المبالغ فيه من اللاعبين. واعترف رئيس الهلال بخطورة هجمات السد المرتدة وأنها كادت تكلفهم خسارة جديدة.وعارض من ينتقد مستوى الأجانب، مبينا أنهم جيدون سواء ديجاو أو كاستيلو وأنهما أديا مباراة جيدة، مع التشديد على الأفضلية الواضحة لنيفيز مثلما يردده الجميع. ونفى أن تكون إصابة الكوري كواك مزمنة، وقال "كان يلعب مع الشباب جيدا، وفي الهلال لعب ولكنه أصيب أمام الفيصلي، وهذا قدرنا، نحن أتينا بمدافع وحارس ولكنهما أصيبا". وشدد في هذا الإطار على أن الإدارة عملت كل شيء وقدمت الكثير، ورفض إعطاء تقييم لسامي الجابر مدرب الفريق مبينا أن استمراره حتى نهاية الموسم قرار مفروغ منه منذ البداية وهو يقدم عملا جيدا وزاد "أنا متفاءل أن نهاية الموسم ستكون مفرحة للهلاليين إن شاء الله". وأعرب عن ثقته الكبيرة في سامي نافيا أن يكون يتحدث بعاطفة أو لأجل سامي، وعاد وجدد تأكيده على ثقته في نجاح نهاية الموسم. ورفض الحديث عن لاعبين معينين فيما يخص الأخطاء، مؤكدا أن موقعه كرئيس يلزم عليه المحافظة على نفسياتهم وتهيئتهم للقادم. ودافع عن فايز السبيعي حارس الفريق، وقال "إذا كان أخطأ مثلا في الهدف الأول اليوم، فإن له إيجابيات أخرى وأنقذ كرات خطرة، وقدم مستوى مميزا في مباريات أخرى، لابد من التقييم من مختلف الجهات وليس في حدوث الأخطاء فقط". وشدد رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أكثر على أن الأخطاء توزع على الجميع من إدارة وجهاز فني ولاعبين، ولا يمكن تحمي ل جهة بعينها. 