عمار يابلادي.. تركي آل الشيخ يُعلق على حفل افتتاح الرالي الأكبر في العالم 

 علق رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ، على افتتاح النسخة الـ 43 من رالي داكار السعودية 2021. وكتب آل الشيخ عبر حسابه على تويتر: "الرالي الأكبر في العالم، بكرة حفل الافتتاح و الأحد بداية السباق". وأضاف: "تضاريس وطبيعة ستسعد العالم ،عمار يابلادي والله يحفظ مولاي ويحفظ سمو سيدي الداعم لكل حدث كبير". وينطلق الرالي الأصعب في العالم بعد غدٍ "الأحد" ويستمر حتى الـ 15 من يناير الجاري، يقطع السائقون من خلاله أكثر من 7000 كيلو متر مرورًا بأكثر من 10 مدن سعودية. 