شوماخر بدأ يستفيق من الغيبوبة المصطنعة 

 كشفت صحيفة فرنسية أن بطل سابقات سباقات فورمولا واحد الألماني ميكايل شوماخر بدأ يستفيق من الغيبوبة المصطنعة التي وضع فيها قبل شهر بعد تعرضه لحادث خلال ممارسته رياضة التزلج في منتجع ميريبيل في جبال الالب الفرنسية. وأشارت الصحيفة إلى أن شوماخر يتجاوب ايجابيا مع عملية إخراجه من الغيبوبة المصطنعة لكن هذه المعلومات لا يجب أن تعني المبالغة في التفاؤل، واعتبرت "ليكيب" أن الطاقم الطبي بدأ عملية إخراجه تدريجيا من الغيبوبة بعدما ارتأى أن وضعه أصبح مستقرا، ومن اجل أن تفسير الحالة التي وصل إليها بطل العالم سبع مرات لجأت الصحيفة الفرنسية إلى البروفيسور جان-لوك تروييل، المدير السابق لقسم طب الأعصاب في مستشفى فوش في سوريسن والذي أشار أن عملية تخفيض التخدير يسمح بفتح العينين و"استعادة القدرة على التواصل وتنفيذ أوامر سهلة مثل: افتح عينيك، أغلق عينيك، افتح فمك، اضغط على يدي"، ويبدو أن شوماخر يستجيب جيدا لهذه الأوامر. وأضاف البروفيسور بان شوماخر سيمر بشهرين من "الضياع وفي حالة من الانحطاط الجسدي "، مشيرا إلى أن "عملية التعافي قد تستغرق عدة أعوام في حالات الإصابة البالغة في الجمجمة، ويرقد شوماخر منذ تعرضه لحادث التزلج في جبال الألب الفرنسية في مستشفى غرونوبل حيث وضع في غيبوبة مصطنعة لتخفيف الضغط عن دماغه بسبب الإصابة الخطيرة التي تعرض لها بعدما ارتطم رأسه بصخرة بعد سقوطه خلال تزلجه خارج المسار في محطة ميريبيل للتزلج، واشار إلى أن مرحلة الشفاء بعد الخروج من الغيبوبة المصطنعة ستكون طويلة جدا، متطرقا إلى مسألة الإعاقة الدائمة بعد حادث من هذا النوع والتي لا يمكن الجزم بها نهائيا إلا بعد عامين على حصول الحادث. 