رئيس النصر: نستخدم مواقع التواصل لكشف تخبطات اتحاد الكرة 

 أكد سعود آل سويلم رئيس نادي النصر، أن مواقع التواصل تستخدم للتواصل مع "جماهير الشمس" وكشْف تخبطات الاتحاد السعودي للشارع الرياضي، أما الاعتراضات فتقدم بالطريقة النظامية. وأوضح آل سويلم على حسابه في تويتر "لم يكن تويتر يوماً منصة لتقديم الاعتراضات أو اتخاذ الإجراءات، وكل ما يتم ذكره في مواقع التواصل تم التقدم به للجهات المختصة عبر الطرق النظامية". وجاءت تغريدة رئيس النصر عقب الكشف عن خطاب وقعه عبدالإله مؤمنة الرئيس الجديد للجنة المسابقات يتضمن قرار لجنة المسابقات بنقل مباراة النصر وأحد في الدوري إلى المجمعة، صادر يوم 26 يناير الجاري أي بعد قرار نقل المباراة بيومين. ويحمل الخطاب الخاص بنقل المباراة أن تقام يوم الإثنين بدلاً من يوم الأحد الماضي، في حين شغل "مؤمنة" منصب رئيس لجنة المسابقات يوم 26 يناير، بدلاً من عادل البطي الذي تقدم باستقالته، احتجاجاً على صدور بيان عن لجنة المسابقات دون علمه. يُذكر أن اتحاد القدم كان قد أعلن يوم الخميس 24 يناير أن لجنة المسابقات، وقت رئاسة البطي لها، قررت نقل مباراة النصر وأحد إلى المجمعة على أن تقام يوم الإثنين بدلاً من يوم الأحد. 