بيتوركا يعاقب العبسي و يضع المحياني خارج حساباته 

 استبعد مدرب فريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا المدافع طلال العبسي عن مواجهة الفيصلي نتيجة تأخره عن التدريبات، وعاقبه بالتدريب في النادي ورفض سفره رفقة زملائه اللاعبين الى المجمعة، فيما قام بضم زميله المدافع اﻵخر أحمد عسيري للسفر مع الفريق بعد تعافيه من اﻹصابة التي كان يعاني منها في مفصل القدم. وفي ذات الشأن، أخرج بيتوركا المهاجم عيسى المحياني عن دائرة حساباته في لقاء الفيصلي المقبل في دوري جميل بسبب عدم جاهزيته اللياقية، بينما قام بضم المدافع عبدالله الشهيل ضمن قائمة الـ18 لاعبا بعد تقديمه مستوى فنيا جيدا خلال تدريبات الفريق. من جهة أخرى، يؤدي فريق الاتحاد تدريباته، غدا الأربعاء، على الملعب الذي يحتضن لقاء الفيصلي بالمجمعة، وحرص الروماني أن يكون التدريب مغلقا أمام وسائل الإعلام والجماهير. وعلى صعيد متصل، تتواصل استعدادت ادارة نادي الاتحاد لاستضافة وفد لعدد من الشركات، ومنها وفد خليجي لمشاهدة منشآت النادي قبل توقيع عقود الرعاية، ومن المتوقع أن تكون تلك الزيارة غدا اﻷربعاء. 