الاتفاق يواصل تحضيراته استعدادا لمواجهة الثقبة الودية 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تحضيراته مساء اليوم الخميس على ملعب عبدالله الدبل بالدمام بتدريب استرجاعي، بعد مباراة يوم أمس الودية التي تغلب فيها الفريق على الخليج بنتيجة 0/3. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين لتمديد العضلات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات للتأكيد على تطبيق الجمل التكتيكية التي نفذها الفريق خلال مباراة الخليج الودية. ويستعد الاتفاق لخوض المباراة الودية الثالثة بمواجهة الثقبة، عند الساعة الـ7 من مساء يوم السبت المقبل ضمن البرنامج الإعدادي لاستكمال بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2019/2020. 