الفرج يصف هذا الموسم بالغريب 

 وصف الدولي سلمان الفرج لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الموسم الرياضي المنصرم بالصعب والغريب، مشيراً إلى أن لاعبي فريقه يستحقون الشكر على كل ما قدموه. وأنهى الفريق العاصمي الموسم في الدوري وصيفاً خلف النصر البطل وبفارق نقطة وحيدة، فيما ودع كأس الملك من الدور نصف النهائي أمام التعاون، وخسر نهائي كأس زايد للأندية العربية الأبطال، وعلى الصعيد القاري ضمن التأهل إلى الدور الثاني من البطولة قبل الجولة الأخيرة. وكتب الفرج عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام": "شكراً من القلب لكل ما فعلتم في هذا الموسم الطويل والصعب، كنتم قد كل شيء ورجال، وهذا موسم انتهى بخيره وشره وكل ما حصل فيه الغريب والطبيعي". وتابع: "شكراً مره ثانية للجميع ولجماهير الهلال الكبيرة على الوقفة الصادقة مع الفريق". يذكر أن الفرج تغيب عن أغلب مباريات فريقه هذا الموسم بسبب معاناته مع الإصابة التي لحقت به وأجرى بسببها عملية جراحية الأسبوع الماضي في ألمانيا تكللت بالنجاح. 