بعد الخروج الإفريقي.. استقالات جماعية لأعضاء "اتحاد القدم" المصري وإقالة الجهاز الفني 

 قدّم مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة هاني أبو ريدة استقالته، بعد الخروج المفاجئ للمنتخب المصري من كأس الأمم الإفريقية التي تستضيفها مصر، عقب خسارته أمام جنوب إفريقيا أمس (السبت). وأعلن هاني أبو ريدة قبل تقديم استقالته إقالة الجهاز الفني للمنتخب المصري بقيادة المكسيكي خافير أجيري، بعدما خيّب آمال الجماهير المصرية والمسؤولين المصريين، حسب تعبيره، كما دعا أعضاء مجلس الإدارة لتقديم استقالاتهم. وأكد أبو ريدة أن قرار استقالته يأتي كالتزام أدبي رغم أن اتحاد الكرة لم يقصّر تجاه المنتخب، مبيناً أنه من واقع المسؤولية مستمرٌ في رئاسة اللجنة المنظمة للبطولة حتى نهايتها من أجل سمعة مصر. وبعد إعلان أبو ريدة استقالته، تقدم أعضاء مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم باستقالاتهم لاحقاً، وهم: أحمد شوبير ومجدي عبدالغني وحازم إمام  وسيف زاهر وأحمد مجاهد وخالد لطيف وكرم كردي ومحمد أبو الوفا ودينا الرفاعي وعصام عبدالفتاج. فيما أكد أحمد مجاهد عضو اتحاد الكرة المصري المستقيل، استمراره في عمله كمنسق عام للبطولة الإفريقية حتى نهايتها. 