"دي سوزا" يطلب الرحيل من الأهلي من أجل عيون هذا النادي 

 كشفت تقارير صحفية، أن المحترف البرازيلي بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، جوزيف دي سوزا، طلب فك ارتباطه مع ناديه، للانضمام إلى طرابزون سبور التركي، بداية الموسم المقبل. وقالت صحيفة "sabah"، وفقًا لـ"الجزيرة" إن اللاعب لم يتوصل لصيغة تفاهم مع الأهلي بشأن تخفيض مستحقاته بسبب أزمة كورونا، وإنه اقترح على الإدارة فك الارتباط بالتراضي للانتقال للنادي التركي. وأشارت الصحيفة إلى أن الأهلي رفض في بداية الموسم عرضًا من جالاتا سراي لضم دي سوزا بسبب المبالغة في الطلبات المادية، إذ إن اللاعب يعد من أعلى الرواتب في الفريق. وكان دي سوزا، انتقل من نادي فنربخشة للأهلي مقابل 12 مليون يورو، وهو ثاني أغلى الانتقالات في الدوري السعودي مع جوليانو محترف النصر وتحت النيجيري أحمد موسى صاحب المركز الأول. 