ماتورانا يحمل نفسه المسؤولية.. وعطيف يستغرب استبداله 

 حمّل مدرب فريق النصر الاول لكرة القدم فرانشيسكو ماتورانا، نفسه المسؤولية في الخسارة أمام الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، في الجولة الخامسة من منافسات دوري زين.وقال ماتورانا في المؤتمر الصحفي عقب نهاية اللقاء، أن النصر ظهر بشكل رائع في الشوط الأول، إلا أن الأمور تغيرت في الشوط الثاني، رافضا أن يرجع السبب في ذلك إلى اللاعبين، وأكد أنه من يتحمل مسؤولية ما حدث. وأوضح ماتورانا، في ختام حديثه أن الهلال كان الأحق والأجدر بالنقاط الثلاث.من جهته استغرب لاعب وسط فريق النصر، عبده عطيف استبداله من قبل ماتورانا، مشدّدا على أنه قدم أداء جيد في الشوط الأول، وساهم في الهدف الذي أحرزه محمد السهلاوي، إلا أنه تفاجأ بقرار مدربه الذي فضّل تغييره رفقة إيوفي والزج بورقتي عبدالرحمن القحطاني وخالد الزيلعي. 