بلاتر يصل السعودية الجمعة لتدشين منتدى للاستثمار الرياضي الدولي 

 يصل السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إلى مدينة الدمام السعودية الجمعة المقبل لحضور حفل تدشين منتدى "آيفكس" للاستثمار الرياضي الدولي الثالث الذي تقيمه الغرفة التجارية بالمنطقة الشرقية السعودية وسط رعاية وتمويل وتنظيم شركة أركان الأعمال المحدودة وسيبدأ فعالياته السبت. وسيشهد بلاتر افتتاح المنتدى الذي سيحضره أيضا الأمير نواف بن فيصل بن فهد رئيس اللجنة الأولمبية السعودية حيث سيلقيان كلمتين قبل ان يكرما معا الشركات الراعية للحفل. وعقب التدشين سيغادر الأمير نواف بن فيصل وجوزيف بلاتر إلى البحرين مباشرة لحضور حفل افتتاح بطولة كاس الخليج العربي الـ21 لكرة القدم التي ستنطلق السبت المقبل باستاد البحرين الوطني. وسيناقش مجموعة من الخبراء في الاستثمار والقانون والإدارة الرياضية في الجلسات الذي سيشهدها المنتدى العديد من التصورات والأفكار الخاصة بمجالات الاستثمار والقانون.  بيترو يفتتح الجلسات وسيبدأ الإيطالي بيترو سكانزياني مدير عام شركة "آي 360" السبت المقبل بالحديث عن فعاليات منطقة الجماهير والفعاليات المصاحبة للمباريات على أن تعقبه جلسة خاصة تتضمن الحديث عن شركات كرة القدم في الوطن العربي، واقعها والمأمول منها حيث يحاضر فيها التونسي توفيق زهروني عضو مجلس إدارة الجمعية الدولية لقانون الرياضة. ويعقب ذلك ندوة عن أنظمة وقوانين الاستثمار الرياضي في السعودية وسيتحدث فيها الدكتور السعودي محمد البجاد مستشار إدارة الاستثمار وخصخصة الأندية بالرئاسة العامة لرعاية الشباب كما سيتحدث أحمد المقيرن رئيس مجلس إدارة الخبير الرياضي والإماراتي محمد نجيب مدير عام قنوات أبوظبي الرياضية عن تجربتهما في الاستثمار الرياضي والاستثمار في حقوق النقل التلفزيوني ويختمها الأمير تركي بن خالد بن فيصل وعبد الرحمن الراشد والدكتور راكان الحارثي رئيس مجلس إدارة صلة للتسويق الرياضي في الحديث عن الاستثمار الرياضي وخصخصة الاندية السعودية حيث سيناقشون المعوقات والحلول التي تواجه تطبيق هذا النظام. يشار إلى أن هذا المنتدى سبق وإن أقيم في المرة الأولى في البحرين عام 2010 فيما أقيم في نسخته الثانية عام 2011 على هامش نهائيات كأس أمم آسيا لكرة القدم. 