جوستافو يطالب إدارة الهلال بلاعب آسيوي 

 علمت "الرياض" أن الجهاز الفني بنادي الهلال بقيادة الأورجوياني جوستافو ماتوساس قد طلب من ادارة النادي التعاقد مع عنصر رابع يحمل الجنسية الآسيوية، بعد أن كانت المشاورات مستمرة في الفترة الماضية ودراسة امكانية تواجد ثلاثة عناصر اجنبية او اكمال اضلاع المربع الاجنبي. وكشفت المصادر ان الخانة التي حددها ماتوساس هي صانع ألعاب، وتضم الملفات عناصر دولية في منتخبات القارة الصفراء او من يملكون جوازاً آسيوياً. ومن المنتظر حسم هذا الملف في غضون الشهر الميلادي الحالي، بعد اختيار العنصر المناسب من الأسماء المطروحة على طاولة إدارة الأمير نواف بن سعد. 