بالأرقام ... الجولة الثامنة رقم قياسي في عدد ركلات الجزاء و الأعلى تهديفاً بدوري جميل 

 سجلت الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين رقماً قياسياً هذا الموسم في عدد ركلات الجزاء المحتسبة. وشهدت الجولة الثامنة احتساب 6 ركلات جزاء سُجلت منها خمس عن طريق فهد الجهني من الرائد في لقاء الفيصلي وخافيير بالبو من الفيصلي في مرمى الرائد ومحمد السهلاوي في شباك التعاون وياسر القحطاني في شباك الخليج وعبدالله الاسطا لاعب الشباب في شباك القادسية. فيما أضاع هداف الدوري عمر السومة ضربة الجزاء الأخيرة في لقاء الاتحاد. وبلغ عدد ركلات الجزاء المحتسبة هذا الموسم حتى الآن 19 ركلة سجلت منها 12 ركلة فيمها أهدرت 7 ركلات. كما سجلت الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين المعدل الأعلى تهديفاً هذا الموسم. وبلغ عدد الأهداف المسجلة بمباريات الجولة السبع، 25هدفاً بمعدل 3.57هدفا لكل مباراة، لتتجاوز الجولة رقم الجولة الرابعة التي سجلت 22 هدفاً. وشهدت الجولة أكبر نتيجة فوز هذا الموسم والتي تمثلت في فوز الهلال على الخليج 7 - 0. وارتفع عدد الأهداف المسجلة بالدوري حتى الآن لـ 133 هدفاُ بمعدل 2.66 هدف لكل مباراة. 