تعليق لوشيسكو بعد إسقاط الترجي في مونديال الأندية 

 أعرب الروماني رازفان لوشيسكو، المدير الفني لنادي الهلال، عن سعادته بفوز فريقه أمام الترجي التونسي، ضمن مباريات الدور ربع النهائي لكأس العالم للأندية.وحقق الهلال الفوز على الترجي بهدف دون رد، ليتأهل إلى الدور نصف النهائي، ويضرب موعدا مع فلامنجو البرازيلي وفي تصريحات تليفزيونية، قال لوشيسكو:”قدمنا شوط أول جيد لكننا أهدرنا عدد كبير من الفرص السهلة، وفي الشوط الثاني المباراة كانت متوازنة بين الفريقين”. وأضاف :”في النهاية سجلنا هدف المباراة، وحققنا فرص للتهديف طوال مجريات اللقاء، وهذا هو المطلوب”. وأتم:”الأمور كانت ستصعب علينا في حالة تأخر تسجيل الهدف، لكن توقيت الهدف كان رائع”. 