المقرن:(الفيفا) أوقف الدوري السعودي 

 برر رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور خالد المقرن عدم اقامة جولة من (دوري عبداللطيف جميل) خلال الاسبوع الحالي بسبب ضيق الوقت بين اجازة الحج ومعسكر المنتخب السعودي وقال في تصريح ل"دنيا الرياضة": "عدم لعب الفرق لجولة من الدوري يعود لضيق الوقت بين الإجازة ودخول لاعبي المنتخب للمعسكر قبل مواجهة الامارات في الثامن اكتوبر في جدة، وتم التنسيق بين ادارة المنتخب ولجنة المسابقات أن يكون المعسكر يوم الخميس المقبل والمفترض وحسب نظام (الفيفا) حضور اللاعبين قبل اربعة ايام، ولكن لأن الاجازة قريبة جداً من المباراة وللرغبة في تهئية اجواء افضل للاعبي المنتخب خصوصا ان لقاء الامارات مصيري ومهم تم تأجيل الجولة كاملة فضلا مشاركة الهلال الآسيوية المهمة ما جعل الأمور تأتي بالشكل الذي تم فيه تجهيز جدول الدور الأول". واستطرد قائلا:" لدينا توقف آخر في شهر نوفمبر متمثلا بايام (الفيفا) وسيلعب المنتخب مواجهة تيمور الشرقية وبعدها لن يكون هناك أي توقفات وستستمر المنافسات المحلية حتى شهر مارس 2016م حينها ستكون منافسات كأس ولي العهد انتهت والدوري في المراحل الأخيرة وكأس الملك تلعب ادواره الأولية". وفيما يتعلق بالتوقفات في دورة الالعاب الخليجية الاولمبية قال: "لن يكون هناك توقف بل سيلعب دور الثمانية في كأس ولي العهد وبالتالي يكون الوضع شبه طبيعي، ولقاء الهلال والتعاون في الدوري تم تأخيرة ثلاثة أيام ليكون في ختام الجولة الرابعة وليس تأجيل كما يعتقد البعض". حول جدول الدور الثاني قال:" سنعلنه بعد قرعة دوري ابطال آسيا للاندية في شهر ديسمبر والتي تشارك فيها ثلاثة اندية سعودية الى جانب الاتحاد الذي سيدخل ملحق امام الجزيرة الاماراتي ونتمى ان يوفق ويصبح لدينا اربعة اندية وسنراعي حظوظ الجميع بعد الوقوف على نتائج القرعة وعندها سيصدر الجدول ونوضح فيه كل التوقفات او التأجيل او التقديم لأي مباراة". وعن مشاركة المنتخب الاولمبي في كأس آسيا بالدوحة في شهر يناير المقبل اجاب: "المشاركة للفئة الاولمبية وسنراعي الظروف لأي نادٍ ووحسب علمي أن الاندية لن تتأثر كثيرأ ولن نستبق الاحداث وستتضح الصورة بعد الاختيارات للاعبين من مدرب المنتخب الاولمبي والانتقادات التي توجة للجنة بخصوص التوقفات ليس لها دخل فيها ولكنها اجبارية بسبب ايام (الفيفا) وهذا امر مطبق في كل دوريات العالم وليس السعودية فقط". 