بالفيديو.. جمهور الجزيرة الإماراتي يردد اسم "ميسي" لاستفزاز "رونالدو" اثناء مباراة الأمس 

 ردد جمهور فريق الجزيرة الإماراتي الذي كان حاضرا في مباراة الفريق أمام ريال مدريد في الدور نصف النهائي لكأس العالم للأندية بأبوظبي مساء أمس الأربعاء، اسم الأرجنتيني "ميسي" في محاولة منها لاستفزاز لاعب ريال مدريد رونالدو. وأظهر مقطع فيديو بثته قناة "العربية"، أن الجماهير بدأت في ترديد اسم ميسي بمجرد أن أصبح كرسيتانو رونالدو قريباً منها، فيما يظهر المقطع اللاعب وهو ينظر مشدوهاً، ما يشير إلى أنه اندهش من هذه الهتافات. يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يستفز فيها المشجعون رونالدو باسم منافسه لاعب نادي برشلونة ليونيل ميسي"، حيث سبق أن استفزت جماهير فريق جيرونا الإسباني رونالدو بترديد اسم ميسي كلما أمسك رونالدو بالكرة، وذلك خلال المباراة الدورية التي جمعت فريق جيرونا مع ريال مدريد. ورددت الجماهير البرتغالية هي الأخرى اسم "ميسي" استفزازاً لرونالدو عندما لم يعجبها أداؤه خلال كأس العالم الماضي، بسبب تضييعه لبعض الفرص. 