الاتحاد الآسيوي يحدد موعد مباريات دور الـ 8 لدوري أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بشكل رسمي مواعيد مباريات دور الثمانية لبطولة دوري أبطال آسيا، حيث تتواجد ثلاثة فرق سعودية هي الهلال والاتحاد والنصر والمتأهل الرابع فريق السدالقطري. وستكون مباراة الذهاب بين النصر والسد يوم الإثنين 26 أغسطس الجاري بالعاصمة الرياض، فيما ستكون مباراة العودة بالدوحة يوم الإثنين 16 سبتمبر المقبل. كما ستكون مباراة الذهاب بين الاتحاد والهلال يوم الثلاثاء 27 أغسطس بجدة والإياب يوم الإثنين الموافق 17 سبتمبر في الرياض.  