«دوري عبداللطيف جميل» يعود إلى القنوات الرياضية السعودية 

 علمت "الرياض" أن القنوات الرياضية السعودية في طريقها للحصول على نقل العديد من المباريات في "دوري عبداللطيف جميل" بعد الاجتماعات والمشاورات التي عقدت مع الاتحاد السعودي لكرة القدم لبحث هذا الأمر والوصول إلى صيغة نهاية تعيد هذه القنوات الى اجواء نقل مباريات مثل هذه المسابقات المهمة، إذ عقد رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون المكلف د. عبدالملك الشلهوب ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ظهر أول من أمس في مقر الاتحاد اجتماعاً مهماً وتشاورياً حضره مساعد رئيس التلفزيون د. عادل الحارثي والأمين العام لاتحاد الكرة أحمد الخميس بمشاركة مدير عام القنوات الرياضية صالح الورثان ونائبه م. تركي الدعجم. وتبادل الطرفان وجهات النظر التي تركزت على دعم استراتيجيات عمل اتحاد القدم ومساهمة التلفزيون في خدمة التوجهات الرامية لخدمة الأندية والشباب. وأكد الشلهوب حرصه الشديد طبقاً لتوجيهات وزير الإعلام على ايجاد توأمة وشراكة مفيدة للجانبين على الصعد كافة، مثمناً مواقف اتحاد القدم وجهوده الحثيثة خدمةً للأندية ومنتخبات الوطن وشبابه، مشددا على التزام التلفزيون بإسعاد المشاهدين بنقل الأحداث ومباريات كرة القدم كافة من خلال شراكة فاعلة مع اتحاد القدم واللجان الأولمبية المعنية. من جانبه ثمن عيد زيارة الشلهوب واعتبرها رائعة في إطار تعزيز الشراكة مع التلفزيون الوطني على أساس متين، مؤكدا أنه سيبذل قصارى جهده ليكون التلفزيون والقنوات الرياضية على قدر ثقة الرياضيين والمشاهدين وإيجاد حلول مناسبة مع الجهات ذات العلاقة لنقل عدد من مباريات دوري جميل عبر القنوات الرياضية السعودية. 