عرض الاتحاد من أجل الأحمدي هراء ! 

 كشفت تقارير صحفية هولندية أن اللاعب كريم الأحمدي، متوسط ميدان فريق فينورد، يحظى باهتمام نادي الاتحاد السعودي لضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، نافية في الوقت ذاته صحة ما تم تداوله خلال الساعات الماضية حول توقيع ناي الاتحاد مع اللاعب المغربي مقابل 8 ملايين يورو. وذكرت أن الأحمدي مستمر بنسبة كبيرة مع فريقه خلال الموسم المقبل، وأن كل ما نُشر عن توقيع الأحمدي لمدى 4 سنوات مع الاتحاد أمر عاري تماماً من الصحة، موضحة أن مسألة وجود عرض من النادي السعودي لشراء الأحمدي بقيمة 8 ملايين يورو هي محض هراء. هذا وكان نادي الاتحاد قد أعلن رسمياً حسم أولى صفقاته مع اللاعبين الأجانب خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك بانضمام المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس، ولا تزال تسعى إلى إبرام المزيد من الصفقات في الأيام المقبلة. 