الإتحاد يتعاقد رسمياً مع الإسبانى مونوز لمدة ستة أشهر قابلة للتجديد 

 أنهى اامس مجلس إدارة نادى الإتحاد الإجراءات الرسمية الخاصة بتعاقده مع الإسبانى فيكتور مونوز لتولى القيادة الفنية للفريق الأول بداية من اليوم ولمدة ستة أشهر فقط وذلك على سبيل التجربية ، حيث أنه فى حال نجاحه فى مهمته مع الإتحاد سيتم تجديد التعاقد معه لفترة قادمة فى إحال إتفاق الطرفين على ذلك . حيث يسعى مجلس إدارة الإتحاد لإنتشال فريقه الكروى من فخ النتائج السلبية التى يحققها بالبطولات المحلية ، ولعل الثلاث هزائم المتتالية ببطولة الدورى منها مبارتان على ملعبه بجده هى التى أظهرت الفريق على حقيقته الفنية والبدنية وجعلت الإدارة تفكر فى جلب مدير فنى مُتمكن يمتلك تاريخ حافل مع الكرة العالمية بحجم مونوز يستطيع أن يتخذ من مباريات الدورى السته المتبقية كسبيل لإعادة بناء الفريق لتحقيق نتائج متميزة خلال الموسم القادم بعد أن فقد الإتحاد القدرة على المنافسة محلياً بعد وصوله للمركز السابع بجدول دورى المحترفين برصيد 25 نقطة . جدير بالذكر أن الإسبانى فيكتور مونوز كان لاعباً متميزاً بالعدبد من الأندية الأوروبية حيث كانت إنطلاقته كلاعب مع فريق ريال زاراجوزا عام 1976 ، ثم الإنتقال لفريق برشلونة عام 1981 ، إلا أنه أختتم مشواره كلاعب بالدورى الإيطالى عندما لعب لفريق سامبدوريا لموسمين بدأها عام 1988 وأنهى مسيرته عام 1990 . إلا أن تاريخه كمدرب يكمُن فى تدريبه فريقه الأصلى ريال زاراجوزا والحصول معه على كأس ملك إسبانيا موسم 2004 ، وهو نفس الموسم الذى حصل فيه على كأس السوبر الإسبانى كمدرباً لنفس الفريق .  