الهلال يستقبل مهاجم بروميتش الإنجليزي .. غداً الاثنين 

 تتأهب إدارة نادي الهلال، لاستقبال، مهاجم فريق بروميتش ألبيون الإنجليزي، اليوناني جورجيوس ساماراس، الذي سيصل الرياض غداً الاثنين، بعد اتفاق مبدئي من أجل التعاقد رسمياً لمدة 6 أشهر، مقابل ثلاث ملايين ونصف دولار، وذلك رغم تكتم إدارة الهلال عن هذه الصفقة، وعدم الإعلان عنها بشكل رسمي.  ويتوقع أن يتم تسجيل اللاعب، في خانة الكوري كواك تاي، المقرر الاستغناء عن خدماته، خلال فترة التسجيل الشتوية المقبلة.  ويحمل اللاعب اليوناني جورجيوس ساماراس، جواز سفر أسترالي، ما يسهل للهلال تسجيله كلاعب آسيوي، في كشوفات النادي الرسمية في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في فترة التسجيل الثانية.  يذكر، أ ساماراس بن بدأ مسيرته الكروية مع نادي هيرينفين الهولندي في عام 2002، ولعب بصفوفه حتى عام 2006، وشارك في 88 مباراة، وسجل 29 هدف، ومنذ عام 2006 وهو يلعب مع نادي بروميتش ألبيون الإنجليزي.  كما بدأ جورجيوس ساماراس، باللعب مع منتخب اليونان في عام 2006، وشارك في 71 مباراة وأحرز 8 أهداف، كما أحرز ساماراس مع نادي سيلتك الأسكتلندي، سبعة ألقاب تمثلت في بطولة الدوري الأسكتلندي، أربعة مرات، بطولة الكأس الأسكتلندي مرتين، بطولة الاتحاد الأسكتلندي مرة واحدة. 