نصف مليون لكل لاعب مكافأة الفوز بكأس آسيا 

 كشفت مصادر خاصة أن مجموع ما سيحصل عليه كل لاعب سعودي في حال الفوز بكأس آسيا يقترب من نصف مليون ريال سعودي من اتحاد القدم فقط. وأشارت ذات المصادر إلى أن مكافأة الفوز على كوريا الشمالية بلغت 15 ألف ريال لكل لاعب، وفي حال الفوز على منتخب أوزبكستان الأحد فإن المكافأة سترتفع إلى 17 ألف ريال، وعند الانتقال إلى دور الـ 8 فإن المكافأة ستصل إلى27 ألف ريال لكل لاعب، أما في دور الـ 4 فإنها ستصل إلى 35 ألف ريال. وأضافت ذات المصادر أن مكافأة الفوز في النهائي قد تصل إلى 50 ألف ريال لكل لاعب، إضافة إلى مكافأة خاصة عند تحقيق البطولة تصل إلى 370 ألف ريال لكل لاعب، فضلا عن المكافآت التصاعدية السابقة، وهو ما يعني أن مكافأة الحصول على كأس آسيا ستصل إلى 500 ألف ريال من اتحاد القدم، هذا من غير المكافآت التي ستقدمها الدولة، وبعض رجال الأعمال والمسؤولين. وتعد هذه المكافآت هي الأضخم في تاريخ كرة القدم السعودية. 