فلاتة خارج الأسوار الصفراء.. والتعاون والفتح يتنافسان عليه 

 وقع لاعب وسط النصر عبدالعزيز فلاتة مخالصة مالية مع إدارة النصر مساء أمس «الثلاثاء» بعد أن خاض تجربة مع الفريق في الموسم الماضي قادماً من القادسية. وتلقى فلاتة عرضين من التعاون والفتح للالتحاق بصفوف أحدهما، وأكدت مصادر مقربة منه أن رغبة مسؤولي التعاون الكبيرة في الارتباط مع فلاتة وهو ما يجعله أقرب للتواجد في صفوف التعاون الموسم المقبل. من جهة ثانية يعاود الفريق اليوم «الاربعاء» تدريباته بعد الإجازة التي تمتع بها اللاعبون في الأسابيع الماضية. وعقد مدرب الفريق الكولمبي ماتورانا اجتماعا مع الجهاز الإداري أمس «الثلاثاء» بمقر النادي وطالبهم باعتماد لائحة العقوبات والحوافز في بادرة تؤكد حرص المدرب على فرض عقوبات صارمة على اللاعبين غير المنضبطين بدءا من المعسكر الخارجي الذي سيبدأ يوم» السبت»المقبل بمدينة برشلونة الأسبانية. 