الشباب يجدول مقدمات عقود 7 لاعبين.. ويسدد رواتب الفريق 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، اتفق مع 7 لاعبين من فريقه، على جدولة مقدمات عقودهم مستحقة الدفع قبل بداية الموسم الجديد. وقالت المصادر، وفقا لـ"الرياضية"، إن إدارة الشباب اتفقت مع عبد الله الجوعي، ونادر الشراري، إضافة إلى لاعبي الفريق الحاليين الأرجنتيني بانيجا والبرازيلي سيبا ونواف العابد وخالد الغامدي وفواز الصقور على جدولة مقدمات عقودهم لتسهيل مهمة الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وأوضحت المصادر، أن إدارة خالد البلطان، سلمت لاعبي فريقها الأول لكرة القم، رواتبهم الشهرية حتى 30 يونيو الماضي. وكانت لجنة شؤون الأندية في وزارة الرياضة أعلنت عن ديون النادي البالغة 68 مليون ريال، واجبة السداد لاستخراج شهادة الكفاءة المالية، وتسجيل اللاعبين الجدد الذين تم التعاقد معهم في الانتقالات الصيفية. 