إدارة النصر تستجيب لطلب المدرب "مينيز" 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي النصر، استجابت لطلب المدرب البرازيلي مانو مينيز، ونجحت في إيجاد مقر بديل قريب من المقر المحدد مسبقا في المدينة نفسها في بلغاريا التي تحتضن المعسكر الحالي تأهبا للموسم الجديد. ولم يعجب مينيز وفقًا لـ" الاقتصادية" بأرضية ملعب التدريبات بمعسكر النصر، حيث طالب بضرورة تغيير المكان حتى لا تتأثر التدريبات، فتمت الاستجابة له بالسرعة المطلوبة. وفي وقت سابق، سافر مينيز برفقة جهازه الفني بجانب مواطنه بيتروس إلى بلغاريا، للوقوف على جاهزية المعسكر لاستقبال النصر، ومن ثم تجول في ملعب التدريبات، إلا أن أرضيته لم تعجبه ووصفها بالسيئة. يذكر أن بعثة النصر غادرت الرياض أمس السبت متوجهة إلى بلغاريا، فيما تم تأجيل سفر حسين عبدالغني مدير عام كرة القدم، والثنائي وليد عبدالله، وعبدالرحمن العبيد إلى غد، للتأكد من سلامتهم من فيروس كورونا.   