مدرب الاتحاد: التعادل مع المتصدر «عادل» 

 وصف الهولندي تين كات مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، نتيجة التعادل الإيجابي 1-1 التي خرج بها فريقه، الجمعة، أمام مضيفه النصر بالعادلة، عطفاً على تقاسم الفريقين الأداء في شوطي المباراة. وتعادل الاتحاد مع مضيفه النصر في مواجهة جمعتهما على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كات في مؤتمر صحفي عقب المباراة: " لعبنا جيداً في الشوط الأول واضعنا العديد من الفرص التي كانت كفيلة بحسم المواجهة لصالحنا، فيما اجاد المنافس في الشوط الثاني". وأضاف: لعبنا مباراة جيدة في المستوى العام والفريق في تحسن. وعت تراجع الفريق في الشوط الثاني قال كات: من الطبيعي أن أدافع في الشوط الثاني لأني ألعب أمام الفريق المتصدر ولست في وضع يسمح لي بالهجوم.. أنا سعيد بالعودة إلى جدة بنقطة. واختتم كاتن حديثه بالتأكيد على أن الفريق في الطريق الصحيح خاصة مع ظهور عدد من الأسماء الشابة مشيراً في الوقت نفسه أن فترة الانتقالات الشتوية ستشهد دعم صفوف الفريق بالعديدي من العناصر الجيدة. 