بالفيديو..الشمّري..أحببت كرة القدم بسبب لاعب نصراوي 

 قال عبدالرحمن الشمري -المنتقل حديثًا إلى نادي النصر- إن حبه لاعب النصر ماجد عبدالله، كان أحد أسباب ارتباطه بكرة القدم وحبه إياها. وأضاف الشمري -في مداخلة هاتفية لإذاعة يو إف إم- أن حبه العالمي، كان أحد أهم الأسباب التي سهّلت من إجراءات انتقاله للفريق، إعجابه باللاعب الدولي السابق محمد شلية، مطالبًا الجماهير مساندته خلال الفترة المقبلة. كان رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، قد وقّع -رسميًّا- العقد الاحترافي للاعب عبدالرحمن حسن الشمري -الظهير الأيمن لنادي الطائي المعار للعروبة- ليلعب للنصر لثلاث سنوات. 