أنيس البدري يشكر الترجي التونسي بعد اتمام انتقاله للاتحاد 

 وجه أنيس البدري، مهاجم فريق الترجي التونسي والذي انتقل حديثا للاتحاد، رسالة شكر لفريقه السابق عقب الجدل الذي رافق عملية انتقاله الى الدوري السعودي لكرة القدم. وكان الترجي رفض في البداية انتقال لاعبه الى الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية، وهدد بملاحقته قضائيا بدعوى مغادرته دون إذن إلى السعودية والعرض المالي القليل الذي تقدم به فريق الاتحاد، قبل أن يتراجع في وقت لاحق ويمنح الترخيص للبدري إكراما لإنجازاته مع النادي. ونفى البدري عبر فيديو نشره على مواقع التواصل الاجتماعي، مغادرته الترجي دون إذن، مؤكدا احترامه للنادي الذي حقق معه بطولات عديدة على المستويين المحلي والأفريقي. وقال البدري: "أريد أن أوضح أني لم أغادر النادي من دون إذن. تلقيت إذنا من أجل السفر والرحيل ولم يكن متاحا أن أتصرف بطريقة مختلفة مع النادي الذي منحني كل شيء، أنا هنا اليوم بفضل الترجي". وأوضح البدري: "تلقيت عرضا غير قابل للرفض. وقد كان هناك وعد من الترجي بالسماح بالمغادرة في حال تلقيت عرضا وهو ما حدث، لكنني رفضت حسم الأمر حتى أشارك في كأس العالم للأندية ودوري أبطال أفريقيا، ثم طلبت المغادرة". وكان الترجي أعلن في بيان أنه منح اللاعب الترخيص للالتحاق بفريق اتحاد جدة بعد أن قدم اعتذاره للنادي ونظرا أيضا لما قدمه للفريق ومساهمته في النجاحات التي حققها في السنوات الأخيرة. وقال البدري: "أشكر جماهير الترجي من أجل السنوات الأربعة المليئة بالألقاب، لقد أظهرتم دائما الاحترام لي وتعاملتم معي منذ قدومي كما لو أني ابن النادي وهذا أمر لن أنساه، فزنا بكل شيء معا، وعشنا قصة حب". 