ريال مدريد يحسم موقعة "كلاسيكو الأرض" بثنائية على برشلونة في الدوري الإسباني (صور وفيديو) 

 فاز فريق ريال مدريد، على نظيره برشلونة، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التى أُقيمت بينهما مساء السبت فى كلاسيكو الدورى الإسباني، ضمن منافسات الجولة الثلاثين من عمر المسابقة. ,سجل ريال مدريد الهدف الأول في الدقيقة (13) عن طريق كريم بنزيما، بعد عرضية أرضية رائعة من لوكاس فاسكيز، قابلها بنزيما بتسديدة خادعة بالكعب سكنت شباك تير شتيجن. ونجح لاعبو "المرينجي" في تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة (28) عن طريق توني كروس، بعد تسديدة رائعة من ركلة حرة مباشرة اصطدمت في جسد مدافع برشلونة، وحاول ألبا المتواجد على خط المرمى بالقرب من القائم الأيمن لتير شتيجن إبعادها برأسه لكن الكرة تسكن الشباك. وقلص برشلون الفارق بتسجيله الهدف الأول له في الدقيقة (60) عن طريق أوسكار مينغويزا بعد عرضية من الجانب الأيسر من ألبا، يتركها جريزمان تمر من تحت أقدامه ليقابلها مينغويزا بتسديدة رائعة في شباك الريال. وبهذا الفوز رفع فريق ريال مدريد رصيده إلى 66 نقطة، في المركز الثاني بالتساوي مع المتصدر أتلتيكو مدريد، وبفارق الأهداف، بينما تجمد رصيد برشلونة عند 65 نقطة في المركز الثالث. 