دونيس: الهلال منحني المركز العاشر على العالم 

 قال اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال إن الفريق منحه المركز العاشر على العالم، لافتا إلى أن تجاربه السابقة كانت ناجحة أيضا ولكنه لم يحقق هذا المركز من قبل. وأشار دونيس خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده عقب مباراة فريقه أمام الفيصلي مساء الخميس في ختام مباريات الفريق بدوري عبداللطيف جميل موسم 2015-2016 والذي انتهى بالتعادل السلبي إلى أن أفضل مركز حققه بين المدربين كان المركز الـ 56 رفقة فريق أبويل القبرصي. وعن مباراة الفيصلي قال دونيس إن اللقاء كان فرصة جيدة للوقوف على جاهزية اللاعبين الشباب والبدلاء، معرباً عن رضاه عن الأداء العام والمحاولات الهجومية. ولفت دونيس إلى أن خسارة الهلال للقب الدوري جاءت بسبب الإصابات الكثيرة التي شهدتها صفوف الفريق ما أفقد الفريق الانسجام في حين اعتمد الأهلي على 11 لاعباً ما منحه الانسجان التام وتحقيق اللقب. 