النصر يقترب من ضم سفياني الفتح رسمياً 

 ينتظر أن تعلن إدارة النصر بشكل رسمي ارتباطها بمهاجم فريق الفتح، ربيع السفياني بعقد يمتد لثلاثة مواسم مقابل 9 ملايين ريال، ويدخل ربيع فترة الستة أشهر من عقده الاحترافي اليوم الاحد، ولم تفلح محاولات إدارة الفتح لتجديد عقده بعد أن عرضت عليه نصف مليون لكل موسم مقابل البقاء، إلا أنه رفض. وطالبت إدارة الفتح بتقديم مليون ريال عن كل موسم، ولكن العرض الجدي الذي وصله من قبل إدارة النصر قربه كثيرا للعالمي بحسب صحيفة ( النادى )، وسيشارك فريقه الجديد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بعد انتهاء عقده إلا في حال رغبت إدارة النصر بالتشاور مع الجهاز الفني الذي يقوده الأورغوياني كارينو بشراء الفترة المتبقية من عقده مع الفتح. وفي حال تم الاتفاق على شراء الفترة المتبقية فإن إدارة النصر ستعرض حوالي 400 ألف ريال لإدارة الفتح لتتنازل عن الستة أشهر الأخيرة من عقده. هذا وأكدت التقارير عدم رغبة النصراويين في شراء الفترة ودفع مبالغ أضافية لمصلحة الفتح، خصوصاً أن الفريق النصراوي متخم بالنجوم يتقدمهم الثنائي البرازيلي إيفرتون وإيلتون، بالإضافة إلى الثنائي القادم من الاتحاد والاتفاق محمد نور ويحيى الشهري، مما يعني أن فرصة السفياني بتمثيل الفريق ضمن القائمة الأساسية ستكون ضعيفة، بالإضافة لرغبة إدارة النصر في عدم تحمل أعباء مالية أضافية خصوصاً أنها ملزمة خلال الأيام المقبلة بتسديد المستحقات الشهرية للاعبين وعدد من المطلبات 