زلاتكو: الفوز هو خيارنا الوحيد في لقاء الاتحاد.. واستعددنا بشكل جيّد 

 أكد مدير الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم الكرواتي “دالاتش زلاتكو” على صعوبة لقاء الفريق المقبل أمام “الاتحاد” على أنها مباراة لا تقبل أي خيارات أخرى سوا تحقيق الفوز والنقاط الثلاث والاستمرار في المنافسة على صدارة الدوري، مبيناً أنهم سيسعون للفوز بجميع مبارياتهم المتبقية في بطولة الدوري، وانتظار تعثّر المتصدر “الفتح” جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقد عصر اليوم الخميس في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال برفقة لاعب الفريق الأول لكرة القدم “محمد مسعد”. وقال “زلاتكو” أن استعداداتنا تسير بشكل ممتاز، مبيناً أن لا خيار لهم غداً سوا تقديم مستوى مميز وتحقيق النقاط الثلاث، رغم أننا نعاني من بعض المشاكل، خصوصاً في عدم جاهزية الثنائي “يحيى المسلم” و “عبداللطيف الغنام” إضافةً إلى “عبدالعزيز الدوسري” الذي أصُيب أثناء مران الأمس، مبيناً حزنه الشديد على غياب “الدوسري” نظراً لما يملكه من إمكانيات كبيرة، وتقديمه لأداء مميز في تدريبات الفريق خلال الفترة الماضية، مؤكداً على أنه لا يود الحديث عن تفاصيل إصابة “الدوسري” التي تكررت خلال الفترة الماضية، والتي تحتاج لحلاً طبياً نهائياً، أما بوضع برنامج خاص للاعب أو إراحته لمدة معينة يحددها الجهاز الطبي. وعن تغييره لنهج الفريق في لقاء الغد، قال:”ذكرت في بداية حديثي أنني أحترم الاتحاد فهو نادي كبير، ولكن هذا الأمر لن يجعلني أغير من نهج فريقي التكتيكي، نحن في الهلال نطمح في تحقيق النقاط الثلاث، ونهجي التدريبي الذي أسير عليه دائماً الثبات في تشكيلة الفريق مهما أختلف المنافس”، مشدداً على أنه يثق بجميع اللاعبين ويجب على كل لاعب أن يكون جاهز لمثل هذه المباريات. من ناحيته، شدد اللاعب “محمد مسعد” : على أنه وزملائه عازمون على تقديم المستوى المأمول منهم وتحقيق النقاط الثلاث، مبيناً أنهم كلاعبين يستمتعون بخوض مثل هذه اللقاءات التي تحظى بمتابعة جماهيرية وعن الأجواء التي يعيشها في البيت الهلالي، قال” الأجواء هنا تساعد أي لاعب على تقديم المأمول منه، أشعر بأنني متواجد منذ سنوات رغم قصر المدة التي قضيتها هنا والتي لاتزيد عن شهرين. 