الأحد: انطلاق معسكر الاخضر في الرياض 

 ينطلق ظهر غداً الأحد معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي لمشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م التي ستنطلق منافساتها في الأول من شهر سبتمبر 2016 أمام منتخب تايلاند في مدينة " الرياض " و اللقاء الثاني في السادس من شهر سبتمبر أمام منتخب العراق في العاصمة الماليزية " كوالالمبور "، و سيبدأ معسكر المنتخب السعودي بتجمع اللاعبين في العاصمة السعودية " الرياض " و ذلك ظهراً و سيخضع جميع لاعبي المنتخب السعودي لفحوصات طبية فور وصولهم إلى مقر إقامة المنتخب من قبل الجهاز الطبي من أجل الوقوف على جاهزية كافة اللاعبين المنظمين و سيجري الأخضر مساء غداً الأحد حصة تدريبية على استاد الملك فهد الدولي عند الساعة السابعة مساءً . على أن تغادر بعثة المنتخب السعودي عصر يوم الأثنين القادم من مطار الملك خالد الدولي بالرياض إلى مطار حمد الدولي للانخراط في المعسكر الخارجي الذي سيقام في مدينة الدوحة في الفترة من 22 أغسطس إلى 25 أغسطس 2016 م و سيجري تدريبات اليومية على ملاعب أكاديمية أسباير و سيخوض خلال تلك الفترة مواجهة ودية أمام منتخب لاوس و يختتم في الخامس و العشرين على أن يمنح لاعبي المنتخب إجازة لمدة 48 ساعة تبدأ بعدها المرحلة الثالثة و الأخيرة في السابع و العشرين من شهر أغسطس في مدينة الرياض و ستكون بمثابة التحضير الأخير للجولتين الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . يذكر بأن قائمة المنتخب السعودي التي تم الإعلان عنها يوم الأثنين الماضي على النحو التالي : في حراسة المرمى : ياسر المسيليم ، عساف القرني ، وليد عبدالله . في خط الدفاع : محمد البريك ، حسن معاذ ، عمر هوساوي ، أسامة هوساوي ، معتز هوساوي ، محمد ال فتيل ، منصور الحربي ، عبدالرحمن العيبد . في خط الوسط : عبدالملك الخيبري ، عبدالعزيز الجبرين ، سلمان الفرج ، عبدالمجيد الرويلي، تيسير الجاسم ، حسين المقهوي ، يحى الشهري ، فهد المولد ، نواف العابد ، سلمان المؤشر ، علي عواجي . في خط الهجوم : محمد السهلاوي ، نايف هزازي . كما سينظم اللاعب ياسر الشهراني بناءً على طلب المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك للفحص الطبي على الإصابة التي تعرض لها مؤخراً . 