ربيع سفياني: ضحيت بالاحتراف من أجل الاتحاد .. باعشن : ليس هناك تعاقدات مع لاعبين بفترة الانتقالات 

 أكد المهاجم ربيع السفياني المنظم حديثاً للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد خلال مؤتمره الصحفي اليوم الأربعاء أنه اختيار عرض فريقه الحالي عن باقي العروض لاسمه ومكانته وشعبيته الكبيرة وهذا شرف كبير لي وأتمنى أن تحقيق البطولات معه، بوجود عناصر مميزة في الفريق، ويجب على أي لاعب أن يقدم كل ما لديه من إمكانيات لكي يضمن مكانه داخل التشكيلة الاساسية". وقال رئيس الاتحاد حاتم باعشن: "نرحب بالسفياني بين زملائه اللاعبين وبكل أمانة كانت لدي رغبة سابقة في التعاقد معه وأبلغت الرئيس الراحل أحمد مسعود لأنه يملك إمكانيات مميزة وكنت أتابعه عندما لعب للفتح والتعاون، وحالياً كانت الفرصة مناسبة لنا بالتوقيع معه واشكره على المرونة التي وجدتها منه خلال المفاوضات". وأجاب على سؤال لـ "الرياض" حول وجود مفاوضات للاعبين محليين خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية بالقول: "حالياً ليس هناك تعاقدات مع لاعبين محليين وسنكتفي بالمتواجدين والفريق يملك عناصر مميزه قادرة على تحقيق لقب الدوري والبطولات الأخرى وستكون التعاقدات المقبلة خلال فترة الانتقالات الصيفية".   