مهاجم الهلال: ابني بكى بسبب رحيلي عن جالطة سراي 

 أبدى الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم نادي الهلال، سعادته بالعودة إلى تركيا مرة أخرى، وذلك لاستلام جائزة أفضل لاعب وأفضل مهاجم في الدوري التركي عن الموسم الماضي. وكان جوميز قد رحل عن صفوف جالطة سراي خلال فترة الانتقالات الصيفية السابقة، وتعاقد مع الهلال لمدة موسمين، مع وجود بند بأحقية التمديد لموسم ثالث. وقال مهاجم الهلال خلال حفل تسليم جوائز الأفضل في تركيا، أنه سعيد لرؤية جيرانه وموظفي النادي، وجماهير جالطة سراي، موجها الشكر لهم جميعا. وتابع أن واثق من عودته إلى النادي التركي مرة أخرى، سواء كلاعب أو مدرب، كاشفا عن بكاء نجله بعد رحيله عن صفوف الفريق. 