استياء إعلامي وجماهيري في ملعب بريدة والحصان يكشف السر 

 أبدى عدد من الإعلاميين الذين حضروا لقاء التعاون وضيفه الهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة استياءهم من تواجد بعض أعضاء الجهاز الفني للتعاون بمعداتهم التقنية في المنصة لمتابعة وتحليل أداء لاعبي فريقهم وهي الطريقة التي كان يتبعها مدرب الفريق السابق البرتغالي جوزيه غوميز واستحسنها المدرب الحالي الهولندي داريو كالزيتش، ما ادى إلى الدخول في نقاشات حادة مع أعضاء الجهاز الفني لأكثر من مرة بسبب استحواذهم على المقاعد المخصصة للإعلاميين، خلاف تنظيمات الهيئة العامة للرياضة التي تنص على أنه لا يحق لأي شخص أياً كانت صفته أو انتماؤه الرياضي أن يتواجد في المنصة المخصصة للإعلاميين. كما ابدت الجماهير الهلالية سخطها بعد منعها من الدخول لمشاهدة لقاء فريقها، ووثقت بالصوت والصورة حادثة المنع التي تكررت في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. وذكر أحد المشجعين أنه تم منعه من الدخول مع أنه يحمل تذكرة درجة أولى بحجة امتلاء المقاعد، مبدياً استغرابه كيف تمتلىء وحاملي التذاكر العديد منهم لم يدخل بعض إلا إذا كانت هناك تجاوزات. الرياض توجهت بالسؤال إلى مدير ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة خالد الحصان الذي بادر بالقول: "أولاً: دخول غير الإعلاميين للمنصة ممنوع نظاماً ومن يقوم بهذا الأمر يعد مخالفاً ويفترض منعه، ولكن نحن في إدارة الملعب لا نتحمل ذلك الأمر إذ يتم تسليم الملعب قبل بداية كل مباراة إلى رابطة دوري المحترفين بخمس ساعات وهي المسؤولة عن ذلك بالتعاون والتنسيق مع المراقب الإعلامي والجهات الأمنية، اما منع جماهير الهلال فليس هناك منع وإنما تمت طباعة ثلاثة آلاف تذكرة للدرجة الأولى وامتلأ الجزء المخصص بالجمهور الأزرق ولم نستطع المجازفة بضغط المدرج، أو إدخالهم إلى مدرجات جماهير التعاون لأسباب تنظيمية وأمنية، وفتحنا البوابة القريبة من جمهور الهلال في الدرجة الثانية وسمح لهم بالدخول". 