أسطورة النصر يطالب بسحب شارة الكابتنية من عبدالغني 

 طالب نجم النصر السابق ماجد عبدالله بسحب شارة الكابتنية من قائد الفريق الحالي حسين عبد الغني وذلك لتكرار خروجه عن النص وعدم قدرته على التحكم في أعصابه في مباريات الفريق وكان آخرها تعرضه للطرد أمس في مباراة فريقه أمام الفتح . وأكد ماجد أن القائد لابد أن يكون قدوة لجميع اللاعبين وعلى عبدالغني أن يتحكم في أعصابه ويتحلى بالهدوء حتى ينتقل ذلك إلى زملائه في الفريق . جاءت تصريحات الأسطورة ماجد خلال الاستديو التحليلي للمباراة التي انتهت بفوز صعب للنصر بهدف دون رد ليحافظ العالمي على صدارة البطولة . 