بالصور .. التشكيلة المثالية للجولة الثامنة عشرة من منافسات دوري جميل 

 اختارت "اوبتا" المختصة بالأرقام والإحصائيات الخاصة بدوري عبداللطيف جميل, تشكيلة الجولة 18 وتشمل افضل اللاعبين الذين حققوا ارقاماً مميزة عن غيرهم من اللاعبين. والتي شملت وجود لاعبين من التعاون و لا عبين من نادي الشباب و لاعبين من نادي الرائد كأكثر من تواجد بالقائمة. التقرير التالي يستعرض تشكيلة أفضل 11 لاعبا في الجولة الـ 18 من دوري عبد اللطيف جميل: فهد الشمري :حارس مرمى الرائدحسن معاذ :لاعب الشبابزياد الصحفي :لاعب الاتحادهوجو أريسمندي: لاعب الشبابراشد الرهيب : لاعب هجرأحمد الزين :لاعب التعاونجهاد الحسين : لاعب التعاونعيد الفارسي : لاعب الرائدبسمارك فيريرا : لاعب نجرانحمد الحمد : لاعب الرائد اجادسون سانتوس: لاعب القادسية  