الاتحاد والوحدة يسعيان لتبادل "هوساوي" و"الشمري" 

 تسعى إدارتا ناديي "الاتحاد" و"الوحدة"، خلال الأيام القليلة المقبلة، إلى إبرام صفقة تبادل بمقايضة اللاعبين "أسامة هوساوي" و"عبدالله الشمري"، حيث تنتظر الإدارتان الجلوس معهما والاستماع لشروط كل لاعب. وتتضمّن الصفقة، وفقًا لـ"دنيا الرياضة"، انتقال هوساوي للاتحاد وشراء الوحدة بطاقة "الشمري" الدولية المملوكة للاتحاد منذ الصيف الماضي بعد شراء عقده من ناديه السابق التعاون. وعلى صعيدٍ متصل، تلقّت إدارة الوحدة بلاغاً من مدرّب الفريق المؤقت المستشار الفني المصري "أحمد حسام"، بضرورة التعاقد مع لاعب غير سعودي في مركز الظهير الأيمن، لمعاناة الفريق في هذا المركز خلال المباريات الماضية. 