اتحاد الكرة يجتمع اليوم لإصدار عقوباته بحق ثلاثي المنتخب 

 ينتظر أن يصدر المكتب التنفيذي لاتحاد الكرة برئاسة أحمد عيد، في اجتماعه المقرر اليوم الأحد، عقوبته بحق اللاعبين فهد المولد وشايع شراحيلي وعبدالفتاح عسيري، على خلفية خروجهم من معسكر المنتخب في ماليزيا دون إذن مسبق. وحسبما ذكرت صحيفة "اليوم"، فإن اجتماع اليوم الذي سيعقد بحضور أعضاء المكتب التنفيذي لاتحاد الكرة، عدا الدكتور عبدالله البرقان لتواجده خارج المملكة، سيناقش التقرير الذي رفعته إدارة المنتخب حول واقعة خروج اللاعبين الثلاثة من المعسكر. ويتوقع أن يتخذ الاتحاد قراره بحق اللاعبين الثلاثة وفقاً للائحة القديمة، نظراً لعدم تسليم مدير المنتخب زكي الصالح لائحة العقوبات الجديدة للاعبين، باعتبار أنها غير معتمدة من الاتحاد، لذا يتوقع أن يُعاقب الثلاثي بالإبعاد عن المنتخب دون أن يشمل ذلك منعهم من المشاركة مع أنديتهم. 