نصف مليون ريال لكل نصراوي مقابل ذهب الدوري 

 وعدت ادارة النصر لاعبي الفريق الاول لكرة القدم بمبلغ نصف مليون ريال في حال نجح الفريق اليوم في كسبمواجهة الباطن في الجولة الاخيرة من الدوري السعودي للمحترفين ونيل لقب البطولة، وكشفت مصادر نصراويةالى ان رئيس النصر سعود ال سويلم اكد للاعبين قبل دخولهم المعسكر الاعدادي امس على اهمية حصد نقاطالمباراة وتقديمها لجماهير الفريق التي ستملى جنبات درة الملاعب استاد الملك فهد الدولي. وعلى الصعيد الفني، واصل البرتغالي روي فيتوريا اعتماده على لاعب الوسط البرازيلي بيتروس لقيادة وسطالفريق اليوم بعد ان ابعد فيتوريا عبدالرحمن الدوسري الى دكة البدلاء الى جانب عبدالله الخيبري الذي سيحتفظبه لاجل مواجهة ذوب اهن في البطولة الاسيوية، في الوقت الذي يتوقع ان يشارك وليد عبدالله في القائمةالاساسية بسبب مشاركة سبعة عناصر اجنبية، حيث سيتم تحويل الاسترالي براد جونز لقائمة البدلا، وطالبفيتوريا من لاعبي النصر قبل انطلاقة الحصة التدريبية امس بضرورة التركيز في المباراة وعدم الركون لقوةالفريق المقابل، وقال: "هبوط الباطن لا يعني تخلّيه عن هذه المباراة وانتم تعلمون ذلك جيدأ كونكم لاعبينمحترفين، لذا لابد من احترام المنافس واللعب بتركيز عالي من أجل تحقيق الفوز وحصد اهم نقاط المسابقة". وكانت ادارة النصر قد فرضت سرية تامة على معسكر الفريق وعدم دخول اللاعبين في مواجهات مع جماهيرالفريق والمنافسين، في وقت اكد فيه رئيس النصر السابق الامير فيصل بن تركي قبول دعوة ال سويلم بحضورالمباراة ودعم الفريق في المباراة، وسيكون كحيلان متواجدا الى جانب الاسطورة ماجد عبدالله وفهد الهريفيويوسف خميس. 