إصابة بالظهر تخرج نيمار رسميا من كأس العالم بالبرازيل 

 تأهل البرازيل إلى الربع النهائي بفوزه على كولومبيا بهدفين مقابل هدف، لكن دون لاعبها النجم نيمار، إذ ستغيب الإصابة مهاجم الفريق البرازيلي، عن بقية مباريات كأس العالم التي تستضيفها بلاده، جراء إصابة في الظهر. وقال رودريغو لاسمار، طبيب فريق البرازيل، إن نيمار تعرض للإصابة بإحدى فقرات ظهره، مضيفا: " الإصابة ليست خطيرة لدرجة أنها لا تحتاج إلى جراحة لكنه سيكون في حاجة إلى عدم الحركة حتى تعافيه." وأصيب هداف البرازيل، 22 عاما، خلال تصادم قوي مع أحد لاعبي الفريق الكولومبي أثناء مباراة، السبت، وانخرط في البكاء من الألم وهو ينقل محمولا على محفة. وبخروج نيمار، تتعرض آمال البرازيل في الفوز بكأس العالم لكرة القدم، للطمة قوية، وصفتها أحدى البرازيليات لـCNN، قائلة : كما لو أننا خسرنا اليوم." 