بالفيديو..بن تركي يوجِّه رسالة مهمة لجماهير النصر قبل ساعات من مواجهة الأهلي 

 وجَّه الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر رسالة لجماهير النادي عبر تطبيق النصر قال فيها، إن الجماهر ستجد من خلال التطبيق الجديد للنادي كل ما يسعدها، مطالبًا جمهور العالمي بالحضور قائلا: "أهم شيء الحضور ثم الحضور ثم الحضور"، مضيفا: "وفاء جماهير النصر غير جماهر الأندية الأخرى.. إن شاء الله نسعدهم مثلما أسعدناهم دائما زي ما أسعدناهم العام". تأتي رسالة فيصل بن تركي لجماهير فريقه قبل ساعات معدودة من انطلاق المباراة المرتقبة بين النصر والأهلي بالرياض في الجولة العشرين لدوري عبداللطيف جميل. من جهته، قال عبدالعزيز الجبرين لاعب النصر الذي تم اختياره كنجم للأسبوع، إن النجومية ليست له وحده، مشيرا إلى أن النجومية للفريق كله بعدما أدى أداء مميزا. 