لأسباب قانونية.. "بي إن سبورتس" تعتذر عن عدم بث الدوري الإيطالي 

 أعلنت شبكة بي إن سبورتس، مساء اليوم الإثنين، عدم قدرتها على نقل مباريات الدوري الإيطالي لأسباب وُصفت بـ"القانونية". وأكدت الشبكة التلفزيونية المالكة لحقوق بث عدد من البطولات والدوريات الكبرى، في بيان مقتضب نشرته عبر حسابها بموقع تويتر للتواصل الاجتماعي، أنها تعتذر عن عدم القدرة على بث مباريات البطولة الإيطالية. وذكرت: "لأسباب قانونية، نحن نأسف في beIN على اتخاذ قرار بعدم بث مباريات Serie A (الدوري الإيطالي). نعتذر عن أي إزعاج قد يسببه هذا القرار، ولكن نأمل أن تستمروا في الاستمتاع بالمحتوى الرياضي المتميز والمشوق الذي نقدمه دائماً على قنواتنا".       