بالأرقام.. السيرة الذاتية لمدرب الوحدة عادل عبد الرحمن 

 يواصل 14 مدرباً يقودون أندية دوري جميل للمحترفين، استعداداتهم لاستئناف المنافسات في موسم دخل منعطفاً مهماً سواء على مستوى المنافسة على اللقب أو البقاء. ويقدم الموقع الرسمي لدوري جميل عبر مجموعة من التقارير سيرة ذاتية رقمية عن كل مدرب من مدربي دوري جميل، حيث نلقي الضوء في التقرير التالي على عادل عبد الرحمن مدرب الوحدة. عادل عبد الرحمن - الوحدة الجنسية: مصري. العمر: 49. مسيرته كلاعب: قضى عبد الرحمن مشواره كلاعب كرة في صفوف النادي الأهلي المصري في الفترة من 1988 وحتى 1995 بالإضافة إلى المنتخب المصري. مسيرته كمدرب: بدأ مشواره كمدرب في عام 2014 مع فريق الشباب ثم تولى تدريب الاتحاد ثم الباطن في دوري جميل قبل أن يتولى تدريب فريق الوحدة خلال الفترة القليلة الماضية. إنجازاته كمدرب: لم يحقق أي إنجازات كمدرب. 