طاقم تدريب برتغالي يقود الهلال «B» 

 أعلنت إدارة الهلال عن تعاقدها مع طاقم فني برتغالي بقيادة المدرب "كوستا ميغوينس كوريا" لقيادة فريق الهلال "ب"، حيث سيتم التوقيع مع الطاقم خلال الأيام القادمة. وسيخضع لاعبو الفريق الهلالي إلى فحوصات طبية يومي الثلاثاء والأربعاء، تمهيداً لإنطلاق التدريبات في مقر النادي الخميس المقبل، استعدادا لبدء الدوري السعودي الممتاز للشباب في العاشر من نوفمبر المقبل. إلى ذلك سيلتحق خماسي الفريق الأزرق وليد الأحمد، ونواف شراحيلي، ومنصور البيشي، ومحمد ملي، ونواف الغامدي، بالفريق عقب نهاية مشاركتهم برفقة المنتخب السعودي للشباب في نهائيات كأس آسيا تحت 19 عام التي تستضيفها جاكرتا. 