"الأهلي" يُعلن التعاقد رسمياً مع الصربي فلادان ميلويفيتش لقيادة الفريق 

 أعلنت إدارة نادي الأهلي برئاسة عبدالإله معتوق، اليوم (الجمعة)، التعاقد رسمياً مع المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش لتدريب الفريق الأول لكرة القدم بعقد يمتد لموسم ونصف. وتكفّل المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل، بمقدم عقد المدرب ورواتبه المتبقية من الموسم الرياضي الحالي. ويملك فلادان سيرة ذاتية مميزة، حيث نجح في قيادة فريق النجم الأحمر للتتويج ببطولة الدوري المحلي عامي 2018 و2019، والتأهل معه لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.  الصربي فلادان ميلويفيتش مدرباً للفريق الأول لكرة القدم #الأهلي#WelcomeVladan pic.twitter.com/hAJp5Fg13i
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) February 28, 2020  