العجلان يثير الجدل بشأن سعد الشهري 

 أثار الإعلامي الرياضي، أحمد العجلان، الجدل بشأن المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي، سعد الشهري، عقب خروج "الأخضر الأولمبي" من مرحلة المجموعات بأولمبياد طوكيو. وكتب العجلان عبر حسابه على "تويتر" : "في الجمعية العمومية الأخيرة لاتحاد القدم أعلنت للأعضاء أن من أبرز قرارات مجلس الإدارة ( تمديد عقد مدرب المنتخب الأولمبي سعد الشهري لأربعة أعوام ) .. إذا كان هذا القرار صحيحا أو خاطئا فهو مسؤولية اتحاد القدم". وودع المنتخب الوطني الأولمبي البطولة بعد الخسارة أمام ساحل العاج (2-1) وعلى يد ألمانيا بنتيجة (3-2) وأخيراً أمام البرازيل، اليوم (الأربعاء) بنتيجة (3-1).    في الجمعية العمومية الأخيرة لاتحاد القدم اعلنت للأعضاء أن من أبرز قرارات مجلس الإدارة ( تمديد عقد مدرب المنتخب الأولمبي سعد الشهري لأربعة أعوام ) .. اذا كان هذا القرار صحيح او خاطئ فهو مسؤولية @saudiFF .. pic.twitter.com/eoB0GxgH5S
 — أحمد العجلان (@ahmad2man) July 28, 2021  