‫الإعلامي تركي العجمة: كدت أن أموت بسبب "مفحط" 

 قال الإعلامي الرياضي تركي العجمة إنه كاد أن يكون ضحية لحادث مروري، وهو في طريقه إلى منزله، بعد انتهائه من تقديم برنامجه "كورة روتانا"، بسبب شاب متهور كان يمارس "التفحيط". ونشر العجمة تغريدة على حسابه في "تويتر" اليوم (الأربعاء)، قال فيها: "لولا رحمة الله بي، لكنت ضحية لشاب أهوج متهور يفحط بسيارته آخر الليل بعد الحلقة، وأنا في طريقي للمنزل.. أرواحنا لعبة في أيديهم للأسف". فيما رد الحساب الرسمي للمرور على تغريدة العجمة، بأن المرور يعمل بشكل دائم على رصد وردع مخالفي الأنظمة المرورية، داعياً إياه للتقدم ببلاغ في حال رصد أحد هؤلاء المخالفين. 