وقف بث قنوات "بي إن سبورت" القطرية في أمريكا 

 قررت شركة "اي تي أند تي" الأمريكية إيقاف بث قنوات "بي إن سبورت" القطرية على "دايركت تي في" و"يوفيرس"، إثر ارتفاع أسعار الاشتراكات. وأصدرت شركة "دايركت تي في"، بيانا توضيحيا أعربت فيه عن أسفها لعدم تمكنها من الموافقة على شروط تمديد عقدها مع "بي إن سبورت" بسبب استمرار ارتفاع الأسعار. وأضاف البيان أن شركة "دايركت تي في" حاولت جاهدة توفير المحتوى الذي يريده عملاؤها بمبالغ مالية تناسب قدراتهم رغم أن القنوات لم تعد تمتلك حقوق الكثير من المناسبات الرياضية. وتأتي هذه الضربة الموجعة بعد إيقاف قنوات "بي إن سبورت" القطرية من قبل "كومكاست" و"فيريزون فيوس" الأمريكيتين في وقت سابق من الشهر الجاري. يشار إلى أن الهيئة العامة السعودية للمنافسة كانت قد قامت بتغريم "بي إن سبورتس" 10 ملايين ريال لنفس الأسباب، وهو نفس ما حدث في مصر إثر تأييد المحكمة الاقتصادية المصرية تغريم المجموعة القطرية 400 مليون جنيه مصري. 