شركة وطنية لصناعة الورق ترعى الـ 4 الكبار 

 وقعت الشركة السعودية لصناعة الورق عقد رعاية مع أندية الأهلي، الاتحاد، الهلال، والنصر لتصبح رسمياً راعياً مشاركاً للأندية الأربعة. وأوضح الرئيس التنفيذي للشركة الدكتور عادل عزت «رعايتنا للأندية الأربعة الأكثر شهرة على مستوى المملكة، تأتي ضمن سعينا لدعم كرة القدم السعودية، وتعزيز حضورنا في السوق المحلية، خصوصاً مع ثقة المستهلكين الكبيرة في منتجاتنا المختلفة، خصوصا مناديل «مشوار» الورقية، والتي تتميز بالجودة الفائقة والنعومة المخملية العالية، ناهيك عن كونها مصنعة من أجود أنواع الألياف الطبيعية لنقدم الجودة العالية التي يستحقها المستهلك». وأضاف «نحن نتوق للوصول إلى الجماهير الغفيرة من المعجبين والمشجعين للأندية الأربعة، وتعزيز وعيهم بعلاماتنا التجارية الرائدة محلياً. وقمنا بتطوير مناديل مشوار المميزة بسمات كل نادٍ، في مسعى للارتباط المبتكر مع الجماهير المحبة لهذه الأندية، ونحن على يقين أن المنتجات الجديدة ستجد قبولاً واسعاً لديهم، ليس فقط لكونها تحمل ألوان و شعارات أنديتهم المفضلة، بل لأنها مصنعة من أجود أنواع الورق متعدد الاستخدام، من خلال آلية تصنيع تضمن أعلى مستويات التعقيم والجودة». 