على طريقته الخاصة إدواردو لـ"البليهي": قل الحمد لله 

 على طريقته الخاصة، وجه البرازيلي كارلوس إدواردو المحترف بصفوف الهلال، كلمات باللغة العربية إلى زميله بكتيبة "الزعيم"، أثناء عودة بعثة الفريق إلى المملكة. وحقق الهلال فوزًا ثمينًا خارج أرضه على العين الإماراتي بهدف دون رد، مساء أمس الثلاثاء، بالجولة الأولى من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية. ونشر إدواردو فيديو عبر حساابه الرسمي على موقع الصور "انستجرام" بعد وصول بعثة الهلال إلى العاصمة الرياض، وهو يطالب علي البليهي بقول: "الحمد لله". ولقت كلمات إدواردو إلى البليهي، استحسان نشطاء مواقع التواصل الإجتماعي، معبرين عن سعادتهم إلى بالنجم البرازيلي في التواصل باللغة العربية. 