الشهيل: الصدارة وتجاوز النصر لا يعنيان تحقيق أي لقب 

 أكد فيصل الشهيل عضو شرف نادي الهلال، أن الانتصار الأخير على فريق النصر في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين يضاعف من العمل والمجهود على إدارة النادي ولاعبي الفريق أمام الجماهير الهلالية، وقال: إن لاعبي الفريق الهلالي كانوا عند الموعد أمام النصر وقالوا كلمتهم على الرغم من غياب بعض العناصر إلا أن المدرب دياز أكد أن من في الاحتياط بنفس مستوى اللاعب الذي في الملعب، ومتى ما احتاج الى أي لاعب فإنه رهن اشارة المدرب، مما يعني أن المدرب دياز صنع الشيء الكثير هذا الموسم في الفريق، وجعله فريقا بطلا يتواجد دائما في المقدمة بين الفرق مما يؤكد حسن النظرة في تعاقد الإدارة الهلالية معه. وقال الشهيل: صحيح إن الهلال وصل الى دور الأربعة في مسابقة كأس الملك، وصحيح إنه متصدر لدوري جميل حتى الآن، ولكن كل هذا لا يعني أنه حقق أي لقب حتى الآن، مما يجعل المهمة صعبة على الفريق في المحافظة على المكتسبات التي حققها حتى الآن ومواصلة العطاء بوقفة الجماهير الهلالية الوفية مع اللاعبين ليعلنوا تحقيق اللقبين بإذن الله تعالى. وأضاف الشهيل: إن الحضور الجماهيري الهلالي في جميع المباريات واللقاء الأخير أمام النصر يؤكد أن هذا الجمهور الوفي قادر على تحمل المسؤولية في كل وقت وأي مكان، ومثل هذه الوقفة أتمنى أن تتواصل حتى نهاية الموسم ليشارك الجمهور جميع اللاعبين في تحقيق الانجازات، التي ستسعد كل الجماهير الهلالية في الفترة القادمة خاصة وأن الموسم يسير الى نهايته، وكل ما هو مطلوب الآن أن يضاعف الجميع العمل من أجل تحقيق الألقاب وضمها لإنجازات الهلال. 