خبير دولي: الفيفا يرفض دوافع عدم لعب الأخضر أمام فلسطين 

 قال خبير في القانون الدولي رفض الكشف عن اسمه إنه من الصعب التكهن بما ستؤول إليه نتيجة مباراة السعودية وفلسطين المؤهلة لكأسي العالم وآسيا في حال رفض الأخضر السفر إلى فلسطين واللعب هناك وفق مطالب الاتحاد الفلسطيني المتمسك بحقه في اللعب على أرضه وعدم نقل المباراة إلى أرض محايدة حيث شهدت الأيام القليلة الماضية تحركات واسعة من قبل الاتحاد السعودي مع جهات عليا بهدف التواصل مع القيادة الفلسطينية لنقل المباراة إلى أرض محايده قبل رفع المبررات إلى الفيفا اليوم لاتخاذ قرار بهذا الشأن. وأضاف الخبير الأمر يتوقف على المبررات التي سيدفع بها الاتحاد السعودي لدى الفيفا بعدم الرغبة في اللعب في فلسطين والتي يجب أن لا تكون سياسية لأن مثل هذه الدفوعات ستجعل الفيفا يتخذ قرارات عقابية بحق الأخضر من بينها: سحب نتائج الفريق في التصفيات، وجعله آخر المجموعة وإيقاع عقوبات مالية على الاتحاد السعودي وربما الحرمان من المشاركة في التصفيات المقبلة لكأس العالم في قطر 2022 إلا أن هذا الاحتمال ضعيف. وأوضح الخبير في القانون الدولي أن الاتحاد الآسيوي غير قادر على التدخل في هذه القضية على اعتبار أنها دولية وأن تصفيات مونديال روسيا 2018 تسبق تصفيات كأس آسيا الإمارات 2019 التي سيتضرر منها الاتحاد السعودي في حال ألغى الفيفا نتائج الأخضر المونديالية وبين الخبير الدولي أن من حق الاتحاد السعودي لكرة القدم مقاضاة الفيفا أمام محكمة الكأس بسبب تراجعه عن قراره بنقل المباراة إلى أرض محايدة لأنه ليس من المألوف تراجع الفيفا عن قراراته. وأشار الخبير إلى أن ظروف المباراة جاءت في وقت حرج جدًا للاتحاد السعودي بسبب الوضع الإداري المختل للفيفا بعد إيقاف رئيس الاتحاد جوزيف بلاتر الذي نقض في وقت سابق قرار مشترك بين بعض لجان الاتحاد الدولي بنقل المباراة إلى أرض محايدة. 