المنتخب الأولمبي يهزم ليبيريا وديًا بثلاثية في لقاء الدقائق الأخيرة ( فيديو وصور) 

 حقق المنتخب الوطني الأولمبي فوزًا على منتخب ليبيريا الأول، مساء اليوم السبت، بنتيجة 3-2، في إطار التحضيرات لأولمبياد طوكيو. ومع بداية الشوط الثاني أجرى مدرب المنتخب الأولمبي 7 تبديلات بخروج كل من محمد الربيعي ، نواف بوشل، مختار علي ، فواز الطريس، أيمن الخليف، سعد السلولي وناصر العمران ودخول كل من صالح الوحيمد،حمد اليامي، علي الحسن، هزاع الغامدي، حسين العيسى،تركي العمار وحامد الغامدي وشهدت الدقيقة 55، تسجيل محمد مران للهدف الأول للمنتخب الأولمبي في شباك ليبيريا، مستغلا تمريرة خلف المدافعين. وجاء هدف التعادل لمنتخب ليبيريا عند الدقيقة 72" حيث سجله اللاعب ماركوس من تصويبة من خارج منطقة الجزاء. وأحرز حامد الغامدي الهدف الثاني للمنتخب في الدقيقة 85، ليتعادل بعدها منتخب ليبيريا في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع عن طريق سامسون. وسجل حسين العيسى هدف الفوز للمنتخب الأولمبي في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع.      