الأخضر يلاقي البحرين ودياً 

 يواجه المنتخب السعودي الأول لكرة القدم صباح اليوم نظيره المنتخب البحريني على ملعب سيموندز بمدينة جيلونغ الأسترالية في إطار استعداداته لخوض منافسات كأس آسيا 2015 م التي ستنطلق في التاسع من يناير المقبل بأستراليا . وتعتبر المباراة هي الأولى للمنتخب بقيادة المدرب الروماني كوزمين أولاريو بعد إقالة الاسباني خوان لوبيز كارو , والتي يسعى من خلالها الوقوف على جهوزية اللاعبين البدنية والتعرف على مستوياتهم الفنية ومدى قدرتهم على تطبيق أسلوبه التكتيكي أثناء سير المباريات. ومن المتوقع أن يدخل كوزمين اللقاء بتشكيلة شبه رسمية على أن يجري بعض التغييرات خلال الشوط الثاني لإتاحة الفرصة لكافة اللاعبين الذين سيستبعد منهم ثلاثة عناصر بعد المباراة الودية الثانية أمام كوريا الجنوبية الأحد القادم . أما المنتخب البحريني بقيادة المدرب الوطني مرجان عيد فإنه يهدف لاختبار جهوزية لاعبيه خصوصاً أن بعضهم التحق بالمعسكر متأخراً بسبب التزامات الأندية فضلاً عن معاناة عدد آخر من الإصابة. يلعب المنتخب السعودي في النهائيات ضمن المجموعة الثانية بجانب منتخبات أوزبكستان والصين وكوريا الشمالية ، ومنتخب البحرين في المجموعة الثالثة بجانب منتخبات إيران والإمارات وقطر . وبحسب موقع المنتخب السعودي فإن لقاء الغد سيكون الـ34 دولياً الذي يجمع المنتخب السعودي بنظيره البحريني , حيث فاز الأخضر في (18) لقاء وتعادل في (9) لقاءات فيما خسر في (6) لقاءات , وكان أول لقاء جمع المنتخبين بالبحرين ضمن بطولة كأس الخليج الأولى لكرة القدم عام 1970 وانتهى بالتعادل السلبي , فيما كان اللقاء الأخير ضمن كأس الخليج الأخيرة 2014 في الرياض وانتهى بفوز الأخضر بثلاثية نظيفة . 