الاتحاد يواجه الأزمات.. ويحاول تجنب عقوبة "فيفا" 

 علمت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي تواصل احتواء عدد من الالتزامات والمطالبات المالية على النادي، تجنبًا للوقوع في أي عقوبة تطال النادي بسببها. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن أكثر ما يقلق الإدارة الاتحادية هي المطالبات المالية الخارجية، مشيرة إلى أنها فتحت خطوط التواصل مع نادي سانتوس البرازيلي للتوصل لتسوية مالية بشأن مستحقاته من صفقة انتقال الأرجنتيني إيمليانو فيكيو. يذكر أن تقارير إعلامية أشارت إلى تقديم نادي سانتوس البرازيلي شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، يطالب فيها نادي الاتحاد بسداد 600 ألف دولار هي مستحقاته من صفقة انتقال الأرجنتيني إيمليانو فيكيو. 