بانيغا: أبها خصم قوي.. وينقص "الشباب" التجانس 

 قال المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي الشباب، إيفر بانيغا، إن أبها أثبت في مواجهتهم أنه خصم وند قوي. وأشار بانيغا، في تصريحات عقب المباراة، إلى أن المهم للشباب الفوز فلازال الفريق في بداية الدوري وينقصه التجانس والتأقلم مع قصر فترة الإعداد. وأتم المحترف الأرجنتيني في صفوف الشباب تصريحاته بالإشارة إلى أنه جاء لإسعاد جماهير ناديه وصنع نجاحات جديدة. واستهل نادي الشباب مشواره في بطولة الدوري بالفوز بهدف نظيف على نظيره أبها خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الأولى من الدوري. 