"النصر" يدرس تجهيز لاعبيه خلال التوقف بـ"ودية" 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الفني لفريق النصر، بقيادة آلين هورفات، يدرس خوض مباراة ودية خلال فترة التوقف الدولي الجارية. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن هورفات يرغب من الودية حال خوضها إبقاء اللاعبين في أجواء المباريات وتجهيز العائدين من الإصابة. وعاد النصر مساء يوم أمس (الجمعة) للتدريبات بعد الراحة التي حصل عليها اللاعبون لمدة 5 أيام بعد الفوز بسباعية أمام الباطن ضمن منافسات الجولة الماضية من الدوري. ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره الفيصلي، يوم الأحد الموافق 4 أبريل ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس.  