الهلاليون يُعلنون عن شعارهم بعد الفوز على التعاون 

 تغنّى عشاق الفريق الهلالي، بانتصار الأزرق اليوم الخميس في مباراة الهلال والتعاون بالجولة العشرين لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن الهلاليون عن شعارهم وهو” صدارة وبس” من خلال وسم دُشن عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” حيث أعربوا عن سعادته باستمرار بطل آسيا في الصدارة إضافة إلى تحقيق فوزه السابع تواليًا في الدوري بعد الفوز بهدف في مباراة الهلال والتعاون. وعلّق الإعلامي الهلالي محمد الذايدي بعد مباراة الهلال والتعاون قائلًا : “مبروك لعشاق رابع العالم، صدارة وبس”. أما المستثمر حسن الناقور فقال عقب مباراة الهلال والتعاون: “الحمد لله، الحمد لله صدارة وبس”. وقال الإعلامي بسام اللحياني: “ألف مبروك للأزرق الفوز في مباراة الهلال والتعاون، ومبروك للإدارة واللاعبين والجماهير والجهاز الفني، انتصار صعب أمام فريق ليس سهلًا، رغم تلقي جحفلي، وجانج كروتًا صفراء لكنهما قدما مباراة جيدة، وفي مثل هذه المباريات لا تحتاج إلا النقاط، وهذا ما تمكن منه رازفان ولاعبوه، الجماهير الهلالية التي حضرت وساندت الفريق للفوز، تستحق صدارة وبس”. وفي وقت سابق، أثار اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو نجم نادي الهلال، قلق عشاق النادي وذلك بعد التحدث عن مصيره المستقبلي مع بطل آسيا، عقب نهاية مباراة الهلال والتعاون بالجولة العشرين في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبعد مباراة الهلال والتعاون، تحدث إدواردو للقنوات الرياضية السعودية قائلًا: “حتى الآن لا أعرف أي شيء عن مصيري مع الهلال، لم أتحدث مع الإدارة عن تجديد العقد، ولكن حتى الآن أنا مُلتزم بتقديم كل ما لدي من أجل الهلال لأنني موجود في النادي الذي أحبه”. وتمكن بطل آسيا من تحقيق فوز صعب في مباراة الهلال والتعاون بهدف دون رد ضمن مباريات الجولة العشرين لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سجل الهدف الوحيد اللاعب سالم الدوسري. 