الأخضر الشاب يخسر ثالث ودياته أمام كوستاريكا 

 خسر المنتخب السعودي للشباب اليوم الخميس، ثالث مبارياته الودية أمام منتخب كوستاريكا بنتيجة ١- صفر، وذلك في المعسكر الخارجي ضمن الاستعدادات لنهائيات كأس العالم للشباب التي تنطلق بعد أسبوعين في كوريا الجنوبية. وأشرك مدرب المنتخب الوطني سعد الشهري المجموعة الأساسية التي سيدخل بها البطولة الأسبوع المقبل. وتم خلال اللقاء تطبيق العمل التكتيكي بشكل جيد وفعال من اللاعبين، وهذا الأمر يبث الاطمئنان لدى الجهاز الفني قبل المباريات الرسمية. وسيلتقيالأخضر في مباراته الودية الرابعة والأخيرة الأحد المقبل منتخب الأوروغواي. 