الشباب يوافق على إعارة المولد إلى الفيصلي و التوقيع مع سامي الثلاثاء 

 وافقت إدارة نادي الشباب على إعارة اللاعب نادر المولد إلى نادي الفيصلي. وذكر المركز الإعلامي للنادي أن الإدارة وافقت على إعارة اللاعب للفيصلي لمدة موسم , و كان اللاعب أعير الموسم الماضي من الشباب إلى نادي الرائد الذي لعب له الموسم المنقضي. كما ذكر المركز الاعلامي لنادي الشباب ان المدير الفني الجديد للفريق الأول لكرة القدم الكابتن سامي الجابر سيوقع عقده التدريبي مع النادي مساء الثلاثاء المقبل . و تقرر أن يقيم المدير الفني للفريق مؤتمراً صحفياً للحديث عن تفاصيل عقده مع النادي عند الـ ١٠:٣٠مساء الخميس. 