"البارسا وأتليتكو" تُبعد لاعبين عن بعثة الأخضر 

 قررت إدارة المنتخب السعودي الأولمبي استبعاد اللاعبين محمد الكويكبي وعبدالرحمن الريو من بعثة المنتخب المشاركة في بطولة كأس مجلس التعاون للمنتخبات تحت 23 عاما، وذلك لعدم الانضباط والالتزام باللوائح والقوانين الخاصة بالمنتخب السعودي الأولمبي. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن اللاعبين خرجا من معسكر المنتخب لمتابعة مباراة أتليتكو مدريد وبرشلونة في ربع نهائي كأس الملك الإسباني، في مقهى بجانب مقر البعثة، وهو ما اعتبرته إدارة المنتخب الأولمبي خرقاً للوائح والأنظمة. وقال صالح أبو نخاع، المشرف على المنتخب الأولمبي: "الإبعاد كان بسبب الخروج من المعسكر بدون إذن". وأردف: "عاد اللاعبان إلى المعسكر في الثانية صباحاً و40 دقيقة، وبعد التحقيق معهما قالا إنهما ذهبا لمشاهدة المباراة، لكن لا يمكن تجزئة القضية، فالخروج بدون إذن يعتبر خرقاً للأنظمة التي وقع عليها اللاعبان قبل معسكر الدمام، مهما كانت المبررات والأسباب". وبين المشرف على المنتخب الأولمبي أنهم سيبعثون بتقارير إلى ناديي العروبة والاتحاد حول هذا الأمر، وأضاف:"سيرسل تقريراً إلى الاتحاد السعودي للاطلاع على العقوبة التي تم اتخاذها بحق اللاعبين". ومن جانبه، أيد مريح المريح، رئيس نادي العروبة، القرار الصادر بحق لاعب ناديه محمد الكويكبي، وقال لـ"العربية.نت": "نحن نؤيد القرار الصادر عن إدارة المنتخب الأولمبي، ونؤكد على ثقتنا بالمسؤولين، ونحن سننتظر التقرير الخاص بالإبعاد لإيقاع العقوبة على الكويكبي أيضاً". 