المولد يتعهد بعدم تكرار واقعة الأحد 

 قدّم فهد المولد، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، اعتذارَه للجهاز الفني بقيادة التشيلي سييرا، عما بدر منه يوم الأحد الماضي، واعداً إياه بعدم تكرار مثل هذه الأمور. وشهد مران الاتحاد يوم الأحد الماضي غياب فهد المولد، دون إذن مسبق من الجهاز الفني أو الإداري، مع عدم تقديم عذر للغياب؛ مما دفع إدارة العميد لمعاقبة اللاعب. قرر مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، خصم 50% من الراتب الشهري لفهد المولد، وفق اللوائح الداخلية للنمور، بسبب الغياب دون إذن. وأشارت بعض التقارير إلى أن فهد المولد سافر إلى العاصمة المصرية القاهرة، دون علم من قبل إدارة الاتحاد، وهو الأمر الذي لم يؤكده أو ينفيه العميد حتى الآن. يذكر أن الاتحاد تعرض لخسارة قاسية، في افتتاح مشواره بالدوري بموسمه الجديد 2017-2018، بثلاثة أهداف مقابل هدف أمام الباطن، مما تسبب في حالة استياء لدى جماهير العميد. 