بالفيديو.. جماهير الهلال ترفع أصواتها بالتكبير في ختام مباراة فرقها ولخويا بالدوحة 

 انطلقت جماهير الهلال مكبرة فور إعلان نهاية مباراة فريقها مع لخويا القطري بالدوحة مساء أمس، وذلك إشارة لبدء شهر ذي الحجة ودخول أيام الحج، مرددين "الله أكبر.. الله أكبر لا إله إلا الله.. الله أكبر الله أكبر ولله الحمد"، ما دفع جماهير لخويا للتجاوب والاشتراك في التكبير. يذكر أن المباراة التي جرت مساء أمس الثلاثاء بالعاصمة الدوحة، كانت ضمن مباريات الإياب في الدور الـ8 لبطولة كأس الأندية الآسيوية انتهت بالتعادل هدفين لكل فريق، وبناء على هذه النتيجة تأهل الهلال لدور الأربعة، كونه كان قد تفوق بأربعة أهداف مقابل هدف لخويا في مباراة الذهاب بالرياض. 