الهلال يحتل المركز الثامن عالمياً.. والنصر في المرتبة الـ25 

 احتل نادي الهلال المركز الثامن بين أندية العالم، في التصنيف الشهري الذي أعلنه موقع "التصنيفات العالمية لكرة القدم"، في حين جاء نادي النصر في المركز الخامس والعشرين. واحتل المركز الأول نادي ليفربول الإنجليزي، في حين كان المركز الثاني من نصيب برشلونة الأسباني، فيما حل نادي ريفر بليت الأرجنتيني ثالثاً، وفلامنغو البرازيلي رابعاً، وفالنسيا الإسباني خامساً. وجاء مانشستر سيتي الإنجليزي في المركز السادس، تلاه في الترتيب نادي بوكا جونيورز الأرجنتيني، ثم نادي الهلال في المركز الثامن، ثم ناديا بالميراس البرازيلي ويوفنتوس الإيطالي في المركزين التاسع والعاشر. 