مستشهدًا بعمالقة أوروبا.. "بيدرو" يجتمع بلاعبي النصر ويوجه رسائل نارية 

 كشفت تقارير صحفية أن المدير الفني لفريق النصر بيدور إيمانويل عقد اجتماعًا طويلًا مع اللاعبين في منتصف الملعب قبل تدريب أمس دون حضور الجهاز الإداري. وأوضح بيدرو خلال الاجتماع وفقًا لـ" الرياضية" أنه لم يفقد سوى جزء من الموسم بعد الخروج من دوري أبطال آسيا على يد الهلال. وقال بيدرو للاعبي النصر: "الموسم ما زال في بدايته وهدفنا الرئيس الآن تحقيق لقب دوري المحترفين"، مضيفاً: "اللاعب الذي تأثر بالخسارة أمام الهلال عليه إبلاغي بذلك حتى نعتمد على الأكثر جاهزية فنيا ونفسيًا". وأشارت إلى أن بيدرو كرر سؤاله الموجه للاعبين: أي لاعب منكم غير جاهز نفسيا؟، فالتزم الجميع الصمت، ليتابع حديثه: "عليكم أخذ العظة والعبرة من فريقي مانشستر سيتي، وباريس سان جيرمان أبرموا عدة صفقات بمبالغ فلكية، ولكنهما لم يتمكنا من تحقيق دوري أبطال أوروبا". وأتم بيدرو: "كل ما عليكم فعله هو تنفيذ الأسلوب التكتيكي ومضاعفة التدريب، والتسلح بالقتالية طوال وقت المباراة، ومن سيفعل ذلك سيجد نفسه في القائمة الأساسية". 