رئيس الشباب يتهرب من الكشف عن مصير «عطيف» 

 رفض عبدالله القريني رئيس نادي الشباب، الكشف عن مستقبل أحمد عطيف قائد الفريق، خلال الفترة المُقبلة. وقال القريني في تصريحات اليوم الأربعاء، أن عطيف تسلم كافة مستحقاته المالية المتأخرة والتي كان يطالب اللاعب بالحصول عليها مرارًا وتكرارًا. وبسؤال رئيس الشباب عن استمرار عطيف من عدمه، هرب من الرد على السؤال واكتفي بالرد بالقول:” كيف الحال؟”، بما يعني التهرب من الإجابة عن السؤال وهو ما يكشف اقتراب علاقة اللاعب بشكل رسمي مع ناديه. ونجح مسئولو الشباب في إنهاء أزمة مستحقات عطيف، بعد وصولها لساحة القضاء، والتي حكمت لصالح اللاعب، وتم إلغاء قرار تجميد حسابات النادي وفك حظر السفر عن القريني على خلفية شيكات أحمد عطيف المستحقة منذ عام كامل وقدم اللاعب تنازله بشكل رسمي بعد تسوية مالية. 