إدارة النصر تفكر في تسريح جميع المحترفين الأجانب 

 يسعى مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة سعود آل سويلم، إلى الاستغناء عن جميع المحترفين الأجانب في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بتوصية من المدرب الأوروجوياني دانييال كارينيو، المدير الفني الجديد للفريق. كانت إدارة النصر قد وقَّعت في وقت سابق، وعقب انتهاء الموسم الحالي، مخالصة مالية بمستحقات البرازيلي رونالدو؛ ليفك الطرفان الارتباط بينهما بالتراضي. وتنتظر إدارة النصر حسم مصير المحترفين الأجانب، إلى أن تتسلم دعمًا من الهيئة العامة للرياضة، يمكِّنها من إجراء تعاقدات جديدة. ويضم النصر في صفوفه المغربي محمد فوزير، والتونسي ساسي فرجاني، والكونجولي كابانانجا. 