تفاريس: لدي عروض من أندية سعودية .. وأحنّ لايامي مع الهلال والشباب 

 غرد لاعب نادي الهلال الشباب السابق ولخويا القطري الحالي مارسيلو تفاريس على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر مؤكداً على حسمه لقراره النهائي خلال أيام لنادية الجديد دون تحديده حيث أشار لتلقيه العديد من العروض في السعودية وقطر والبرازيلي وكتب تفاريس : في غضون أيام قليلة سوف تعرفون أين وجهتي القادمة سواء البرازيل أ والمملكة العربية أو قطر؟ الجواب قريبا. فقط الله وحده يعلم ذلك الآن. وأكد تفاريس بأنه يتابع الفريق الهلالي ولو كان الأمر بيده لعاد لنادي الهلال من جديد , كما تمنى مارسيلو التوفيق لنادي الشباب وإنه لم ينسى أيامه داخل النادي. وعند سؤاله عن أسماء الأندية التي ترغب في ضمه أكد تفاريس أنه يمتلك العديد من العروض من الأندية السعودية ولكنها أندية لا يرغب في التوقيع لها دون الإشارة لأسماء الأندية. 