زيدان يتمنى تتويج يوفنتوس وانضمام بوجبا إلى للريال 

 أعرب نجم كرة القدم الفرنسي السابق زين الدين زيدان عن رغبته في تتويج يوفنتوس الإيطالي بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم هذا العام على حساب برشلونة الأسباني. ويصطدم يوفنتوس بالنادي الكتالوني في المباراة النهائية لدوري الأبطال يوم السبت بالعاصمة الألمانية برلين. وصرح زيدان لوكالة (آر إم سي سبور) الفرنسية المتخصصة في أخبار الرياضة "من الوارد حدوث أي شيء في المباريات النهائية لدوري الأبطال، خاصة عندما يتعلق الأمر بأحد الفرق الإيطالية". وأوضح زيدان "إن كرة القدم الإيطالية ربما لا تكون براقة مثل نظيرتها الأسبانية، إلا أنها دائما ما تكون هناك، يتعين علينا متابعتهم حقا". وتابع "لقد قضيت خمس سنوات في مدينة تورينو، ولذلك آمل أن يحسنون صنعا يوم السبت، إن يوفنتوس استحق التأهل إلى النهائي على حساب ريال مدريد أيضا". وأبدى زيدان إعجابه بالعديد من لاعبي يوفنتوس، يأتي في مقدمتهم مواطنه بول بوجبا. وقال زيدان "إن بوجبا شخص يحبه الجميع، إنه أحد اللاعبين الموهوبين، وبطبيعة الحال أتمنى انضمامه لصفوف ريال مدريد". أضاف "إن لديه إمكانيات رائعة وأظهر أداء ممتعا خلال تواجده مع منتخب فرنسا نظرا لتمتعه بكفاءة عالية".وكان زيدان لاعبا في صفوف يوفنتوس، قبل أن ينضم فيما بعد إلى ريال مدريد. 