الهلال يكتمل قبل الفيحاء 

  أكمل البيروفي أندريه كاريلو لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، صفوف فريقه قبل مواجهة الفيحاء، بالتحاقه في تدريبات الأزرق، الجمعة، بعد أن أنهى مشاركته مع منتخب بلاده في فترة التوقف الماضية. ويستضيف الهلال نظيره الفيحاء، غداً، ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب جامعة الملك سعود. ميدانياً، أنهى الفريق الهلالي تحضيراته للمواجهة، حيث عقد الروماني رازفان مدرب الفريق، اجتماعاً مرئياً باللاعبين قبل بداية التدريبات، شرح لهم عددا من الجوانب التكتيكية، قبل أن يبدأ المران بتطبيق جمل فنية على كامل مساحة الملعب، قبل أن يخوض اللاعبون مناورة على ثلثي مساحة الملعب، فيما اختتم المران، بتدريبات تفيكيك العضلات. 