الجاسم لموقع "فيفا": الأخضر قادر على التأهل للمونديال 

 أعرب اللاعب تيسير الجاسم قائد الأهلي ونجم المنتخب السعودي عن تفاؤله بقدرة "الأخضر" على التأهل لكأس العالم 2018. وقال الجاسم في تصريحات لموقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا": "لقد غبنا عن النهائيات في آخر نسختين وكل الجمهور والإعلام السعودي لديهم طموح كبير، نحن كلاعبين لدينا فرصة تاريخية من أجل استعادة دورنا كأحد أقوى المنتخبات في القارة الآسيوية". وأضاف "كل المباريات كانت صعبة بالنسبة لنا رغم تحقيقنا لستة انتصارات حيث كانت مباراة المنتخب الإماراتي قوية على سبيل المثال، لقد قدّمنا حتى الآن مشواراً مميزاً وأتمنى أن نواصل على نفس الوتيرة في الدور الحاسم". ورأى الجاسم أن دوره سيكون مهماً في نقل الخبرة الكبيرة التي يملكها إلى الشباب الصغار الذين قدّموا حتى الآن مستويات مميزة في التصفيات والتي قد تكون الأخيرة للاعب الذي سيحتفل بعيد ميلاده الثاني والثلاثين يوم الإثنين المقبل. وقال الجاسم "صحيح أنه هناك عدد كبير من اللاعبين الشباب في صفوف المنتخب ولكن لديهم خبرة جيدة وقد لعبوا الكثير من المباريات القوية محلياً بالإضافة إلى عدد من المشاركات مع المنتخب، يملك المنتخب حالياً 5 أو 6 لاعبين يملكون خبرة كبيرة وسنحاول أن ننقل هذه الخبرة إلى هؤلاء اللاعبين من أجل تحقيق التأهل بدعم الجمهور الذي ينتظر العودة إلى النهائيات بفارغ الصبر". 