أبو ثنين للاتحاد : إما اثبات الفساد والمحاسبة أو الاستقالة ! 

 وجه لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي ، فيصل أبو ثنين رسالة هامة للاتحاد السعودي لكرة القدم بقيادة أحمد عيد الحربي على خلفية التصريح الخطير الذي أطلقه عضو الاتحاد " عبداللطيف بخاري " في اليومين الأخيرين. وفجر عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبداللطيف بخاري، مُفاجأة مدوية، بإعلانه أن هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة، من أجل تمكين نادي الهلال، بالحصول على بطولة الدوري السعودي، خلال الموسم الحالي، من خلال تغريدة أطلقها في الساعات الماضية عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) ، قال فيها : " الهلال يُمتعني جدا في لعبه وجدير بالبطولة ولكني أشم هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع". وقال فيصل أبو ثنين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " الدكتور بخاري لم يأتِ بمعلومة الشم إلا من خلال موقعه في الاتحاد السعودي وهذا يحيل القضية للاتحاد نفسه! إما إثبات الفساد والمحاسبة! أو الاستقالة!". أضاف النجم الهلالي السابق : " الحمد لله إن الدكتور بخاري كتب هذه التغريدة في بداية الموسم لكي يتم التحقيق فيها وحتى يكون الدوري تحت الملاحظة الشديدة ويقبل بالحكام الأجانب". 