آخر تطورات عودة مايكون لصفوف النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم (الإثنين) عن تفاصيل جديدة في أزمة نادي النصر مع المدافع البرازيلي، مايكون بيريرا. وأفادت مصادر"الرياضية" أن مايكون تلقى اتصالا من النصر، يفيد باستعداد إدارة النادي لدفع جميع رواتبه المتأخرة، دون بحث أي جوانب مستقبلية في العقد. وأشارت المصادر إلى أن مايكون لم يُفعل حقه في فسخ عقده مع النصر رسمياً، ما يعني سهولة عودته حال الوصول إلى اتفاق ودي. يذكر أن مايكون قد انقطع عن تدريبات النصر قبل مواجهة الفريق أمام الهلال في كأس السوبر بسبب تأخر مستحقاته المالية. 