"الاتحاد" يواصل استعداداته للدوري وسط غياب 4 نجوم 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تدريباته الجماعية، الإثنين، استعدادًا لاستئناف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019-2020. وأقيمت تدريبات الاتحاد، على فترتين صباحية ومسائية، اعتمد خلالها المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي، على رفع لياقة اللاعبين، وتطبيق بعض الجمل الفنية. وأوضح النادي في بيان عبر حسابه على "تويتر"، أن البرازيلي رومارينيو، ومهند الشنقيطي، واصلا برنامجهما الطبي، للشفاء من الإصابة التي عانيا منها، في الفترة الماضية. كما فضل الجهاز الفني بقيادة كاريلي، إراحة الثنائي البرازيلي برونو أوفيني، وحمدان الشمراني، عن المشاركة في التدريبات لحين الاطمئنان على إصابتهما، بعد الكشف الطبي. 