أحمد موسى يتغزل في الدوري السعودي 

 أشاد النيجيري أحمد موسى، المحترف في صفوف النصر، ببطولة الدوري السعودي للمحترفين، قائلًا إن الدوري يضم العديد من اللاعبين الجيدين، ليس موسى فقط. وأضاف موسى، خلال تصريحات لصحيفة “ديلي بوست” النيجيرية، “أعتقد أن الدوري السعودي يعد واحدًا من أفضل الدوريات التي تنفق أموالًا طائلة من أجل تطوير المسابقة”. وتابع “في نهاية الموسم، يمتلك منتخب نيجيريا مهاجمين عدة سجلوا 20 و17 و15 هدفًا، ولقد سجلت 7 أهداف، ما يجعل فرصنا قوية للذهاب بعيدًا في نهائيات كأس أمم إفريقيا 2019 بمصر”. ويستعد منتخب نيجيريا لاستهلال مشواره في أمم إفريقيا، بملاقاة بوروندي في 22 يونيو الجاري. 