ياسر القحطاني: لا صغير في الهلال ولا بديل.. الأزرق يجعلهم كباراً 

 علق لاعب المنتخب الوطني السابق ياسر القحطاني على تأهل فريق الهلال لدور الـ 16 بدوري أبطال آسيا، بعد التعادل أمام نظيره شهرخودرو، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، في الجولة الخامسة من دور المجموعات بالبطولة. بهذه النتيجة ينجح الهلال في التأهل رسميًا إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، في صدارة المجموعة الثانية، ومن المقرر أن يواجه شباب الأهلي يوم الأربعاء المقبل. وكتب القحطاني عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا صغير في الهلال ولا بديل، الأزرق يجعلهم كباراً". وأضاف: "ألف مبروك التأهل يازعماء". 