مورينيو يكشف عن المرة الوحيدة التي بكى فيها بحياته 

 أكد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب توتنهام الإنجليزي أنه لم يبكِ في حياته بسبب خسارة مباراة غير مرة واحدة، وذلك عندما خسر مع ريال مدريد أمام بايرن ميونخ الألماني في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا 2011-2012. وتذكر مورينيو في حديث مع صحيفة "ماركا" الإسبانية يوم السبت واقعة بكائه خلال مباراة ريال مدريد وبايرن ميونيخ،والتي انتهت لمصلحة الفريق الألماني بركلات الترجيح. وأوضح مدرب ريال مدريد السابق أن تلك الليلة هي المرة الوحيدة التي بكى فيها بعد مباراة كرة قدم. وأشار إلى أنه ومعه مساعده آيتور كارنكا جلسا في السيارة أمام منزله بمدريد ودخلا في نوبة بكاء شديد، لافتا إلى أنه كان من الصعب تحمل الخسارة، لأن ريال مدريد في ذلك الموسم كان الأفضل في أوروبا. 