كأس العرب:المغرب تكشر عن انيابها وتتلاعب بأساسي البحرين برباعية 

 استهل منتخب المغرب مسيرته في المجموعة الثانية في بطولة كأس العرب لكرة القدم المقامة في السعودية بانتصار مقنع 4-صفر على البحرين يوم السبت. ووضع ابراهيم البحري منتخب المغرب الذي يلعب بتشكيلة محلية في المقدمة بعد مرور 16 دقيقة بضربة رأس بعد كرة عرضية من ياسين الصالحي. وعزز الصالحي تقدم أسود الأطلس بالهدف الثاني في الدقيقة 78 من ضربة رأس بعد تمريرة بالرأس أيضا من البديل حمزة أبو رزوق إثر ركلة ركنية نفذها صلاح الدين السعيدي. وأحرز المدافع وليد الخيام هدفا بالخطأ في مرماه بعد عرضية سعيد الحموني قبل سبع دقائق من نهاية الوقت الأصلي للقاء الذي اقيم في جدة. وأضاف البديل عبد السلام بنجلون الهدف الرابع للمغرب بتسديدة بيسراه في الزاوية البعيدة بعد كرة مرتدة من الدفاع في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع.وبهذا الفوز يتصدر منتخب المغرب ترتيب المجموعة مؤقتا بثلاث نقاط قبل مباراة ليبيا مع اليمن. 