الشلهوب : كنت متفائلا بالفوز قبل «الديربي» .. وأحترم قرارات دونيس 

 أكد لاعب وسط الهلال محمد الشلهوب أنه كان متفائلا بتحقيق الفوز قبل مواجهة الديربي الماضية أمام النصر التي انتهت بفوز فريقه بنتيجة ٢-١، وقال: " أتفاءل بالفوز في مثل هذه المباريات دائما، وكنا ندرك صعوبة هذا اللقاء خصوصا أنها مباراة ديربي قوية، ولذا دخلنا المباراة ونحن عازمون جميعا للقتال على تحقيق الفوز والنقاط الثلاث وعدم التفريط بها وهذا ما تحقق لنا". وعن ظهوره بشكل مميز في اللقاء بعد عودته من الإصابة ومساهمته في صناعة هدف الفوز الثاني قال: " أحمد الله على ذلك وبالتأكيد أن توفيق الله ثم مساعدة زملائي اللاعبين وتعاونهم معي ساهم في ظهوري بشكل جيد". وحول عدم مشاركته بشكل أساسي وإمكانية ذلك في المباريات المقبلة قال: " أحترم قرارات مدير الجهاز الفني وما يراه من خيارات مناسبة له ويجب علي كلاعب محترف أن أكون جاهزا أيضاً للمشاركة في أي وقت". وأوضح الشلهوب أن فترة التوقف المقبلة التي ستبدأ مطلع شهر يناير المقبل تعد فرصة لدراسة السلبيات والايجابيات لتصحيح الأخطاء وتلافيها إذا كان هناك أخطاء يراها الجهاز الفني. وعن المنافسة القوية على صدارة الدوري مع الأهلي قال: " بالتأكيد أنها منافسة شريفة وقوية والدليل نهاية الدور الأول بنفس النقاط للفريقين، ومن وجهة نظري أن هوية بطل الدوري لن تتحدد قبل نهاية الدوري بوقت طويل وسيتأخر حسم اللقب خصوصا أن الهلال والأهلي ثابتان بالأداء القوي وطريق الانتصارات وعدم التفريط بالنقاط بسهولة مما يضاعف من حجم المنافسة بينهما بشكل أقوى". 