شدوى الحضري لـ”كهربا”: أبقى في الاتحاد 

 كشفت شدوى عصام الحضري، خطيبة اللاعب محمود عبدالمنعم “كهربا”، عن رغبتها في بقاء زوجها المستقبلي في نادي اتحاد جدة. وجاء حديثها عبر إحدى الفضائيات المصرية، وقالت:” يحظى كهربا بمحبة الناس في جدة، ويشعر بالراحة في الاتحاد، لذلك أتمنى بقاءه في الفريق”. يشار إلى أن عقد الاتحاد مع كهربا سينتهي بعد 30 يوما، فيما يواصل اللاعب التدريبات في نادي الزمالك استعدادا لتصفيات المنتخب المصري القادمة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، بينما لم تحسم بعد مفاوضات الاتحاد مع الزمالك لتجديد إعارة اللاعب الذي ساهم في تحقيق أصفر جدة لكأس ولي العهد الموسم الماضي. 