مدرب التعاون يوضح سبب صعوبة لقاء أهلي دبي 

 أكد الروماني كونستانتين جالكا، المدير الفني للتعاون، أن فريقه تنتظره مباراة صعبة أمام أهلي دبي ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وأوضح جالكا، في المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر اليوم، الأحد، للحديث عن المباراة التي ستقام غدا، الإثنين، أن صعوبة المباراة تكمن في تساوي رصيد الفريقين في النقاط، حيث كل فريق يملك 3 نقاط، ويسعى للتقدم خطوة على طريق المنافسة لنيل بطاقتي التأهل عن المجموعة. ووصف جالكا، الأهلي بأنه فريق كبير، ويملك إمكانيات عالية، ولديه لاعبين مميزين، مشددا على أن كل دقيقة في المباراة سيتعامل معها بأهمية قصوى، حتى يستطيع في النهاية تحقيق نتيجة إيجابية. وأضاف جالكا أن كوزمين مدرب أهلي دبي كان زميلا له في الملاعب، لكن مباراة الغد ستكون المواجهة الأولى بينهما كمدربين. واختتم جالكا المؤتمر الصحفي بقوله "أمتلك مجموعة مميزة من اللاعبين قادرة على تحقيق طموحات جماهير الفريق". 