ناصر الشمراني يثير جدلا بين جماهير الأهلي والهلال على "تويتر" 

 شهد موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) جدلاً واسعاً بين جماهير الأهلي والهلال على خلفية هاشتاج حمل عنوان "ناصر الشمراني مطلب أهلاوي". وكانت تقارير صحفية ذكرت الخميس أن ناصر الشمراني مهاجم الهلال بات خارج حسابات الجهاز الفني بقيادة اليوناني جورجيوس دونيس، الذي أبلغ الإدارة قراره باستبعاد اللاعب من قائمة الفريق. واقترن اسم الشمراني بالنادي الأهلي خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، بعدما ترددت أنباء من داخل النادي الأهلي عن نيته التعاقد مع اللاعب، كما وصلت المفاوضات إلى مراحل متقدمة بين الطرفين، إلا أن اللاعب أعلن في النهاية عن رغبته بالبقاء مع الهلال. وتباينت ردود أفعال جماهير الأهلي مع الهاشتاج، حيث رفض العديد منها التعاقد مع اللاعب الذي تراجع مستواه بشدة، في حين رأت جماهير أخرى ضرورة الاستعانة به كعامل خبرة بجانب المهاجم السوري عمر السومة.  