طاقم تحكيم مصري يتعرض لضرب مبرح في مباراة كرة قدم نسائية (فيديو) 

 عرض الإعلامي أحمد شوبير، لقطات كارثية من بطولة دوري سيدات تحت 20 سنة لكرة القدم، بعد التعدي على طاقم تحكيم مباراة مركز شباب أوسيم ومركز شباب ميت عقبة، تعرضه لضرب مبرح فى نهاية اللقاء. وأضاف "شوبير" عبر برنامج مع شوبير المذاع على فضائية "صدى البلد" أن الازمة نشبت من أحد أفراد الجهاز الفني لمركز شباب ميت عقبة، وتعدي بالضرب هو وأخر، قام بخلع ملابسه داخل الملعب لضرب الحكم، بسبب احتساب ثلاث دقائق وقت بدل من الضائع فقط. وأوضح أن مايحدث كان كارثة بكل المعايير، وأن الاتحاد من ما يحدث، وكيف يحمي حكامه من الضرب والإهانة. 