قناة "الرياضية" تنهي علاقتها بـ "المالكي" و"باحكيم" لمخالفتهما قوانين العمل بها 

 قال مراسل القناة السعودية عمار باحكيم إن القناة قررت إنهاء عقده ووقف التعامل معه، وذلك بسبب حديثه عن سوء النقل الميداني في لقاء كأس "السوبر" السعودي بين فريقي الفتح والاتحاد، حيث اتهمته القناة بتسريب الأخطاء التي قد تحدث أثناء العمل للإعلام دون مناقشة الجهات المختصة. كما قررت القناة إنهاء علاقتها بالمعلق الرياضي محمد المالكي بسبب ترديده اسم "الملكي" على النادي الأهلي أثناء تعليقه على مباراته مع فريق "الوداد" المغربي، وهو ما اعتبرته القناة وفقاً لـ "البلاد"، متنافياً مع سياستها الملتزمة بالحيادية والتي تكتفي بذكر أسماء الأندية فقط دون ذكر الألقاب التي تطلقها الجماهير على أنديتهم. وكان باحكيم قد كتب عدة تغريدات عبر حسابه في "تويتر"، علق فيها على سوء النقل في نهائي كأس السوبر قائلاً: "سأتكلم عن سوء النقل الميداني بعدما طفح الكيل ولعل الرسالة تصل لمن يهمه الأمر وإن كان ذلك سيسبب في إلغاء عقدي من القناة". وأوضح باحكيم أن التلفزيون السعودي كان هو المسؤول عن نقل المبارة، لافتاً إلى أنه تم إبلاغ التلفزيون ومُخرج المباراة قبل يومين من تاريخها بضرورة توفير كاميرات إضافية، إلا أن ذلك لم يحدث، وهو ما تسبب في سوء النقل وفقاً لـ "باحكيم"، مبيناً أنه أثناء لقاء الأمير خالد الفيصل لم يكن هناك مصور ما اضطره لحمل الكاميرا والتصوير بنفسه. 