المصري زكريا يشعل تدريبات الأهلي 

 شهدت تدريبات فريق النادي الأهلي اليوم الإثنين، مشاركة المصري مؤمن زكريا، المنتقل حديثاً من الأهلي المصري للنادي الجداوي. واختار اللاعب المصري ارتداء القميص "88" في التدريبات، مما يشير لارتداء ذات الرقم خلال المباريات التي سيعلبها مع الفريق الأهلاوي، وانضم زكريا لصفوف الأهلي قادماً من النادي القاهري لمدة 6 أشهر على سبيل الإعارة، في صفقة تكفل بها تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. وكان اللاعب وصل إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة فجر اليوم الإثنين، وكان في استقباله أحمد بامعوضه مدير الإحتراف بالنادي. 