النصر يتجاوز الأتفاق ويقترب من الذهب 

 اقترب النصر أكثر من تحقيق الدوري بعد تغلبه على مضيفه الأتفاق وذلك في اللقاء الذي جمعهما على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن منافسات الجولة الثانية والعشرون لدوري جميل . دخل الأورجوياني كارينيو المدير الفني لنادي النصر بتشكيلة مكونة من: عبدالله العنزي في حراسة المرمي إمامه خط دفاعي رباعي مكون من حسين عبدالغني محمد حسين وعمرهوساوي وخالد الغامدي وفي خط الوسط إبارهيم غالب وشايع شراحيلي وعوض خميس ويحيى الشهري وثنائي هجومي مكون من محمد السهلاوي والبرازيلي إيلتون رودريجز.فيما زج الروماني أندوني المدير الفني للإتفاق بتشكيلة مكونة من احمد الصالح في حراسة المرمي و الطريدي وداني و جمعان و كادش والبرقان و جريجوري و كنو والحمد وفي الهجوم الزقعان والبرازيلي ويجو.النصر بدأ الشوط الأول بقوة وبرغبة كبيرة في تحقيق النقاط الثلاث حيث سجل هدفين في غضون ثمانية دقائق من بداية المباراة حيث سجل السهلاوي هدف النصر الأول عند الدقيقة (6) وصنع هدف النصر الثاني بعدما جهز كرة رائعة للبرازيلي إيلتون الذي أسكنها الشباك هدفاً ثانياً للنصر , الإتفاق استفاق في أخر دقائق الشوط وسجل هدفه الأول عند الدقيقة (37) عن طريق محترفه الروماني نيكولا جريجوري بعد إرتدادها من القائم النصراوي , لينتهي الشوط الأول بثنائية نصراوية مقابل هدف . الشوط الثاني تقاسم الطرفين الاستحواذ والسيطرة وكذلك سنحت لهم العديد من الفرص والتي تألق حارسي الفريقين بالتصدي لها وكانت اخطر الفرص في الدقيقة (90+1) بعدما مرر الشهري كرة بينية إلى المنفرد السهلاوي والذي تلاعب بالمدافع الإتفاقي ولكنه سددها بالشباك الجانبي , النصر حافظ في الدقائق الأخيرة على نتيجة اللقاء فيما حاول الأتفاق تعديل النتيجة ولكن دون جدوى . النصر بهذا الفوز وصل إلى النقطة (60) متصدراً ترتيب الدوري , فيما هبط الإتفاق للمركز الثاني عشر مهدداً بالهبوط وبرصيد (22) نقطة . قاد اللقاء تحكيمياً : الحكم الدولي فهد العريني , ساعده الحكم بدر الشمراني والحكم أحمد فقيهي والحكم الرابع نعيم بالطيور . قدر الحضور الجماهيري بـ (14132) 