الصحف الأرجنتينية: كارثة وذل 

 ما أن أطلق الحكم الأوزبكي رافشان إيرماتوف صافرة نهاية مباراة الأرجنتين وكرواتيا، بخسارة مذلة للأولى صفر-3 في الدور الأول لكأس العالم، حتى خرجت الصحافة الأرجنتينية بعناوين «الكارثة» و»الذل». وأصبحت الأرجنتين مهددة بالخروج من الدور الأول للمرة الأولى منذ 2002، بعد اكتفائها بنقطة من مباراتيها الأوليين في المجموعة الرابعة. وعلى موقعها الإلكتروني، رأت صحيفة «كلارين» الأرجنتينية أنَّ «كارثة» حصلت يوم الخميس «ضد كرواتيا، الأرجنتين تخيب الآمال وفي طريقها للخروج من كأس العالم»، بينما اعتبرت «لا ناسيون» أنَّ «كرواتيا سخرت من الأرجنتين وعرّضت مستقبلها في البطولة للخطر». وركز المعلق التلفزيوني دييغو لاتوري، من شبكة «تي في بوبليكا» على المساهمة الباهتة لنجم المنتخب ليونيل ميسي، قائلًا إنه كان «في حالة جمود،وكان بعيدًا عن مستواه، مكتئب». ووصف الموقع الإخباري «إينفوباي» الهزيمة بـ»المذلة»، موجهًا انتقادًا حادًا لحارس المرمى ويلي كاباييرو الذي ارتكب خطأ فادحًا «لا يصدق» جاء منه الهدف الأول لكرواتيا. 