بالصور.. رئيس الهلال يُحفز اللاعبين بطريقته الخاصّة 

 في بادرة طيبة منه؛ تشجيعًا للاعبين قبل مباراة كأس السوبر السعودي، أقام رئيس نادي الهلال، الأمير نواف بن سعد، مأدبة غداء للاعبي الفريق الأول، والأجهزة الفنية والإدارية. وانتهز رئيس نادي الهلال، فرصة تجمع اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية، وأقام مأدبة غداء ، ظهر اليوم الأحد، في أحد مطاعم العاصمة الإنجليزية لندن؛ حيث تتواجد بعثة الفريق الأول، استعدادًا لمباراة السوبر أمام الأهلي. وحرص نواف بن سعد، على الاجتماع مع المدير الفني الأورجواياني جوستافو ماتوساس، فور وصوله مقر البعثة.    