100 ريال لخطابات الهلال والنصر في سوق الزل 

 تحول حراج سوق الزل (أحد الأسواق التاريخية وسط الرياض) إلى ملاذ للباحثين والمهتمين بالأرشفة الورقية الرياضية وهواة جمع كل قديم يخص الرياضة، إذ رصدت «مكة» حركة شرائية كبيرة لبعض مخاطبات أندية العاصمة، وتحديدا الهلال والنصر والشباب تعود إلى أكثر من ربع قرن من الزمان، ولا تحمل الخطابات خصوصية الموازنات العامة أو صيغ العقود التدريبية والاحترافية، فهي عبارة عن جملة مخاطبات حول مناشط تلك الأندية الثقافية والاجتماعية والتهاني في المناسبات الدينية. ودخل أحد الإماراتيين المهتمين بجمع كل ما هو قديم ويعمل محاميا في مزايدة لشراء هذه الخطابات ونجح في الحصول عليها بواقع 100 ريال للخطاب الواحد، كما اشترى عددا من النسخ لصحف قديمة تجاوز عمرها 4 عقود بقيمة 300 ريال لكل نسخة، تحمل أنباء تطهير الحرم المكي من حادثة جهيمان الشهيرة، مشيرا إلى أنه سيضعها في متحفه الشخصي. ووجدت إلى جانب خطابات أندية العاصمة الميدالية الذهبية لآخر دوري سعودي أقيم بنظام المربع الذهبي الذي استمر 16 عاما قبل أن يتم إلغاؤه بنهاية موسم 1428هـ - 2007م، بعد أن فاز الاتحاد صاحب المركز الثاني على الهلال متصدر الدور التمهيدي في المباراة النهائية في الرياض بنتيجة 2-1، إضافة إلى الميدالية الذهبية لبطل نهائي كأس ولي العهد 2007 التي حقق بطولتها النادي الأهلي بعد أن انتزع لقبه الثاني محليا على حساب جاره الاتحاد بفوزه بهدفين مقابل هدف على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة، وطالب البائع بألف ريال كقيمة للميدالية الواحدة. من جهته أكد مدير المكتب الرئيس للهيئة العامة للرياضة بالرياض عبدالرحمن المسعد عدم امتلاكه لأدلة حول تسرب تلك الخطابات الخاصة بأندية العاصمة الثلاثة (الهلال، النصر، الشباب) وعرضها للبيع في الحراج. وقال: «فاجأتموني بهذا الأمر، وأنا الآن أقضي إجازتي السنوية خارج السعودية وسأعود الأسبوع المقبل، وسأبحث عن مصدر تسرب تلك الخطابات خارج الجهاز الرسمي، وبغض النظر عن أهمية هذه الخطابات من عدمها فالمبدأ مرفوض». 