الفيصلي يحقق أول فوز خارجي أمام البسيتين بجزائية سامواه ويتصدر مجموعته 

 قص فريق الفيصلي شريط مشاركاته الخارجية بفوز ثمين خارج قواعده على حساب البسيتين البحريني بهدف دون مقابل في لقاء أقيم على على ملعب نادي المحرق مساء الاثنين ضمن مباريات الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة من كأس الخليج. وجاء الهدف الوحيد في المباراة عن طريق ركلة جزاء سجلها الغيني سامواه نابي مطلع الشوط الثاني. وكان قد تسبب في الركلة الاردني ياسين البخيت الذي تعرض لاعاقة في منطقة الجزاء البحرينية. وظهرت المباراة مملة في معظم فتراتها, فيما كان الفيصلي الاكثر خطورة وتهديد على المرمى. ولعب الفيصلي في اللقاء بتشكيلة مكونة من تيسير النتيف وفيصل غروندن ومحمد سالم ومحمد جحفلي ووسام سويد وعبدالله المطيري “ماجد أبويابس” وياسين البخيت وعواد العنزي وباسل الفهد وبدر الخراشي “عمر عبدالعزيز” واسماعيل العجمي “سامواه”. وبهذا الفوز يتصدر الفيصلي المجموعة برصيد 3 نقاط فيما يتساوى فريقا بني ياس الاماراتي والبسيتين البحريني بنقطة وحيدة. 