شرفي هلالي يشعل حماس الجماهير بهذه الصورة 

 نظرًا لأهمية المباراة المقبلة أمام الشباب في الجولة الـ11 من دوري جميل، ناشد عضو شرف نادي الهلال، سلطان زايد، الجماهير بضرورة حضور اللقاء في المدرجات، لمؤازرة اللاعبين في المواجهة المهمة. وقال الشرفي الهلالي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “جماهير الرياض والمناطق المجاورة زعيمكم يستمد قوته منكم بعد الله..حضوركم الفعال يمثل جزءًا كبيرًا من أسباب الانتصار والاقتراب من لقب الدوري”. ونشر صورة لجماهير الهلال، وهي تملأ المدرجات، وعلق عليها قائلًا: “يوم الجمعة لن نقبل الأعذار!!! نريد الملز يغرق بالموج الأزرق يا زعماء،،،الهلال ينتظركم بمعنى أصح،،الهلال ينتظر عشاقه كونوا في الموعد”. 