المرداسي : لست نادماً على قرارات السوبر وماتردد حول استبعادي من أبطال آسيا مجرد شائعات كاذبة ! 

 أكد الحكم الدولي فهد المرداسي عد صحة ماتردد مؤخراً حول استبعاده من التحكيم في بطولة دوري أبطال آسيا ، حيث وصف تلك الشائعات بالكذبة مؤكداً أنه سيغادر إلى كوريا الجنوبية لقيادة مباراة فريقي "بوهانج ستيلرز" و "إف سي سيؤول" ضمن ربع نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب ستيليارد. وأضاف قائلاً أن لم يتأثر بمثل هذه الشائعات رافضاً التعليق والتطرق للحالات التحكيمية والانتقادات التي طالته بعد قيادته مباراة السوبر التي جمعت النصر والشباب ، مشيراً إلى أنه مقتنع بأدائه وكل القرارات التي اتخذتها في المباراة. واختتم المرداسي قائلاً أنه لا يتابع ردة الفعل في مواقع التواصل الاجتماعي بعد أن ألغى حسابه الشخصي في " تويتر " احتراماً لقرار لجنة الحكام الرئيسية بمنع التعامل مع مواقع التواصل الاجتماعي.   