أوزيل يغيب عن مواجهة ألمانيا والسعودية 

 قال أوليفر بيرهوف، مدير منتخب ألمانيا، اليوم الخميس، إن لاعب الوسط مسعود أوزيل سيغيب عن المباراة الودية الأخيرة للفريق، قبل كأس العالم، أمام السعودية غدا الجمعة، حتى يستطيع التعافي من إصابة بسيطة في الركبة. وأبلغ بيرهوف الصحفيين في اليوم الأخير للمعسكر التدريبي لمنتخب ألمانيا في شمال إيطاليا "لا نريد المخاطرة (في مباراة ودية) في وجود هذه الكدمة في الركبة، إنه يركض والركبة لا تشكل أي مشكلة لمشاركته في كأس العالم، لا يزال أمامنا بعض الوقت ولا يوجد شيء خطير". وتلعب المانيا في المجموعة السادسة بجانب السويد وكوريا الجنوبية والمكسيك في البطولة التي تنطلق يوم 14 يونيو حزيران في روسيا. 