مسؤول فتحاوي : هذه حقيقة انتقال ايلتون للأهلي 

 نفى مصدر مسؤول في نادي الفتح لموقع صحيفة (النادي) صحة الاخبار المتداولة خلال الساعات الماضية والتي تفيد بانتقال نجم خط وسط الفريق البرازيلي التون جوزيه الى صفوف النادي الاهلي لكرة القدم خلال فترة الانتقالات القادمة . واضاف المصدر: إن ادارة النادي الحساوي ترفض التخلي عن اللاعب الذي يعتبر من أميز اللاعبين في الدوري السعودي خلال السنوات الماضية بالإضافة لتبقى في عقده موسم ونصف . وكانت مجموعة من الاخبار قد تناقلت عبر وسائل التواصل الاجتماعي "تويتر" تؤكد وصول اللاعب خلال الساعات القليلة القادمة الى جدة من اجل التوقيع والانضمام الى النادي الاهلي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية . 