"أبها" ينهي شوطه الأول أمام "الشباب" بالتقدم بهدفين (فيديو وصور) 

 أنهى فريق أبها شوطه الأول أمام نظيره الشباب، خلال المباراة التي تجمعهما اليوم (الخميس) في مستهل مشوارهما بالدوري، بالتقدم بهدفين نظيفين. وتقدم أبها بهدف بعد مرور 9 دقائق من عمر الشوط الأول عبر تسديدة من لاعبه سعد بقير قبل أن يضيف ميتشيل تي فريدي الهدف الثاني لأبها في الدقيقة 41 من ركلة جزاء. وكان الحكم قد ألغى هدفًا للشباب في الدقيقة الثالثة سجله نواف العابد بعد الرجوع لتقنية الفيديو (VAR). وإليكم ملخصًا لأبرز أحداث الشوط الأول: وسجل فريق الشباب هدفا في الدقيقة (3) عن طريق نواف العابد ولكن ألغاه حكم المباراة بعد اللجوء لتقنية الفيديو قبل أن يخطف سعد بقير هدف أول لأبها في الدقيقة (9) بتسديدة من داخل منطقة جزاء الشباب. وواصل فريق أبها السيطرة النسبية عقب تسجيله الهدف الأول بإرسال عدة عرضيات تجاه مرمى الشباب ولكن كان يبعدها الدفاع. وأشهر الحكم في الدقيقة (15) البطاقة الصفراء للاعب نادي أبها، ساري عمرو، بعد تدخله على لاعب الشباب علي مجرشي. وسدد لاعب أبها أمين عطوشي كرة في الدقيقة (21) ولكنها مرت بعيدة عن مرمى الشباب قبل أن يُسدد زميله سعد بقير كرة في الدقيقة (25) ولكنها علت المرمى، ليرد فواز الصقور بتسديدة للشباب في الدقيقة (27) ولكنها مرت بجوار المرمى. وعاد أبها للتسديد على مرمى الشباب مرة أخرى في الدقيقة (32) عن طريق اللاعب جهاد الزويد ولكن تصدى لها حارس مرمى الشباب. وفي الدقيقة (41) سجل فريق أبها الهدف الثاني عن طريق لاعبه ميتشيل تي فريدي من ركلة جزاء.       الهدف الأول لنادي أبها يسجله اللاعب سعد بقير #أبها_الشباب#قنوات_ssc pic.twitter.com/9vzdMDMzxz
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 12, 2021   هدف الشباب الملغي في بداية المباراة بعد العودة لتقنية الـ VAR #أبها_الشباب#قنوات_ssc pic.twitter.com/ZPF33u6RYl
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 12, 2021   هدف أبها الثاني عن طريق تي فريدي#أبها_الشباب#قنوات_ssc pic.twitter.com/WaleX6HWNV
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 12, 2021  