"امرابط" يرد على مواطنه عبد الرزاق حمد الله 

 حرص الدولي المغربي لاعب النصر نور الدين امرابط، على الرد على مواطنه عبدالرزاق حمدالله، زمليه في الفريق، الذي وصفه باللاعب الأفضل في بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عبر حسابه على انستقرام. ومن جانبه رد امرابط على حمد الله بهذه العبارة على نفس الحساب: "أنت الأفضل ما شاء الله". وفي وقت سابق سافر امرابط إلى هولندا لقضاء فترة التوقف مع أسرته، بينما ينتظر عبد الرزاق حمد الله الذهاب إلى بلاده، بعد حصوله على إذن من إدارة النصر، بسبب إيقاف المسابقات الكروية حتى إشعار آخر. 