مليونا ريال تنتظر البطل.. وشركة إنجليزية تصنع جوائز البطل والوصيف 

 علمت" دنيا الرياضة" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم عمل بعض التجهيزات والفعاليات، التي ستقام على هامش مواجهة كأس السوبر السعودي، الذي سيجمع الهلال بطل الدوري مع الاتحاد بطل كأس خادم الحرمين، التي ستستضيفها العاصمة البريطانية لندن يوم السبت المقبل في الثامنة مساء بتوقيت السعودية، وستكون أبرز هذه الفعاليات توزيع هدايا وأيضا منشورات اعتذار لسكان الحي الذي يقع فيه ملعب المباراة "كوينز بارك" عن الإزعاج الذي سيتسبب فيه الحضور الجماهيري للمباراة، وسيبدأ توزيع الهدايا والمنشورات اعتبارا من اليوم الأربعاء، وستتطرق له بعض وسائل الإعلام البريطانية، إلى جانب القنوات الرياضية السعودية، وستكون هناك حملة لتنظيف مقاعد الملعب بعد نهاية المباراة من فرق تطوع ومشاركة، وستكون الفرصة متاحة للمشاركة من قبل الجماهير، كما تم تخصيص أماكن للمدعوين من أعضاء مجلس إدارة الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم وبعض الاتحادات الأوروبية، بجانب دعوة رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، وسيتم توزيع هدايا تذكارية وكتيبات عن الفريقين وكأس السوبر في مقاعد كبار الشخصيات. من جانب آخر، تمت صناعة الميداليات الخاصة بالفريق البطل والوصيف من الشركة نفسها المصنعة لجوائز الدوري الإنجليزي، وطباعة شالات توزع على الجماهير الحاضرة للمباراة تحمل شعاري الهلال والاتحاد في أطرافها، الجدير بالذكر أن الفائز بكأس السوبر السعودي سيحصل على مبلغ مليوني ريال. من جهة ثانية، حدد الاتحاد السعودي موعد الاستضافة للناديين الهلال والاتحاد من يوم غد الخميس 16 أغسطس إلى يوم 19 أغسطس في فنادق مختلفة لكل ناد، وتبعد بالمسافة نفسها عن ملعب المباراة، وسيشارك أطفال الأكاديمية السعودية في لندن في استقبال أعضاء الفريقين عند وصولهم لفندق الإقامة. على صعيد آخر، جهز اتحاد الكرة برنامجا خاصا للإعلاميين لزيارة ملعب المباراة يوم الجمعة، وذلك للاطلاع على كل التجهيزات الخاصة بالمباراة والأماكن المخصصة لكل الفئات حسب التذاكر المبيعة، إضافة إلى التعريف بالفعاليات التي ستتم قبل وبعد المباراة. 