دياز: من يريد الدوري عليه أن يقاتل أكثر 

 عزا الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، تعادل فريقه اليوم الإثنين أمام الفيصلي، لضعف القوة الهجومية واستغلال الفرص أمام مرمى المنافس خاصة الضربات الثابتة. وأكد دياز أنه سيعمل على علاج هذه المشكلة وإعادة القوة الهجومية للفريق، خلال التدريبات المقبلة، مشدداً على أنه لن يركن لفارق النقاط عن أقرب منافسيه ووجود مباراة مؤجلة. وقال دياز في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: "لن نرضخ للفارق النقطي مع الفرق المنافسة، الدوري لازال طويل وهناك مباريات عديدة تنتظرنا، وأمامنا الآن مباراة في الكأس سنسعى لاراحة العديد من العناصر فيها". وأضاف مدرب الهلال قائلاً:" من يريد الدوري عليه أن يقاتل وينتصر ولازالت الفرصة أمامنا". 