رئيس الوحدة السعودي يعدد مزايا ودية أهلي جدة 

 أشاد حاتم الخيمي، رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة السعودي، بما يقدمه فريقه من مستويات خلال الموسم الحالي، مشيدا بالقدرات الفنية للاعبيه. وتغلب الوحدة (2-0)، على الأهلي وديا، ضمن استعدادات الفريقين لاستئناف مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان (الدوري السعودي للمحترفين)، الأسبوع المقبل. وقال الخيمي في تصريحات صحفية عقب نهاية اللقاء "خضنا مباراة ودية ضد الأهلي، من أجل الاحتفاظ بإيقاع المباريات وخلق قدر أكبر من الانسجام بين اللاعبين، بالإضافة للدفع باللاعبين الذين لم يحصلوا على فرصة المشاركة في المباراة الأولى بالدوري". وأعرب الخيمي عن حزنه الشديد بالتعادل الذي حققه فريقه في مباراته الأولى بالدوري أمام الحزم، مشيدا في الوقت ذاته بالمستوى الذي ظهر عليه اللاعبون. وأضاف "نقدم مستويات جيدة، لم ترتق بعد للدرجة الممتازة، ولكن مع الأداء ستأتي الانتصارات". وشدد الخيمي على أنه لم يصرح مطلقا بالتأكيد على قوة فريق الوحدة، وتعهده بمستويات ونتائج متميزة بعد الدعم الذي حصل عليه ناديه من جانب الهيئة العامة للرياضة السعودية. وقال في هذا الصدد "جميع الأندية حصلت على الدعم، وليس الوحدة فقط، القيمة المالية للاعبي الهلال والنصر على سبيل المثال، تعادل 3 أضعاف قيمة لاعبينا". وأتم الخيمي حديثه بقوله "رسالتي للجماهير إننا نهيئ أجواء مثالية للفريق، من أجل المنافسة في السنوات المقبلة". 