كاتب رياضي: أرادوا إسقاط النصر فسقط الهلال..على نياتكم ترزقون ! 

 أطلق الكاتب الرياضي محمد شنوان العنزي تعليقا مثيرا بعد انتهاء مباريات الجولة الـ23 للدوري ، والتي شهدت تحقيق النصر لفوز صعب أمام الاتفاق بنتيجة 3-2 ، في حين تعادل الهلال مع الوحدة 1-1. وكتب العنزي عبر صفحته الرسمية على تويتر: رغم الفوز.. تعرض النصر لظلم واضح/فاضح..! هكذا تورد “البطولات” للنادي “المدلل”..! مبروك للأمة النصراوية العظيمة هذا الفوز “الغضب”عن الصافرة..! وأضاف: أرادوا إسقاط “النصر” فسقط “الهلال”..! على نياتكم ترزقون..!    أرادوا إسقاط "النصر" فسقط "الهلال"..!على نياتكم ترزقون..! #النصر_الاتفاق #الهلال_الوحده
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) March 8, 2019  