"الفيفا": قرار خصم النقاط من الاتحاد ليس نهائياً وهناك إجراءات لحل القضية 

  أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن خصم ثلاث نقاط من رصيد فريق الاتحاد في دوري جميل ليس قرارا نهائيا، وبإمكان النادي الاستئناف عليه. ووفقا لصحيفة "اليوم"، فإن المكتب الإعلامي بالـ"فيفا" أكد في رسالة إلكترونية ردا على استفسارها، وجود بعض الإجراءات تتم حاليا لمعالجة الأمر. وكانت إدارة نادي الاتحاد، أكدت أنها اتخذت كل الإجراءات الكفيلة بطلب إلغاء هذا القرار، وتم تزويد الممثلين القانونيين بالمستندات كافة التي يمتلكها النادي المتعلقة بهذا الملف. يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أصدر الأحد الماضي بياناً رسمياً، أكد فيه تلقيه قراراً من الاتحاد الدولي "الفيفا" بخصم 3 نقاط من نادي الاتحاد في بطولة الدوري، على أثر قضية المستحقات المالية للاعب الأرجنتيني، داميان أليخاندرو مانسو من عام 2008.  