الهلال يقترب من الإعلان عن مدربه الجديد 

 تتجه إدارة نادي الهلال للإعلان عن اسم المدرب الجديد والذي سيخلف الأورغواياني جوستافو ماتوساس, والذي تمت إقالته بعد مرور خمس مباريات فقط مع الفريق. وأشارت أنباء مقربه من نادي الهلال أنؤالبرازيلي الخبير باولو أتوري دخل ضمن خيارات المفاوض الهلالي وهو المدرب الذي يملك سجلا مميزا بعد أن درب أكبر الأندية في البرازيل والبرتغال واليابان. ويملك المدرب تجربه ميدانية في قطر عبر نادي الريان والمنتخب القطري وفي حال نجح المفاوض في الاتفاق معه فإن الهلال سيعود للمدرب البرازيلي بعد غيبه طويلة وكان البرازيلي باكيتا آخر من درب الهلال من البرازيليين عام 2007م. ومن جانب آخر يعود لاعبو الهلال مساء لاستئناف تدريباتهم بعد منحهم إجازة 4 أيام، فيما واصل المصابون برامج علاجهم وتأهيلهم وعلى رأسهم قائد الفريق ياسر القحطاني والذي تعرض لتمزق في العضلة الخلفي خلال لقاء الفريق الأخير أمام الرائد في دور الـ16 من مسابقة كأس ولي العهد والتي كسبها الهلال 1/2 . وأكد مصدر طبي في نادي الهلال أن القحطاني سيحتاج أسبوعين قبل العودة للتدريبات. 