المعيبد: الانضباط هي صاحبة الصلاحية في عقوبة ياسر وغالب 

 أكد عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم والمتحدث الرسمي عدنان المعيبد ان موضوع التحقيق مع اللاعبين ياسر القحطاني وابراهيم غالب بعد الاحاديث الاعلامية التي تحدثوا بها عقب خروج المنتخب السعودي من نهائيات كأس أمم آسيا ٢٠١٥م لدى لجنة الانضباط ولم يتحدد موعد معين لاجتماع اللجنة وقال: "تمت احالة الموضوع بكاملة الى لجنة الانضباط التي ستحدد في اجتماعها العقوبة التي ستفرض على اللاعبين لاننا في اتحاد الكرة نمنح كل لجنة الصلاحية في الموضوع الذي يخصها ولا نقدم اي مرئيات او تصورات تؤثر على قرارهم، بل نحيل الموضوع برمته الى اللجنة المختصة لاصدار القرار المناسب والذي ترى انه رادع". واضاف: "ربما لا يتم اتخاذ اي قرار من لجنة الانضباط اذا رأت ان ما حدث أمراً طبيعياً لأن الامر يخصها وهي صاحبة الصلاحية في الاول والاخير وتقرر ما تراه مناسبا". وعن عقوبة المهاجم ناصر الشمراني بعد حادثة المشجع في استراليا قال: "لن يتخذ اي عقوبة تجاه الشمراني الذي انتهى الأمر بعد الحادثة لذلك لن يتم النظر في موضوعه الذي اغلق في استراليا، ويكفي ان الشتائم التي تعرض لها الشمراني من المشجع تجعل الجميع يقف بجانبه لأنه نجم دولي ولا يصح ان تقع عليه تلك الشتائم". 