القادسية يصدر بياناً رسمياً حول انتقال هارون كمارا 

 نفت إدارة القادسية كل ما تردد في بعض وسائل الإعلام ،و كذلك مواقع التواصل الاجتماعي عن مفاوضات بعض الأندية لمهاجم الفريق الأول و المنتخب السعودي هارون كمارا. وشددت إدارة نادي القادسية عبر بيان لها اليوم (الإثنين) قالت فيه :تابعت إدارة نادي القادسية ما يتردد في بعض وسائل الإعلام و كذلك مواقع التواصل الاجتماعي عن مفاوضات بعض الأندية لمهاجم الفريق الأول و المنتخب السعودي هارون كمارا. و أضافت : "و عليه فإن النادي يؤكد للجميع أنه لا صحة لهذه الأخبار و أنها حريضة على كافة نجوم الفريق و تؤكد أنه من الواجب على الجميع أخد المعلومات من مصادرها الرئيسية لأن مثل هذه الأخبار تشتت ذهن الاعب الذي تنتظره مشاركات مهمة مع منتخبنا الوطني و مع ناديه". 