مصادر: شرفيون اتحاديون يخططون لإبعاد فايز من الرئاسة 

 في وقت كشفت فيه مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن استياء إدارة نادي الاتحاد الحالية من موقف أعضاء الشرف حيال الأزمة المالية التي لم تخرج منها حتى الآن، تردد أن اجتماعا لأعضاء الشرف في طريقه للانعقاد «في الخفاء» بهدف إبعاد محمد فايز عن كرسي الرئاسة.وعلى الصعيد ذاته، قالت مصادر قريبة من البيت الأصفر إن عددا من الشرفيين والمشتركين ببطاقة «عامل» تلقوا اتصالات من قناة ترصد انطباعاتهم عن الرئيس محمد فايز وأسلوب عمله، حيث استغربوا هذا التصرف وتساءلوا عمن يقف خلفه، وتردد أنهم ينوون توجيه خطاب للإدارة حول هذا الموضوع من أجل اتخاذ الإجراء المناسب لمنع تكراره. من جانب آخر، أصدرت إدارة نادي الاتحاد بيانا حول ما تردد عن نية الإدارة تقديم شكوى إلى لجنة الاحتراف، وجاء في نصه: «تعقيبا لما تم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي من شائعات مفادها تقدم النادي بشكوى إلى لجنة الاحتراف ضد عدد من أصحاب المطالبات المالية على النادي، فعليه، يؤكد مجلس الإدارة أن ذلك لا أساس له من الصحة؛ حيث إن النادي لم يتقدم بأي شكوى ضد أي شخص في هذا الخصوص، وإنما طلب من لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيضاحات حول بعض المطالبات؛ حفاظا على حقوق النادي؛ لأن مجلس الإدارة مؤتمن عليها». من جهة أخرى، أكد منصور البلوي عضو شرف نادي الاتحاد ورئيس لجنة حل ملف مستحقات اللاعبين، أن اللجنة انتهت من حل 31 مشكلة من مجموع 34 مشكلة، وأن العمل جار على الانتهاء من هذا الملف وبعد الانتهاء منه فسيعود إلى مدرجات الاتحاد، وأنه بعد تخلي أعضاء الشرف عن الدعم بأي مبلغ كان بإمكانه ترك المهمة لكنه استمر حبا في الاتحاد. وأكد البلوي أنه دعم من جيبه الخاص هذا الملف بجانب عقد رعاية «صلة» فقط، وشكر الإدارة وأعضاءها على جهودهم في هذا الملف. وأكد البلوي في مداخلته مع أحد البرامج التلفزيونية أن الإشكالية المتعلقة بشقيقه وكيل الأعمال سلطان البلوي تكمن في وجود شركاء معه؛ حيث إن له نسبة 20 في المائة فقط، وأن الشركاء هم من يصرون على استيفاء مستحقاتهم كاملة، وأنه سيحاول إقناعهم بقبول الجدولة خلال الأيام المقبلة وإغلاق الملف. وبشأن ملفات حمد المنتشري ورضا تكر، قال إن اللاعبين صاحبا حقوق وإن موافقتهما على التأجيل كرم منهما وليست فرضا عليهما. وأوضح البلوي أنه كان سيقدم للاتحاد عقد رعاية من مصرف قطر، إلا أنهم لم يحصلوا على التراخيص وبالتالي لم تتم الأمور، وأن النادي مقبل على عقود رعاية ضخمة خلال الأيام المقبلة. وأكد البلوي أن لجنته لم تفرق بين اللاعبين فيما يخص مستحقاتهم، وأن الجميع جرى التعامل معم بالمساواة، وأن الثلاثي سعود كريري وأحمد الفريدي وأسامة المولد حصلوا على مستحقاتهم كاملة قبل تسلمه هذا الملف. من جانب آخر، يدشن نادي الاتحاد عند الساعة السابعة والنصف من مساء اليوم قناة نادي الاتحاد الرسمية على «يوتيوب»، التي ستكون نافذة تواصل للجماهير مع النادي، بما ستشتمل عليه من برامج ولقاءات حصرية من قلب الحدث داخل النادي. 