الأهلي يُخاطب البرازيلي برونو سيزار .. وأزمة بسبب اللاعبين الأجانب 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت الأهلاوي أن إدارة النادي خاطبت اللاعب البرازيلي “برونو سيزار”، المعار من صفوف الأهلي إلى بالميراس البرازيلي، من أجل استطلاع رأيه في إنهاء إعارته والعودة لارتداء القميص الأهلاوي في الموسم المقبل . وكان برونو قد رحل عن صفوف الراقي بسبب عدم قناعة مدرب الأهلي السابق فيتور بيريرا بما قدمه اللاعب مع الفريق، وتمت إعارته إلى بالميراس البرازيلي لمدة عام ونصف، مضى منها ستة شهور فقط، وسيكون سيزار أحد الحلول الرئيسية أمام إدارة الأهلي في حالة عدم استطاعتها إتمام صفقات اللاعبين الأجانب المُنتظرة . وتُشكل قائمة المحترفين الأجانب المتواجدين في الراقي منذ الموسم الماضي أزمة كبيرة للنادي، بسبب رغبة الإدارة الأهلاوية في تسويق الثلاثي الأجنبي موسورو، سوك، ولويس ليال، بأفضل قيمة ممكنة تُعادل على الأقل قيمة المبالغ الباهظة التي دُفعت لاستقطاب هؤلاء اللاعبين . تجدر الإشارة إلى أن البرازيلي ايريك اوليفيرا لا يزال يواصل برنامجه التأهيلي في رومانيا، وسينضم كمحترف خامس للفريق الأهلي كلاعب استثماري كما نصت عليه اللائحة الجديدة لنظام الأحتراف . 