رئيس الهلال يهنئ الجماهير بالفوز على أحد 

 قدم محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال التهنئة لجماهير فريقه بعد التغلب على أحد (1-0) في إطار المباراة المؤجلة من الجولة رقم 11 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب محمد بن فيصل ، عبر حسابه الرسمي على موقع تويتر "الحمدلله، ثلاث نقاط هامة والقادم مهم يحتاج تكاتف الجميع". واصل الهلال صدارته للدوري السعودي للمحترفين بعدما رفع رصيده إلى 32 نقطة، بفارق 6 نقاط كاملة عن النصر، صاحب المركز الثاني. ويدين الهلال في فوزه اليوم الأربعاء أمام أحد إلى لاعبه النيجيري بافيتمبي جوميز الذي سجل هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 54 من ركلة جزاء. يشار إلى أن جوميز ابتعد ايضاً بصدارة هدافي المسابقة برصيد 10 أهداف وبفارق هدفين عن ليندر تاومبا لاعب التعاون. 