بالفيديو.. إصابة مروعة تهدد مسيرة لاعب إيطالي شاب 

 تعرّض اللاعب الإيطالي الشاب داريو سكوديري مدافع فريق بوروسيا دورتموند الألماني لإصابة بالغة الخطورة في ساقه اليسرى خلال مباراة فريقه التي فاز بها بهدفين نظيفين على ضيفه ليجيا وارسو البولندي في دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا للشباب. وأظهرت لقطات مصورة تعرض اللاعب البالغ من العمر 18 عامًا لكسر والتواء واضح في ساقه اليسرى في الدقيقة 15 من زمن المباراة بعد تدخل قوي من مهاجم ليجيا وارسو، تسبب في وقوع سكوديري على الأرض، ما اضطر الحكم إلى إيقاف المباراة ليتسنى معالجة اللاعب الذي لم يتمكن من استكمال اللقاء وتم نقله إلى المستشفى. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أن الفحوص الطبية كشفت أن اللاعب تعرض لإصابة خطيرة على مستوى الساق، وسيخضع لعملية جراحية، ومن المتوقع غيابه عن الملاعب لفترة طويلة إن لم تتسبب الإصابة في إنهاء مسيرة اللاعب الإيطالي مبكرًا. 