"الانضباط": 140 ألف ريال غرامات على لاعبين ومسؤولين بأندية "الفيصلي" و"الهلال" و"القادسية" 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الخميس، 6 قرارات تتضمن غرامات مالية على لاعبين ومسؤولين بأندية "الفيصلي" و"الهلال" و"القادسية"، وذلك لارتكابهم مخالفات خلال مباريات الدوري السعودي للمحترفين. وغرّمت اللجنة الأمين العام لنادي الفيصلي مساعد المويس مبلغ 20 ألف ريال، لتواجده في أرض الملعب رغم عدم تسجيل اسمه في كشف المباراة الرسمي أمام القادسية، فيما غرّمت عضو شرف القادسية محمد الرتوعي ومدير الاحتراف بالنادي خالد الجحدلي مبلغ 20 ألف ريال لكل منهما لارتكابهما نفس المخالفة. ومن الهلال، ألزمت "الانضباط" اللاعب عمر خربين بدفع غرامة 20 ألف ريال، لتواجده في الملعب أمام الفيصلي دون تسجيل اسمه، كما غرّمت مساعد الأمين العام للنادي فهد الحميدي واللاعب فيصل درويش مبلغ 30 ألف ريال لكل منهما، وذلك لارتكابهما نفس المخالفة للمرة الثانية. 