مران الاتفاق.. "العطوي" يستعد لمواجهة الرائد بـ "الثنائيات" 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم السبت على ملعب عبد الله الدبل بالنادي لاستضافة الرائد يوم الثلاثاء المقبل على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. وكان التدريب قد تركز على الجانب الفني فبعد الإحماء أدى اللاعبون تمارين لياقية بالكرة عبر الثنائيات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة تكتيكية من شوطين على جزء من الملعب. وفي سياق متصل يعقد مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق أحمد المالكي إلى جانب الحارس الجزائري رايس مبولحي مؤتمراً صحفياً عند الساعة 5:15 عصراً بقاعة المؤتمرات بالنادي، للحديث عن مواجهة الاتفاق أمام الرائد ضمن منافسات الجولة الـ 29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2020. 