المسحل: لا أسمح لنفسي بالتدخل في قضية الاتحاد 

 كشف رئيس اتحاد كرة القدم ياسر المسحل حقيقة تصريحاته حول نادي الاتحاد ولاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي هارون كمارا، مشيرًا إلى أن هذه التصريحات كانت موجهة للاعب وليس النادي. وقال المسحل في تصريحاتٍ تلفزيونية: “التصريح المنتشر كان من ضمن مداخلة 20 دقيقة كنت أتحدث فيه بالتحديد عن اللاعب هارون كمارا وهو يحمل الجواز السعودي ومولود في السعودية وتحدثت عن دوري أبطال آسيا وتم تجزئة هذا التصريح من بعض الأشخاص وأنظمة الاتحاد السعودي للمواليد غير مرتبط بدوري الأبطال”. وأردف قائلًا: “لا أستطيع التحدث عن قضية احتجاج الاتحاد لأنها منظورة لدى لجنة الانضباط وأيضًا لا أسمح لنفسي للتدخل في هذا الأمر وبالنهاية اللجنة هي مستقلة تمامًا، واللجنة قضائية ومستقلة وتأخذ رأي الأطراف الأخرى وتتخذ قرارًا وممكن اللجوء للاستئناف”. 