السومة لسوكر سين : أشكركم على ثقتكم .. وسنحلق في عالم النجاح سوياً 

 قدم مهاجم فريق الأهلي عمر السومة هداف الموسم الماضي شكره الكبير لشركة سوكر سين الرياضية على ثقتهم بأختياره سفيراً لها ، متمنياً التحليق في عالم النجاح سوياً بالفترة المقبلة . وقال السوري عمر السومة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " أشكر شركة سوكر سين بالسعودية على ثقتهم وبإذن الله نحلق في عالم النجاح سوياً .. شاركونا عبر الهاشتاق ‏⁧‫#عمر_السومة_سفير_سوكرسين‬⁩ " . وكان محترف النادي الأهلي "عمر السومة " قد وقع مساء الأحد عقد خدمات تسويق شامل مع متجر سوكرسين الرياضي التابع لشركة ياب ، وذلك في متجر سوكرسين بمدينة جدة .  