مهاجم النصر يحصل على الإذن الطبي قبل العودة للتدريبات 

 حصل مهاجم نادي النصر، فراس البريكان، على الإذن الطبي للتواجد خلال تدريبات فريقع الفترة المقبلة، بعدما غاب الأيام الأخيرة لمعاناته من وعكة صحية. ونواجد فراس البريكان في المستشفى لمراجعة طبيبه إثر الوعكة الصحية التي تعرض لها اليومين الماضيين، حيث طمأن الطبيب اللاعب على حالته الصحية،وابلغه بأنه يستطيع العودة لممارسة تدريباته مع الفريق. ويستعد نادي النصر لخوض مواجهة قوية للغاية امام النادي الأهلي، غداً (الخميس) ضمن الجولة الـ23 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   