هل يستحق الهلال لقب الدوري؟.. "ملك التوقعات" يجيب 

 كشف حسن الصبحان، المعروف إعلاميًا بـ"ملك التوقعات"، عن الفريق، الذي يستحق التتويج بلقب دوري المحترفين، حال إلغائه، بسبب فيروس كورونا المستجد. ونشر "الصبحان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فيديو، علق عليه قائلًا: "منطقيًا وبعيدًا عن التعصب الكروي، فالهلال هو الأحق بالفوز بلقب الدوري، لأنه المتصدر". وكان اتحاد الكرة، قرر في وقت سابق، تعليق كل المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع.    #انهاء_الدوري_وتتويج_الهلالهل الهلال يستحق لقب الدوري؟ملك التوقعات حسن الصبحان يجيب :#حسن_الصبحان@Hassanalsobhan pic.twitter.com/KvPk7Sg9AR
 — مدقق لغوي ل حسن الصبحان (@subhan_h1) May 19, 2020  