إسلام سراج يرد على خبر رحيله 

 أصر نجم فريق الأهلي إسلام سراج احترامه لعقده مع فريق الملكي وتمنياته بالاعتزال رفقته ، مشيراً إلى أن مواجهتي فريقه ضد الاتحاد والهلال القادمتين بدوري جميل للمحترفين في غاية الصعوبة . وقال إسلام سراج في تصريحات تلفزيونية لبرنامج صدى الملاعب : " الإنتقال للهلال ؟ أحترم عقدي مع النادي الأهلي حتى آخر يوم ، وسعيد ومرتاح بالوقت الحالي برفقة قلعة الكؤوس ، وبنهاية عقدي لكل حادث حديث وأتمنى الاعتزال مع الأهلي ، وحالياً ليس لدي وكيل أعمال" . وعن تأثير غياب السومة على الأهلي ، أضاف : " السومة لاعب كبير وهداف مميز ولكن ليس هناك فريق في العالم يتوقف على غياب لاعب مهما كان إسمه ، ونحن في الأهلي نلعب كفريق وكتلة واحدة ونكمل بعضنا البعض وهدفنا تحقيق الإنتصارات وإسعاد جماهيرنا بغض النظر عن أي شيء آخر " . وختم إسلام سراج تصريحاته ، قائلاً : " أحسن لاعب سعودي هذا العام هو تيسير الجاسم ، وحقيقة مباراتي الاتحاد والهلال بدوري جميل للمحترفين بالفترة القادمة أصعب من بعض بالنسبة لنا ، ولكننا نثق بقدرتنا على تحقيق الإنتصارات والوصول لهدفنا في النهاية بالتتويج بلقب الدوري بإذن الله " . 