صحيفة إسبانية: برشلونة وآرسنال يراقبان "عمر عبدالرحمن" 

 قالت صحيفة إسبانية اليوم أن ناديي "برشلونة" و"آرسنال" يراقبان اللاعب الإماراتي "عمر عبدالرحمن" لاحتمال ضمه خلال موسم التنقلات الصيفي. وأشارت صحيفة "سبورت" إلى أن اللاعب لفت الأنظار لأول مرة خلال مشاركته في دورة الألعاب الأولمبية بلندن صيف العام الماضي، مشيرة إلى أن كشافي الناديين يراقبونه عن كثب وبشكل مستمر منذ ذلك الوقت. وقالت الصحيفة إن اللاعب الإماراتي، الذي شبهته بالإسباني "ديفيد سيلفا"، لفت انتباه أندية أوروبية أخرى من بينها مانشستر سيتي وبروسيا دورتموند ومالقا وهامبورج وشالكه. ونقلت عن مسئول بنادي "مالقا" الإسباني أن "عمر عبدالرحمن" سيكون البديل الأمثل للاعب "ايسكو" الذي سيغادر النادي صيف هذا العام. وأكدت الجريدة أن ممثلين عن "عمر" قابلوا بالفعل بعض مسئولي الأندية المهتمة بضمه إلى صفوفهم.   