إبراهيم هزازي يعتذر لجماهير نجران ( صورة ) 

 قدم مدافع قطبي جدة السابق ونجران الحالي إبراهيم هزازي ، اعتذاره لجمهور وإدارة ولاعبين فريقه على طرده أمام التعاون ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين ، وذلك في أولى مبارياته برفقة الفريق النجراني بعد عودته من تجربة الاحتراف برومانيا . وكان إبراهيم هزازي صاحب الـ30 عاماً قد تعرض للطرد أمام التعاون ، بعد دخوله كبديل في الشوط الثاني للاعب جمعان الدوسري بالدقيقة 75 ، حيث تحصل على البطاقتين الصفراء والحمراء في الدقيقتين 85 و89 ، وذلك في المباراة التي أنتهت بتفوق التعاون بأربعة أهداف مقابل هدف . وقال إبراهيم هزازي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) :" الحمدلله على كل حال العام الماضي في أول مباراة لي اصبت بالرباط الصليبي ، وهذا العام أول مباراة لي كرت أحمر اللهم لا اعتراض وعساها خيرة " . وأضاف :" اعتذر لجمهور نجران إدارة ومدربين ولاعبين ونعوضها في المباريات القادمة ... أختياري للصمت لا يجعلني ضعيفاً .. و لكن يعني أن بداخلي حروفاً لو نطقت بهآ لإهتزت أبدانهم وجعاً " .  