5.5 مليون يورو تكبدتها خزينة الاتحاد جراء إقالة سلافين بيليتش 

 كبّد المدير الفني المقال من تدريب فريق الاتحاد الكرواتي سلافين بيليتش، خزينة النادي مبلغ 5.5 مليون يورو، قيمة الشرط الجزائي المنصوص عليه في العقد. وتنتظر إدارة نادي الاتحاد وصول المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا إلى دبي، تمهيدا لتوقيع العقد معه لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم مع إمكانية التمديد له لموسم آخر باتفاق الطرفين، خلفا لبيليتش. وكانت إدارة الاتحاد اتفقت مع سييرا للعودة مرة أخرى لتولي المسؤولية الفنية للفريق بعد النتائج السلبية لبيليتش، والتراجع الكبير في مستوى الفريق والخسائر المتتالية، والتي كان آخرها الخسارة أمام الهلال بهدفين دون رد في الجولة الماضية في دوري كأس محمد بن سلمان، والتي وضعته في المركز قبل الأخير برصيد (15 نقطة). ومن المقرر أن يصل سييرا إلى جدة غدا، ليبدأ مهمته رسميا بداية من الأهلي، الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ22. 