يونس محمود يمنح العراق تعادلاً ثميناً أمام فيتنام 

 أنقذ يونس محمود قائد منتخب العراق فريقه من الخسارة أمام المضيفة فيتنام بتسجيله هدفا من ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع من المباراة التي جرت الخميس ضمن الجولة الخامسة بالمجموعة السادسة للتصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 لكرة القدم. تقدمت فيتنام بعد 25 دقيقة من البداية عبر هدف سجله القائد لي كون فينالي إثر تلقيه تمريرة متقنة داخل منطقة الجزاء ليودع الكرة بسهولة على يسار الحارس. وانتظر العراقيون حتى الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليتسبب محمود في ركلة جزاء إثر لمس الكرة ليد أحد مدافعي أصحاب الأرض لينبري لها بنفسه ويسجل منها هدف التعادل مقتنصا نقطة ثمينة لمنتخب بلاده. ورفع العراق رصيده إلى خمس نقاط من ثلاث مباريات في المركز الثاني متأخرا عن تايلاند المتصدرة والتي جمعت سبع نقاط بينما رفعت فيتنام رصيدها إلى أربع نقاط في المركز الثالث من نفس عدد المباريات. وسيطر الفيتناميون على الشوط الأول أداء ونتيجة بينما اكتفى الضيوف بمحاولات لم تشكل الخطورة اللازمة على المرمى. وفي الشوط الثاني حاول العراقيون تحقيق التعادل واقتربوا من ذلك في الدقيقة 72 من تسديدة قوية أنقذها الحارس ببراعة. 