اتحاد القدم يعلن إقالة رئيس لجنة الاحتراف بسبب شبهة فساد 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس (الأربعاء) نتائج التحقيقات مع الموظف في غرفة فض المنازعات خالد شكري، والذي صدر قرار من قبل بإعفائه والتحقيق معه، وبناء على نتائج التحقيقات قرر مجلس إدارة الاتحاد إقالة رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان؛ بسبب وجود شبهة فساد. وأوضح الاتحاد في بيان له أن نتائج التحقيقات كشفت عن ارتكاب مخالفات إدارية ومالية بإيعاز من عضو مجلس الإدارة الدكتور عبدالله البرقان، إبان عضويته في مجلس الاتحاد السابق ورئاسته الحالية للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. وكشف البيان أنه ثبت على البرقان 18 مخالفة استوجب معها اتخاذ قرار إقالته من عضوية اتحاد كرة القدم، منها منح أندية نجران والرائد والوطني والشباب والاتحاد الموافقة على التسجيل رغم وجود مستحقات مالية وقرارات تخص عدداً من اللاعبين. وأضاف أن من بين المخالفات صرف مبالغ مالية وشيكات إلى المستفيد صالح سليمان الخربوش بشكل مخالف ودون توضيح أسباب التسليم، وتسليم شيك مصدّق لعضو الشرف خالد السيف دون وجود تفويض بذلك. كما صدر قرار بإلزام اللاعب سعيد المولد بتنفيذ العقد واللعب بنادي الاتحاد ما ترتب عليه ضرر للاعب وللأندية، وإلزام نادي الهلال بتسديد مبلغ تعويض لنادي الشعلة رغم عدم وجود عرض رسمي، بالإضافة إلى إصدار شيكات من حسابه الخاص دون وجه حق أو أي صلاحية نظامية، واستخدام أموال دفعت من رعايات دون أن تدخل حسابات الاتحاد السعودي واستخدامها في مصاريف عامة، ومخالفات أخرى.   