مدير استاد الملك فهد يرد على النمشان: هل أنت مهندس زراعي ؟! 

 تصاعدت أمس رقعة الخلاف حول ما نشرته «الشرق» على لسان مراقب المباريات والمفتش في الاتحاد الدولي لكرة القدم وعضو لجنة الأمن والسلامة، المهندس سلمان النمشان، بينه وبين مدير استاد الملك فهد الدولي في الرياض المهندس سليمان اليوسف، على خلفية تأكيد النمشان أن من اختار توقيت بطولة كأس الخليج في الـ 13 من نوفمبر المقبل لا يعرف شيئاً في الملاعب. وقال اليوسف في رده على النمشان: «أنا أستغرب تصريح المهندس والزميل السابق سلمان النمشان بخصوص موعد الزراعة الشتوية وأنه يتواكب مع موعد كأس الخليج المقبلة، حقيقة لقد خالف المهندس النمشان الحقائق، فزراعة استاد الملك فهد نستطيع أن نقدمها وأيضاً نستطيع أن نؤخرها»، وأضاف: «لن تعيق بطولة كأس الخليج الزراعة، والبطولة ستقام في وقتها وسيكون الاستاد جاهزاً للبطولة». وتابع: «إن لدينا في استاد الملك فهد مهندسين زراعيين أصحاب خبرة، وكان من الأولى للنمشان أن يوجه الأسئلة لهم وهم أصحاب الاختصاص، ومهمتنا الحالية الآن تنصبُّ على دوري جميل للمحترفين، ومن ثم كأس الملك، ولا أعرف هل النمشان مهندس زراعي حتى يقول لـ (الشرق) إن من اختار موعد البطولة إداري وليس مهندساً زراعياً، وهذا أمر مستغرب، فهل النمشان مهندس زراعي؟». وحول تساؤلات اليوسف، قال النمشان: «أنا أحترم سليمان اليوسف وأكنُّ له كل احترام، وحديثي جاء من أجل الوطن والظهور بالمظهر المميز، ولم يكن الهدف تصغير الآخرين أو التعبير عن عدم فهمهم، ولكن الهدف الظهور بالمظهر المشرف، ويعلم الجميع أنني عملت في استاد الملك فهد الدولي 31 عاماً منذ عام 1982 إلى عام 2013، فالأعوام التي قضيتها في استاد الملك فهد والخبرة التي اكتسبتها من خلال الخبراء ومن خلال عملي تخولني أن أفهم في هذا الموضوع، فإن لم أكن قد اكتسبت الخبرة فيا أسفاً على حياتي، فقد كنت مديراً لاستاد الملك فهد الدولي، وأعلم كل ما يدور فيه من النواحي الأمنية والفنية والإدارية، وكذلك الزراعية، وكذلك نواحي الري والتصريف والصيانة، والمهندس الزراعي الموجود في استاد الملك فهد الدولي يعرف من هو سلمان النمشان». وأضاف النمشان: الأحداث العالمية والمحلية التي أقيمت على هذا الاستاد تشهد لي ولزملائي العاملين لما كنا نبذله من جهد من أجل الجماهير الرياضية والعاشقة للرياضة، وأنا فخور بكل ما قدمته، وهذا جرس إنذار أقدمه للجميع ويعرف الزملاء من هو النمشان، و«المويه تكذب الغطاس». 