رئيس نادي القادسية السعودي يشكل لجنة فنية لاكتشاف المواهب 

 عقد رئيس نادي القادسية السعودي معدي الهاجري ونائبه عبدالله بادغيش اجتماعاً مع الأجهزه الإدارية لفرق كرة القدم، لاتخاذ عدة قرارات تتعلق بالفرق المختلفة بالنادي. وتم الاتفاق على تشكيل لجنة للعناية باكتشاف المواهب الجديدة وتقييمها وإعطاء تقارير شهريه لإدارة النادي. وتضم اللجنة، أحمد القرني منسق اداري وحمد الدوسري وبندر باصريح وأحمد المالكي في الإدارة الفنية. كما تم اعتماد اجتماع شهري لكل فرق كرة القدم مع إدارة النادي وتعيين احمد القرني منسقاً له. وأكد رئيس النادي معدي الهاجري أن تشكيل اللجنة يعد خطوة مهمة للنادي تسعى الإدارة من خلالها لتذليل العقبات التي قد تواجه أي فريق ولزيادة درجة التنسيق الإداري والفني بين الفرق لتحقيق أهداف النادي ويأتي بمقدمتها اكتشاف المواهب الشابة وتأمين اللازم لرعايتها وتطويرها بالشكل المناسب. 