الشباب يطالب بالكشف عن المنشطات أمام الأهلي 

 تقدمت إدارة الشباب اليوم بخطاب رسمي للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم طلبت فيه حضور لجنة الرقابة على المنشطات في لقاء الفريق أمام الأهلي على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بمحافظة جدة السبت المقبل في الجولة الأخيرة للدوري السعودي لكرة القدم التي سيتحدد إلى على ضوء نتيجتها بطل الدوري حيث يدخل الشباب بفرصتي التعادل أو الفوز فيما ليس أمام الأهلي سوى الفوز للتتويج بكأس الدوري.  من جهة أخرى أعلن عضو مجلس إدارة الشباب السعودي السابق كنعان الكنعان تحديه للأهلي منافسهم الوحيد على لقب الدوري السعودي مؤكداً أن فريقه سيواصل عادته بتسجيل أرقام لا ينساها التاريخ في مرمى الأهلي.  وقال: " الأهلي مهما كان متميزاً خلال الموسم إلا أنه أمام الشباب يتحول حاله تماماً وتتساقط أوراق التوت التي تستر نقاط ضعفه".  أضاف الكنعان: " والانسحاب التاريخي لم ينشف حبره على دفاتر التاريخ بعد"، مشيراً إلى أنهم بدأوا الاحتفال باللقب منذ أن علموا أن الأهلي منافسهم الوحيد على بطولة الدوري وقال: "رحلة لاعبو الشباب لجدة للاستجمام وحمل كأس الدوري ومن ثم العودة لإكمال الاحتفالات باللقب". 