الأمير فيصل بن تركي : لا نية لدينا لجلب أي حارس .. وبعثة الفريق تصل للرياض 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي, على ثقته وجميع النصراويين المطلقة بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم وبقدراتهم في تحقيق النتائج التي ترضي طموحات وآمال كل محب لهذا الكيان العالمي وقال إن حراسة المرمى بالنصر جيدة بوجود كل من عبدالله العنزي وخالد راضي ومتعب عسيري وعبدالله الشمري ومروان موسى وجميعهم يمثلون مصدر ثقة واطمئنان للفريق. وقال الرئيس النصراوي في تصريح بثه المركز الإعلامي بالنادي "لا نية لدينا لجلب أي حارس لأننا وكما أسلفت نثق بما نملكه في الفريق من عناصر في جميع الخطوط بما فيها حراسة المرمى, وأدعو جماهير النصر الوفية للوقوف داعمين كعادتهم للفريق بجميع نجومه". من جانب آخر, وصلت في ساعة مبكرة من فجر يوم الأربعاء بعثة الفريق الأول لكرة القدم, وذلك بعد أن اختتم الفريق معسكره المقام في برشلونة الإسبانية, والذي امتد لما يقارب الشهر, وشهد انضمام جميع اللاعبين المنتقلين لصفوف الفريق, باستثناء لاعب الوحدة إبراهيم الزبيدي الذي لا زال الغموض يحيط بمصيره, في ظل عدم تقدم الإدارة حتى الآن بأي عرض لنادي الوحدة لشراء المدة المتبقية من عقده. 