لاعبو الرائد يدعمون دوخة قبل نهائي أمم أفريقيا 

 قدم لاعبو الرائد الدعم للجزائري عز الدين دوخة، بمناسبة مباراة منتخب بلاده أمام السنغال، في نهائي بطولة كأس الأمم الأفريقية الأفريقية 2019. ويلتقي المنتخبان على استاد القاهرة الدولي بالعاصمة المصرية، مساء يوم الجمعة، في ختام منافسات النسخة الـ32 من البطولة الأعرق بالقارة السمراء. وشدد اللاعبون على رغبتهم في تتويج دوخة مع ممثل العرب في المباراة النهائية للبطولة، وإسعاد الملايين من الشعب الجزائري بحصد اللقب. شاهد..هذه مشاعر مدرب ولاعبوا الرائد لنجم الجزائر عزالدين دوخة 