مباراة الأهلي والهلال في إياب البطولة العربية يوم الاثنين 15 ابريل عند الساعة 7:25 مساء 

 أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم،اليوم الأربعاء،عن توقيت مباراة إياب دور نصف النهائي لبطولة كاس زايد للاندية الابطال بين فريقي الاهلي و الهلال التي ستقام يوم الـ 15 من أبريل الجاري في مدينة الملك عبدالله الرياضية بمدينة جدة. على الساعة (25 : 7 مساءً)، ويحدد موعد المباراة الختامية في الـ 18 من شهر أبريل القادم في مدينة العين بدولة الإمارات. ويستضيف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يوم 15 أبريل الجاري قمة الأهلي والهلال في البطولة العربية، وذلك بعد أن انتهى لقاء الذهاب بين الفريقين في الرياض بفوز الهلال بهدفين مقابل هدف للأهلي.   