الجعيثن: علة «الأخضر» في الضعف الجسماني والعمق الهجومي 

 وصف المدرب الوطني بندر الجعيثن أداء المنتخب أمام الأورجواي في ثاني مواجهات مونديال كأس العالم في روسيا بالمقنع على الرغم من الخسارة بهدف نظيف، وقال في حديث خص به "دنيا الرياضة": "المستوى تحسن بشكل كبير عن لقاء الافتتاح أمام روسيا، من خلال تدوير للكرة وتعاون لاعبي الوسط وتقارب جيد للخطوط إذ كان له دور كبير في عدم إعطاء المساحات للخصم بالإضافة إلى الرتم كان أفضل من المباراة الأولى، فكان الوصول لمرمى المنتخب الأورجواي في مرات عدة، ما منح لاعبي المنتخب ثقة أفضل في تحسين الصورة على الرغم من أن الهدف جاء نتيجة خطأ دفاعي وسوء تقدير للحارس محمد العويس وهو لا يقلل من عطائهم". وتابع الجعيثن "لكن تبقى العلة في خط المقدمة والذي ظهر بشكل غير قادر على التهديف وإيجاد فرص لعدم وجود العدد الهجومي قابله صلابة وقوه الدفاع الأورجواني". وأضاف "أكثر من مرة ذكرنا المشكلة الحقيقية بالمنتخب في الثلث الأخير في عمق دفاع الخصم نظرا لضعف البنية الجسمانية للاعبي المنتخب السعودي والتي لاتجاري قوة دفاع الخصم وهذا أدى إلى ندرة الفرص وخصوصا الشوط الثاني". وختم "مستوى لقاء الأورجواي يعطي بارقة أمل في تقديم مستوى ونتيجة جيدة في لقاء مصر في ختام مواجهات الأخضر في المونديال للتاريخ بعد أن طارت روسيا والأورجواي ببطاقتي الصعود". 