لجنة الانضباط: تغريم (أمبابي) 40 ألف ريـال وإيقافه مباراة لسلوكه "المشين" 

 قررت "لجنة الانضباط" بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف لاعب نادي الاتحاد (موديست أمبابي) مباراة واحدة، وتغريمه (40) ألف ريـال. وكان (أمبابي) قد صدر منه سلوك غير أخلاقي تجاه لاعب نادي النصر (خالد الزيلعي) في آخر مباراة جمعت الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع ضمن مباريات دوري "زين". واستندت اللجنة في قرارها على "شريط مسجل" يوثق الحادثة، بعد إفادة حكم المباراة بعدم مشاهدته لما حدث بين اللاعبين. كما أصدرت اللجنة في جلستها المنعقدة مؤخرا قرارا بغرامة مالية على نادي "النجمة" لحصول لاعبيه على (7) بطاقات صفراء في مباراة واحدة. وكذلك إيقاف اللاعب (بندر شوعي) من نادي "الطائي" مباراتين لتهجمه على أحد لاعبي نادي "القادسية". 