مدافع الوحدة بعد الخسارة أمام الباطن: اسألوا الإدارة والجهاز الفني عن سبب الهزائم (فيديو) 

 كشف لاعب فريق الوحدة، عبد الله الحافظ، عن أسباب خسارة فريقه أمام نظيره الباطن، بثلاثة أهداف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم السبت، ضمن الجولة الـ21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الحافظ، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "في البداية نبارك لنادي الباطن الفوز، كنا داخلين بداية المباراة بشكل جيد، وسيطرنا على الشوط الأول، ولكننا خسرنا التركيز في الشوط الثاني". وتابع الحافظ: "أنا أتحمل الهدف الثاني.. ولكن هناك أشياء خارج الملعب تؤثر على الفريق، وأشياء بين الإدارة والجهاز الفني.. هما عندهما كل شيء، وهما يدركان جيدًا ما يحدث للفريق". وأوضح مدافع الوحدة: "الفريق يمر بظروف صعبة.. وتنتظرنا مواجهات مهمة قادمة في الدوري، تتطلب تضافر كل الجهود، وهذه رسالة للإدارة وهي تعرف ما يجب عليها القيام به".      عبدالله الحافظ - لاعب #الوحدة :هناك أشياء خارج الملعب تؤثر على النادي، الادارة و الجهاز الفني لديهم الإجابات.#الباطن_الوحدة pic.twitter.com/mag3hOeg9C
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 27, 2021  