ثلاث عمليات جراحية للاعبي وسط الشباب 

 يجري لاعب خط وسط الشباب بدر السليطين صباح غد الثلاثاء عملية جراحية في أحد المراكز الطبية المتخصصة في يده اليمنى لجبر الكسر ومعالجة تفتت العظم الذي تعرض له في آخر تدريب قبل مواجهة الهلال دورياً، وسيحتاج السليطين بعدها راحة لمدة شهرين قبل بدء التدريبات مجدداً. وعلى صعيد المصابين اكتفى المدافع ماجد المرشدي والمهاجم محمد بن يطو بالدوران حول الملعب بعد شعور الأول بالآم في العضلة الأمامية، بينما يعاني الثاني من كدمة في الساق تعرضا لها في مباراة الهلال الماضية. من جهة ثانية وتأكيداً على إنفراد "الرياض" وصل صباح اليوم لاعبا وسط الشباب عبدالرحمن خير الله وعبدالملك الشمري إلى ألمانيا برفقة مدير عام كرة القدم بالنادي محمد شطا لإجراء عملية جراحية لهما في أسفل البطن صباح الغد. 