"صلة" تعلن إلغاء جميع تذاكر جماهير الهلال التي تم شراؤها في المدرج الخاص بالنصر 

 أعلنت شركة "صلة" أنه سيتم إلغاء جميع تذاكر جماهير الهلال التي تم شراؤها في "المدرج الخاص بفريق النصر"، في مباراة الغد، وهي في القسمين B وC من مدرجات ملعب جامعة الملك سعود. وأوضحت الشركة أن تلك التذاكر سيتم إعادة بيعها لجماهير النصر، لحضور ديربي الرياض، المقرر له غدا الأحد، تحقيقًا لمبدأ العدل وتطبيقًا للأنظمة. يذكر أن الشركة قد أعلنت اليوم عن بدء بيع تذاكر الديربي وحددت الأسعار، وأكدت على تخصيص مدرجات القسم (B) للعائلات، والقسم (C) للأفراد لجماهير النصر. 