إصابة مدافع الاتحاد بدر النخلي بـ «خلع» في الكتف الأيمن 

 كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها مدافع الاتحاد بدر النخلي عن وجود "خلع" بالكتف الأيمن إثر الإصابة التي تعرض لها في لقاء فريقه الماضي أمام الخليج، وسيحتاج الى راحة لمدة أسبوع للعودة للتعافي من الإصابة والعودة إلى المشاركة مع زملائه اللاعبين. وأوضح المدافع بدر النخلي لـ "الرياض"، بأن الإصابة التي تعرض لها لن تقلل من عطائه، مؤكداً على حرصه في تقديم مستوى فني مميز خلال مشاركته مع الفريق بالموسم الحالي وقال: "نتطلع إلى الظهور بصورة أفضل وتقديم مستوى أفضل من الذي ظهرنا به خلال الجولتين السابقتين، ونعلم بأننا لم موفق في إرضاء جماهيرنا بالشكل العام للفريق، ولكن استطعنا أن نحقق الأهم وهي الست نقاط قبل فترة التوقف الحالية، والآن سنبدأ في تحسين الأوضاع خاصة وأن هنالك مجموعة كبيرة منظمة حديثه تشارك مع الفريق في الموسم الحالي". و عن كثرة الاخطاء التي ظهرت على الفريق و خاصة على لاعبي الدفاع و التي أسهمت في تلقي الاتحاد لأربعة أهداف في أول لقاءين بالدوري بأن قلة الانسجام كان سبباً في ذلك وقال: " هنالك مجموعة كبيرة من اللاعبين المنظمين حديثاً هذا الموسم بالفريق و من الطبيعي أن يحتاج الفريق لعدد من المباريات لكي يكون هنالك انسجام كبير خاصة في خط الدفاع الذي يشهد تغيير كبير بعد إصابة أحمد عسيري بتواجد عدنان فلاته وعمار الدحيم و عمر المزيعل جميعهم لم يشاركوا مع بعض من قبل، لذلك كنا نحتاج الانسجام حيث نملك مخزون لياقي جيد ولكن المدرب التشيلي لويس سييرا سيعمل على تصحيح ذلك و بإذن الله سنعالج أخطائنا ونعود بحُله جديدة وصورة مختلفة عن الماضية"، فيما وعد الجماهير بإسعادهم في الموسم الحالي وتحقيق الإنجازات، مقدماً لها كل الشكر على دعمها المتواصل للفريق والذي أكد بأن ذلك بغير مستغرب على جماهير الاتحاد. 