"هاشتاج" افضل لاعب عاصرته يشهد جدلا جماهيريا في تويتر 

 انتشر وسم "أفضل لاعب عاصرته" عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) للتغريدات القصيرة، بسرعة البرق. وتباينت آراء الجماهير المشاركة في الوسم بين أفضل لاعب من وجهة نظرهم، حيث يرى البعض أن النجم يوسف الثنيان اللاعب السابق في صفوف الهلال هو أفضل لاعب شاهدوه، ويرى البعض الآخر أن النجم ماجد عبد الله اللاعب السابق في صفوف النصر هو الأفضل. وواصلت الجماهير توضيح وجهة نظرها محليا وعالميا، حيث ظهرت أسماء ليونيل ميسي ورونالدينيو وزين الدين زيدان وماردونا ويوهان كرويف وكريستيانو رونالدو وريفالدو من بين الأفضل عالميا. فيما رأي البعض أن محمد الشلهوب وياسر القحطاني وياسر الشهراني وتيسير الجاسم وفهد الهريفي هم اللاعبون الأفضل. ويحتل الوسم المركز الخامس في ترتيب أكثر الأوسمة متابعة ومشاركة عبر تويتر في المملكة حاليا.  