بالصور..الهلال يعاود تدريباته بمشاركة الشهراني..و وفد ريال مدريد يحضر المران 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاربعاء تدريباته بعد أن كسب ضيفه فريق "الجيل" مساء أمس الثلاثاء، ضمن منافسات الدور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، واشتمل المران على تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في اللقاء، فيما واصل بقية اللاعبين مرانهم الاعتيادي بتدريبات لياقية وتكتيكية بمشاركة اللاعب "ياسر الشهراني"، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني اليوناني "جورجوس دونيس" مناورة على ربع مساحة الملعب تخللها عدد من الجمل الفنية، في حين واصل الثلاثي (محمد الشلهوب، نواف العابد ويوسف السالم) برامجهم العلاجية والتأهيلية، فيما تواجد اللاعب "عبدالله عطيف" في عيادة النادي الطبي؛ نظير شعوره بشد في عضلة الساق، هذا وشهد المران متابعة الأستاذ "طارق التويجري" المستشار الإداري لرئيس النادي، إلى جانب المستشار الفني الكابتن "يوسف الثنيان". *الوفد الأسباني يحضر مران فريق الهلال الأول: حضر مساء اليوم مران الفريق الأول لكرة القدم وفد مؤسسة "ريال مدريد" الخيرية المكون من السيد "جونزاليس رونكو" مدير عام المؤسسة، والسيد "لينجو ارينيلاس" مدير منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا لمؤسسة "ريال مدريد الخيرية، وكان في استقبال الوفد مدير إدارة المسؤولية الأجتماعية بالنادي الأستاذ "سعود السبيعي"، وتم خلال الزيارة بحث سبل التعاون بين مؤسسة ريال مدريد الخيرية والمسؤولية الاجتماعية بالنادي. * الهلال يختتم تحضيراته للقاء الفتح بمران مغلق: ينهي فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباته استعداداً للقاء ضيفه فريق "الفتح"، ضمن منافسات الجولة التاسعة عشر من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، بمران مغلق يقام عند الساعة الـ 06:30 من مساء يوم غد الخميس، يذكر أن مواجهة الفريقين تقام على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد –رحمه الله-بالملز، عند الساعة الـ 08:30 من مساء يوم الجمعة المقبل. * جورجوس دونيس يعقد مؤتمراً صحافياً للقاء الفتح : يعقد مدير الجهاز الفني اليوناني "جورجوس دونيس" وأحد لاعبي الفريق مؤتمراً صحافياً عند الساعة الـ 05:00 من مساء يوم غد الخميس في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيراتهم للقاء نظيرهم فريق "الفتح".           