"الوحدة" يتصدى لضغوط الأهلي والهلال.. ويؤكد تمسكه بـ"أنسيلمو" 

 كشفت تقارير صحفية، أن مسئولي نادي الوحدة حسموا قرارهم بشأن رحيل لاعب الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي أنسيلمو، خلال الفترة المقبلة. وقالت مصادر، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، إن العقد الذي يربط أنسيلمو بالنادي، لا يحوي أي شرط جزائي، وإن اللاعب مرتبط بعقد احترافي مع النادي تبقى عليه أكثر من عام، بعد أن تم التعاقد معه الموسم الماضي. وأوضح المصدر أن الحديث عن وجود مبلغ مالي يمكن أن يدفعه اللاعب لصالح ناديه من أجل فسخ العقد من طرف واحد غير ممكن، وأن انتقاله يتوجب أن يتم عبر موافقة رسمية وخطية من إدارة الوحدة. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب الذي يقدم أجمل مستوياته مع نادي الوحدة، كان مطمعًا لنادي الهلال في الفترة الشتوية من الموسم الماضي، إلا أن إدارة ناديه رفضت التنازل عنه. وتابعت المصادر بأن إدارة الوحدة، تسعى بكل ما تملك من أجل التصدي لكل الضغوطات لبيع بقية عقده، خصوصًا مع وجود رغبة جادة من نادي الأهلي في التعاقد معه. 