جماهير الهلال تواصل تحطيم الأرقام 

 قادت جماهير الهلال الحضور الجماهيري في افتتاح (دوري عبداللطيف جميل) للمحترفين، بعد تحقيقها الرقم الأعلى في تعداد الجماهير على ملاعب المباريات في الجولة الأولى بتواجد أكثر من 16 ألف متفرج حضروا لمساندة "أزرق العاصمة" في استهلالية مشواره لتحقيق اللقب الغائب عن خزائنه للأعوام الأربعة الماضية. وبحسب رصد ل"دنيا الرياضة" سجلت مباراة الهلال والضيف العائد مجددا للدوري "الوحدة" حضور 16883 متفرجا في افتتاح مواجهات الدوري الأربعاء الماضي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. فيما خيبت جماهير حامل اللقب النصر تدشين الدوري بحضورها المتواضع الذي وصل 6173 مشجعا في مباراة فريقها مع هجر التي جرت على ملعب الملك فهد. وفي مكة المكرمة، استفاد نجران من نقل مبارياته إلى خارج ملعبه باللعب على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع في مباراته أمام ضيفه الاتحاد، بارتفاع الحضور الجماهيري الذي سيحسب ل"مارد الجنوب" لأن المواجهة تعتبر على أرضه، وسجلت شاشة الملعب حضور 4721 مشجعا. وفي بريدة، لم تكن جماهير التعاون والأهلي بأحسن حال من سابقتها، إذ لم يتواجد في ملعب مدينة الملك عبدالله سوى 2953 مشجعا. فيما سجلت الثلاث مواجهات المتبقية من الدوري حضورا ضعيفا، بتواجد 895 مشجعا في مباراة الشباب والرائد على ملعب الأمير فيصل بن فهد، فيما حضر الخليج والفتح 315 مشجعا، وكانت أقل المباريات حضورا في الجولة مباراة القادسية والفيصلي والتي شهدها 182 متفرجا. وبذلك مجمل الحضور 32122 مشجعا بمعدل 4989 متفرجا للمباراة الواحدة.  