بهكلي يعوض الغيابات الأهلاوية بإشراك دي سوزا في خانة متوسط الدفاع 

 تدفع الغيابات المتعددة في صفوف فريق الأهلي المدرب الوطني مازن بهكلي للاستعانة بمحترف الفريق المحور البرازيلي جوزيف دي سوزا في خانة متوسط الدفاع، في مباراة الكلاسيكو المقررة غداً الخميس أمام النصر. وكان دي سوزا خضع لبرنامج علاجي وتأهيلي خلال الفترة الماضية، جراء تعرضه لإصابة في أوتار وأربطة الركبة، ومنح طبيب النادي الضوء الأخضر للاعب للعودة للمشاركة في تدريبات الفريق. يذكر أن الأهلي واصل أمس الثلاثاء تحضيراته المكثفة استعداداً لمواجهة الكلاسيكو غداً أمام النصر، ضمن الجولة 20 من دوري الأمير محمد بن سلمان، بقيادة مدربه الوطني مازن بهكلي، الذي فرض سرية على تدريبات الفريق، مستهلاً مران الأمس باجتماع مع اللاعبين، ناقش فيه العديد من الجوانب الفنية للمباراة القادمة. 