يمثلهم كـ"إرهابيين"‎... لاعب بايرن ميونيخ يرتدي ثوباً وشماغاً ويسيء للعرب 

 أثار البرازيلي رافينيا، مدافع نادي بايرن ميونيخ الألماني، الجدل والاستياء عندما ارتدى ثوباً عربياً وشماغًا وحمل بيده صندوقاً كتب عليه "خطر"، كأنه يحمل معه قنبلة أو متفجرات، وذلك في احتفال الهالوين. ولقي البرازيلي الذي ارتدى ذلك الزي أثناء احتفاله مع زملائه في الفريق، انتقادات واسعة، لما فيه من إساءة للعرب، كما عبر عدد كبير من الجماهير العربية والأجنبية عن غضبهم مما قام به اللاعب. ولفت أحد مرتادي "تويتر" لسوء زي غريزمان العام الماضي والذي يشبه رافينيا الحالي، وبهما من الإساءة والعنصرية الكثير، فيما طالب آخرون من نادي بايرن ميونيخ، باعتذار رسمي عن تصرف اللاعب، لما تسبب فيه من الحط من قيمة الزي والثقافة العربية. ودافع رافينيا عن ارتداء ذلك الزي بأن الهالوين حدث مرعب وبأزياء بالغة المعنى، وأنه لم ينوِ بأي شكل من الأشكال أن يغضب أحداً أو أن يجرح مشاعرهم، فيما لم تتفق صحيفة "ديلي ميرور" الإنجليزية معه بل رأت أنه يعد هجوماً على من يرتدي هذا الزي بشكل عام.  