بالفيديو.. الفراج: هيئة الرياضة وقعت في أخطاء.. والأندية أصبحت الآن مثل الطفل الذي يمسك يد أمه! 

 دخل الإعلامي وليد الفراج في نقاش حاد مع زميله جمال عارف حول غياب الانتقادات لعمل هيئة الرياضة السعودية في الإعلام الرياضي المحلي وذلك خلال حلقة من برنامج أكشن يا دوري. التشدد مع الإعلاميين وطالب عارف وليد الفراج بأن يقول له اثنين من أخطاء هيئة الرياضة فرد الأخير قائلاً ” التشدد مع الإعلاميين في بداية عمل الهيئة كان خطأ لأن الحراك الرياضي يعتمد على التسويق والتسويق هو الحراك الإعلامي”. مشاكل الأندية وتابع: ” الخطأ الثاني أن الهيئة غاصت وسط مشاكل الأندية وصار كل شخص يعتمد على الهيئة “. وأردف” ما في عضو شرف صار يدعم ورؤساء الأندية أصبحوا باردين دورهم يرسلون لرئيس الهيئة إحنا علينا ديون”. أعضاء شرف والتقط عارف طرف الحديث قائلاً ” ما شوفنا أعضاء شرف كانوا يدعمون قبل الهيئة” ورد ” الفراج” غير صحيح كان هناك أعضاء شرف يدعمون الاتحاد والأهلي والشباب والاتفاق صحيح ظروفهم الاقتصادية الآن ليست كالسابق ولكنهم كانوا يدعمون الأندية. الأندية أصبحت مثل الطفل وأضاف ” الأندية أصبحت الآن مثل الطفل الذي يمسك يد أمه وإذا استمر الوضع على هذا الحال لمدة عام أو عامين ستتعامل الأندية مع الهيئة كجانب رعوي” .ولفت الفراج إلى أن تجربة الكويت كانت جيدة ولكن كان ممكن يتم استخدام المنتخب الأولمبي ” وقال ” الهيئة اتخذت الكثير من القرارات الجيدة ولكن هناك 3 أو 4 أخطاء” . قضية العويس وحول قضية “العويس ” قال الفراج “أنا مؤيد لتدخل الهيئة لأن الأهلي كان سيتعرض لعقوبات خطيرة دون أن يرتكب أي ذنب. وأضاف لولا وجود تركي آل الشيخ ما يقدر فيصل بن تركي يجيب اللاعب يوقع معاه ولا يقدر النادي الأهلي بكل من فيه يأخذ اللاعب من نادي الشباب. وقال ” عارف” بالنسبة للاتحاد لو كان موجود تركي آل الشيخ أتحدى أن كان يخصم منه 3 نقاط أو لا يسجل فترتين”.    #اكشن_يا_دوري#وليد_الفراج وجمال عارف في نقاش حاد حول غياب الانتقادات لعمل هيئة الرياضة السعودية في الإعلام الرياضي المحلي pic.twitter.com/6zJzfjd7K3
 — أكشن يادوري (@ActionYaDawry) January 9, 2018  