مبارزة الأخضر في المركز 12 عالميا 

 أنهى المنتخب السعودي للمبارزة في سلاح السيف مشاركته في بطولة العالم للشباب تحت ٢٠سنة التي اختتمت أمس في مدينة شاباتزه الصربية ، محتلا المركز 12 من بين 32 منتخبا شارك في البطولة، فيما وصل اللاعب فيصل عابد للدور 64 في منافسات (الفردي)، في حين حقق المنتخب الإيطالي لقب البطولة. وكان المنتخب السعودي الذي مثّله اللاعبين فيصل عابد وجواد الداوود وحسن الاصمخ وسلطان العميري، ويقوده المدرب الوطني غازي الجعيد، قد كسب في البطولة منتخبا بريطانيا وكندا، فيما خسر من اسبانيا و بولندا ( ثالث العالم) . ومن المنتظر أن يساهم المركز الذي حققه المنتخب السعودي في رفع التصنيف خلال البطولة الآسيوية. وستغادر اليوم بعثة المنتخب السعودي التي يترأسها عبدالله السنيد مدير الأداء والتطوير في الاتحاد إلى مدينة لوقو الإيطالية لإقامة معسكر لمدة أسبوعين، يواجه خلالها أحد أفضل الفرق الإيطالية، وذلك استعداداً للبطولة الآسيوية التي ستقام في مدينة دبي الإماراتية خلال الفترة من 20 فبراير إلى 4 مارس 2018 