الجابر: قدمنا مباراة قتالية .. كالزيتش: كنا نستحق الفوز 

 قال سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب أن فريقه قدم مباراة قتالية أمام التعاون. وتعادل الشباب مع التعاون بهدفين لكل فريق في المباراة التي جرت بينهما اليوم الجمعة ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين. وقال الجابر في تصريحات عقب المباراة أنه كان لديه إمكانيةحسم ثلاث نقاط مشددا أنه لابد من وجود أخطاء في كرة القدم. وأضاف ": قدمنا مباراة قتالية ، وقدمت مستوى بدني جيد مقارنة بمباراتي الأهلي والتعاون ، وسنصحح الأخطاء لاحقا". فيما قال كالزيتش مدرب التعاون :" تابعت الشباب بعد مباراة الأهلي ووضعت الخطة المناسبة". واختتم :" كنا نستحق الفوز في المباراة ، اللاعبون قدموا المطلوب". 