بعد شفائه من الجلطات.. "هوساوي" يختار دبي للتأهيل و"الأهلي" يضع خطة لعودته إلى الملاعب 

 وقع اختيار مدافع فريق الأهلي المبتعد "معتز هوساوي"، على أحد المراكز اللياقية بمدينة دبي لإجراء بعض التمارين اللياقية والتأهيلية، وذلك عقب تأكّده من خروج الجلطات من جسمه، بحسب الفحوصات الأخيرة التي أجراها خلال رحلته العلاجية في فرنسا. وأكّد هوساوي، وفقاً لـ"الرياضية"، عدم وجود أي آثار للجلطة في جسده، رافضاً فكرة الابتعاد عن الملاعب، حيث قال: "سأعمل بكل قوة على الأمور اللياقية خلال الفترة المقبلة، لأتمكن من العودة إلى المشاركة مع زملائي في الفريق". بدورها، نسّقت إدارة الأهلي كافة الأمور مع اللاعب، كما وضعت خطة لعودته للملاعب بعد انقضاء فترة العلاج التي قد تستغرق 3 أسابيع في دبي، على أن يُحدد ذلك وفقاً لنتائج اللاعب اللياقية ومدى قدرة جسمه على الاستجابة. 