مدرب الهلال دياز: تم الاتفاق مع لاعبين جدد مميزين وننتظر وصولهم 

 أعلن مدرب الفريق الأول بنادي الهلال الأرجنتيني رامون دياز اليوم الأحد عن الإنتهاء من التعاقد مع لاعب أجنبي ثانٍ جديد وينتظر وصوله إلى العاصمة الرياض إضافة إلى الدولي المغربي أشرف بن شرقي الذي أعلن عن الاتفاق معه رسميا منذ أيام. وقال دياز في تصريحه بالمؤتمر الصحفي الذي أقامه اليوم "تم التعاقد مع لاعبين أجنبيين سينضموا قريباً لصفوف الفريق ولدي الثقة بكافة لاعبين الهلال وسنقاتل من أجل تحقيق الدوري السعودي للمحترفين والحفاظ على اللقب"، وأضاف "لا نمر بأحسن الظروف لأسباب عدة ومنها الغيابات والإصابات كالبرازيلي ادواردو ونواف العابد والسوري خربين وابتعاد سالم الدوسري إلى نادي فياريال الآن كانت سبب في عدم ظهورنا بنفس وهج الموسم الماضي.. ولكن لاعبو الهلال اعتادوا على هذه الظروف وننتظر حضور الأجانب الجدد لتقديم الإضافة". وأشار دياز إلى أن "احتراف سالم الدوسري أمر جميل وكنت مندهش من سرعة إنهاء موضوع انتقاله، وتألق سالم الدوسري هذا الموسم كان مثار وانتباه الجميع.. ولقد انضم لفريق مميز مثل فياريال الأسباني يلعب كورة هجومية وسريعة والذي سيتأقلم معه بسرعة.. تحدثت مع سالم وأخبرته أني سعيد له.. هو شاب موهوب ويمر بمرحلة مهمة في حياته، أخبرته أن عليه العمل بشكل احترافي لأنه يملك كل الإمكانيات للنجاح"، وأضاف "أنا مؤيد تماما لدعم الاتحاد السعودي لكرة القدم في نقل اللاعبين السعوديين الموهوبين إلى أوروبا... هذه سابقة من مصلحة رياضة المملكة العربية السعودية . وأكد دياز "الفترة الماضية كانت كافية للاستعداد والعمل على رفع معدل اللياقية وفرض بعض التدريبات الفنية، ووصلتنا تقارير ممتازة من إدارة المنتخب الأخضر عن مشاركة اللاعبين الدوليين واليوم يعودون للتدريبات معنا ... أعتقد أننا أصحبنا أكثر جاهزية" . واختتم الأرجنتيني حديثه بالقول "قد نتأثر بخروج نجوم الهلال إلى أوروبا ولكن هذا للمصلحة العامة، والأهلي ناد محظوظ لأنه لم يفقد أي لاعب في مشروع الاحتراف، وهذا الفريق هو من أسعدكم الموسم الماضي، ونحن نعترف أننا لم تظهر بمستوانا .. هي مسألة وقت فقط وسنعود لمستوانا المعهود". من جانبه قال مهاجم الفريق الأول بنادي الهلال ريفاس "استعدينا بشكل جيد واستفدنا من فترة التوقف بالعمل مع المجموعة على كافة الجوانب الفنية واللياقية.. يجب علينا أن نتوج استعدادتنا بكسب نقاط المباراة وتقديم مستوى مرضي للجماهير، ونتفهم غضب الجماهير ولسنا راضين عن ما قدمناه الفترة الماضية ولكن الظروف كانت مؤثرة .. ونحتاج حاليا إلى تكاتف الجميع ودعم الجماهير". 