"بريجوفيتش" يُخطر "الاتحاد" برغبته في فسخ التعاقد.. وهذا موقف النادي 

 أفادت مصادر بأن المحترف الصربي في صفوف الاتحاد، ألكسندر بريجوفيتش، قد أخطر إدارة ناديه بنيته فسخ التعاقد واستلام مستحقاته المالية المتأخرة والانتقال لنادٍ في بلاده. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن هناك اتفاقًا شفهيًا تم بين بريجوفيتش وإدارة نادي النجم الأحمر في بلاده؛ لحسم الصفقة وعودته مرة أخرى إلى ناديه السابق. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الاتحاد كانت تنوي التخلص من اللاعب خلال الانتقالات الصيفية الماضية ولكن فشلت في تسويقه بسبب راتبه الشهري المرتفع، لذا ستبدأ الإدارة خلال الفترة المقبلة في تجهيز خطاب مخالصة له في ظل ارتباطه بعقد حتى 2023 ووجود مستحقات متأخرة له. 