صناع القرار يدعمون نور في الـ 18 

 أزرت جماهير الاتحاد الاسطورة محمد نور، في لقاء اليوم امام الفتح ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين والتي انتهى شوطها الاول بنتيجة هدفين مقابل هدف لصالح النموذجي. وهتف صناع القرار عند الدقيقة 18 باسم الاسطورة محمد نور دعماً له بعدما أصدر قرار بحقه بتأكيد ايقافه أربع سنوات لتعاطي المنشطات قبل يومين وهو الامر الذي رفضته الجماهير واللاعب نفسه. وكان اللاعب قد أكد عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي عدم حضوره للجلسة بجانب محاميه الذي لم يحصل على تأشيرة دخول لسويسرا، مما يبطل القرار على حد تعبيره، مؤكداً انه لا يزال يبحث عن حقه ولن يصمت حتى تثبت براءته. 