الآسيوي: مسقط تستضيف المواجهات الإيرانية السعودية 

 أغلق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ملف تحديد الملاعب المحايدة لمباريات الأندية السعودية أمام نظيرتها الإيرانية بدوري أبطال آسيا، بعدما أقر الموافقة اليوم الثلاثاء على طلب الاتحاد الإيراني للعبة باختيار العاصمة العمانية مسقط وتحدياً ملعب السلطان قابوس للقاءات أندية فولاذ سيباهان، تراكتور سازي، وزوباهان، أمام فرق الهلال، والاتحاد والنصر السعودية. وكان الاتحاد الآسيوي وافق من قبل على طلب الاتحاد السعودي للعبة باختيار قطر والإمارات كملاعب محايدة باللقاءات أمام الفرق الإيرانية نتيجة قرار الاتحاد الأسيوي بالموافقة على الطلب السعودي بعدم اللعب في إيران، نظراً لقطع الحكومة السعودية العلاقات السياسية مع إيران بعد إحراق السفارة السعودية بطهران. ويلتقي فريقا اتحاد جدة وفولاذ سباهان في الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا والمقررة في 20 نيسان (أبريل) الحالي على ملعب إستاد جاسم بن حمد في الدوحة، ويلتقي النصر وزوباهان بالجولة السادسة من مباريات المجموعة الثانية في نفس البطولة على إستاد راشد في دبي بالإمارات، وذلك في 4 مايو (أيار) المقبل. وفي الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الثالثة يلتقي الهلال فريق تراكتور سازي تبريز في 19 أبريل الحالي بإستاد ثاني بن جاسم في الدوحة، كما تشهد الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الثانية في 20 أبريل نفسه لقاء زوباهان والنصر على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي في مسقط. ويلتقي فولاذ سيباهان مع اتحاد جدة في الجولة السادسة بالمجموعة الأولى على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي في 4 من مايو (أيار) المقبل، وذلك في اليوم التالي للقاء تراكتور، والهلال في المجموعة الثالثة على نفس الملعب. وكانت لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي أعلنت في 25 يناير (كانون الثاني) الماضي ، بعد اجتماعاتها في الدوحة، عن قرار تأجيل مباريات الفرق السعودية والإيرانية بدوري أبطال آسيا لما بعد 15 مارس (آذار) لاتخاذ القرار النهائي في حال عدم عودة العلاقات السياسية لطبيعتها بين البلدين. وصادق المكتب التنفيذي على القرار، كما أعلن في اجتماعه الأخير بكوالالمبور اتخاذ قرار نهائي بنقل المباريات لملاعب محايدة حيث اختارت السعودية ملعب “ثاني بن جاسم” بالدوحة للقاءات نادي الهلال وملعب “سحيم بن حمد” للقاءات نادي الاتحاد، وملاعب الأهلي الإماراتي للقاءات نادي النصر، وتمت الموافقة الآسيوية الرسمية على الاختيارات. وأبلغ الاتحاد الآسيوي الاتحادين السعودي والإيراني بأن التنظيمات الأسيوية المعتمدة في مباريات الذهاب والإياب في بطولة دوري أبطال آسيا ستنطبق على مباريات الفرق السعودية والإيرانية في البلدان المحايدة التي اختارها كل اتحاد، إِذ سيتم استقبال الفريق الضيف وتأمين الإقامة لبعثته، كما سيعتمد التقسيم الجماهيري المنصوص عليه في لوائح البطولة بحيث يمنح الفريق المضيف 92% من مقاعد الملعب وتخصص 8% لجماهير الفريق الضيف. 