الأمير سلطان بن فهد يكافئ الدعيع ويعتذر عن حضور المهرجان 

 قدم الأمير سلطان بن فهد مكافأة مالية لحارس المنتخب السعودي والهلال السابق تقديراً لما بذله طيلة مشواره الرياضي، متمنياً له دوام التوفيق في حياته جاء ذلك خلال استقباله في منزله أمس (الخميس) نائب رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد والدعيع الذي قدم له الدعوة لحضور مهرجان الاعتزال وأبدى الرغبة في الحضور لولا ارتباطه خارج مدينة الرياض. وقد اشاد الرئيس العام لرعاية الشباب السابق بما قدمه الدعيع طيلة الفترة حيث كان على رأس الهرم الرياضي، وقدم خلالها المستويات المتميزة التي ساهمت فيما تحقق من إنجازات على مستوى الكرة السعودية، بالإضافة لأخلاقه العالية داخل وخارج الملعب. من ناحيته عبّر الدعيع عن شكره وامتنانه للأمير سلطان على ما وجده من اهتمام ورعاية طيلة مشواره الرياضي مشيرا الى ان لتوجيهاته ووقوفه الدائم معه فضلاً كبيراً لما وصل إليه من مستويات. 