الاتحاد يتدرب غدا.. ويواجه ضمك وديا الأحد 

 يستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، يوم غدٍ الأربعاء، تحضيراته عقب الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين خلال فترة أيام الفيفا الحالية. وأعلن المركز الإعلامي للنادي، أن تدريبات الفريق سوف تنطلق مساء على ملعب الاتحاد، دون مشاركة اللاعبين الدوليين وهم "فهد المولد، عبدالإله المالكي، سعود عبدالحميد، زياد الصحفي، عبدالرحمن العبود، أحمد حجازي". وتقرر أن يخوض الفريق الكروي لقاء ودية يوم الأحد المقبل أمام فريق ضمك على ملعب النادي ضمن التحضيرات للمرحلة المقبلة. 