الدوري الإنجليزي: ليستر يستعيد المركز الثالث من تشيلسي بانتصار على كريستال بالاس 

 واصل ليستر سيتي مسلسل انتصاراته في "البريميير ليغ" بعد أن عاد بفوز مستحق من عقر دار مضيفه كريستال بالاس بهدفين نظيفين اليوم الأحد، ضمن مواجهات الجولة الـ11 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وعلى ملعب سلهورست بارك، انتظر الفريق الضيف حتى الشوط الثاني من أجل افتتاح باب التسجيل في اللقاء بتوقيع المدافع التركي الشاب كاجلار سويونكو في الدقيقة 57. وفي الوقت الذي كان يسعى فيه لاعبو كريستال بالاس لإدارك التعادل، أطلق المهاجم المخضرم جيمي فاردي رصاصة الرحمة على آمالهم بهدف التعزيز قبل نهاية الوقت الأصلي بدقيقتين. وواصل المهاجم الدولي المخضرم هز شباك المنافسين في "البريميير ليغ" ليرفع محصلته إلى 10 أهداف ينفرد بها بصدارة الهدافين. وبعد أن اقتنص "الثعالب" انتصارهم الثالث على التوالي، السابع هذا الموسم، استعاد الفريق المركز الثالث من تشيلسي، الذي فاز خارج قواعده السبت على واتفورد (1-2)، بعد أن رفع رصيده إلى 23 نقطة، متفوقاً بفارق الأهداف على الفريق اللندني.من جانبه، سقط "النسور" في فخ الخسارة الرابعة هذا الموسم والثانية خلال آخر 5 مباريات. وتجمد رصيد الفريق اللندني عند 15 نقطة ليحتل المركز الـ9.  