موعد عودة محترف الأهلي "براداريتش" 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن موعد عودة محترف النادي الأهلي، الكرواتي فيليب براداريتش إلى ناديه. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن اللاعب من المتوقع وصوله إلى مدينة جدة نهاية الأسبوع الجاري، بحيث يكمل برنامجه العلاجي في مقر النادي، على أن يتحدد بعد ذلك مدى جاهزيته للمشاركة في مواجهة الفيصلي. ويتواجد براداريتش خلال الفترة الحالية ببلاده (كرواتيا) بعد سماح إدارة الأهلي ببقائه هناك وعرض إصابته بألآم في الظهر على أحد الأطباء. ويلتقي الأهلي أمام الفيصلي في دور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، يوم 21 ديسمبر الجاري. 