صفقة استثنائية للطائي في مركز الحراسة 

 وصل حارس مرمى الطائي، البلغاري مارتن لوكوف، إلى مدينة حائل شمال السعودية، الجمعة، بعد التعاقد معه من إدارة الفريق الصاعد حديثاً إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وظهر البلغاري لوكوف وحيداً بين اللاعبين الأجانب الذين تعاقدت معهم أندية الدوري في وظيفة حارس المرمى، بعد أن كان أول صفقات ناديه الأجنبية. وحسمت إدارة الطائي التعاقد مع البلغاري صاحب الـ29 عاماً لحراسة مرمى الفريق الذي يشارك للمرة الأولى في دوري المحترفين، والاستفادة من خبراته العريضة في هذه الوظيفة المهمة بدءاً من الموسم الجديد. وأبرمت عددا من الفرق بعض الصفقات حتى قبل بداية الميركاتو، وكان بينها حارسين محلين فقط، إذ تعاقد الشباب مع حسين شيعان لمدة موسمين في صفقة انتقالٍ حر بعد نهاية عقده مع التعاون، بينما أتم الفيحاء الصاعد الآخر صفقة انتقال نواف العقيدي الحارس الشاب معاراً من النصر. وأنهى نادي النصر علاقته مع الأسترالي برادلي جونز، بينما تمسك الاتحاد بحارسه البرازيلي مارسيلو جروهي، والباطن بالأوروجوياني مارتن كامبانيا، والتعاون بالبرازيلي كاسيو أنجوس. 