نواف بن فيصل يتخلى عن (رئاسة) هيئة لمحترفين ..والنويصر يرقى بديلا 

 كشفت مصادر خاصة لـ (قووول أون لاين) أن هيئة دوري المحترفين السعودي ستغربل إداريا، وسيعلن الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز تخليه عن منصب (رئيس الهيئة)، تأكيدا لما سبق وأعلن عنه منذ تسلم مهام سلطة الرياضة السعودية رئيسا عاما لرعاية الشباب واللجنة الأولمبية، بأنه (سيقلص مناصبه). وينتظر أن يتم اختيار الأستاذ محمد النويصر رئيسا للهيئة بعد أن شغل منصب (المدير التنفيذي للهيئة) منذ أنشئت قبل 3 سنوات. أيضا سيتم إدخال ممثلي الأندية الـ 14 في دوري زين ومنح بعضهم مناصب حيوية تطبيقا لمطالب الاتحاد الآسيوي. وينتظر أن يعلن عن هذه التغييرات اليومين المقبلين، ربما أقل من 48 ساعة. وكان الزميل تركي العجمة مقدم برنامج (كورة) أعلن أمس أنه تلقى معلومات تفيد بغربلة الهيئة واتحاد القدم وأنه سيفصح عن صحة الأخبار من عدمها غدا (اليوم الثلاثاء). وبدورنا ومن عدة مصادر وصلنا إلى أهم ما سيتم عمله ضمن خطط التطوير التي يرسم لها الأمير نواف بن فيصل. أما على صعيد اتحاد القدم فينتظر أن يتم إقرار الانتخابات بنسبة 75% مثلما طلب الاتحاد الدولي بعد أن كانت 50% انتخابات و 50% تعيين، وهناك مقترحات ومطالبات بأن تكون 100% انتخابات برئاسة الأمير نواف بن فيصل. 