أبو راشد .. اتهامات الربيش مبهم وتشهير..أين اتحاد الكرة ؟؟ 

 أشار "خالد أبو راشد" المحامي والمستشار القانوني المعروف,أنّ ما نشره رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم "إبراهيم الربيش"عبر حسابه الشخصي في تويتر بالاتهام الخطير عقب تأكيده بوجود تدخلات في عمله "من متنفذين"، ما حداه إلى تقديم استقالته. هذا وكان "الربيش" قد نشر عبر حسابه الشخصي "تويتر" بقوله :"أرسلت استقالتي لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم برسالة نصية وسأرفع للرئيس الاستقالة وأسبابها بشكل مفصل في وقت لاحق"، وتابعها بتغريدة هامة وخطيرة قال فيها : "نظرا لوجود تدخلات في عمل لجنة الانضباط من بعض المتنفذين والضغط بإيقاع عقوبات على عدد من اللاعبين؛ لذا تقدمت بالاستقالة". ومن جانبه أوضح "أبو راشد" أنّه يتوجب على اتحاد القدم مناقشة تلك الاتهامات التي جرت على لسان الربيش عبر وسائل الإعلام، وقال: "يفترض من اتحاد القدم السعودي أن يناقش رئيس لجنة الانضباط فهذا الاتهام لم يصدر من أحد أفراد الجمهور أو مسؤول في ناد أو إعلامي، بل صدر من رئيس لجنة قضائية". وزاد: "لا بد أن يتم بعد الاستماع له الرد ببيان كامل وتفصيلي لكل ما حدث من اتهام لأن ما حدث أمر خطير ويؤجج الشارع الرياضي فوق ما يحتمل". وحول صحة استقالة الربيش القانونية برسالة نصية، قال: "كل السابقين في اتحاد القدم السعودي وفي اللجان القضائية يفعلون ذلك أو يتقدمون بها عبر وسائل الإعلام؛ وأنا أرى أنه لابأس فيها إذا كان تبعها تقديم خطاب رسمي للجهة المسؤولة". 