بالفيديو .. يوسف الموينع : سامي الجابر يريد استمرار عطيف.. وحسن معاذ سيبقى بشرط ! 

 تحدث يوسف الموينع، وسيط لاعبي نادي الشباب أحمد عطيف وحسن معاذ، عن موقف الثنائي خلال الفترة المقبلة، حيث نفى ما تردد عن نية عطيف في اعتزال كرة القدم، مؤكدًا أن اللاعب دخل فترة الـ6 أشهر، ولم يتلقَّ حتى الآن عرضًا من الشباب للتجديد. وأضاف الموينع، في تصريحات عبر لإذاعة “ufm” الرياضية: “عطيف سيحدد وجهته في الأسابيع المقبلة، ولديه عرض من أحد الأندية المحلية وعرض آخر من نادٍ خارجي”، وتابع: “مدرب الشباب سامي الجابر يرغب في بقاء عطيف مع الشباب، ولكن إدارة الليوث لم تقدم له عرضًا حتى الآن”. وحول موقف الظهير الأيمن حسن معاذ، أجاب: “اللاعب تبقى له 5 أشهر فقط وينتهي عقده مع الشباب، ولديه أكثر من عرض محليًّا وخارجيًّا”، وأنهى بقوله: “معاذ اتفق مع الشباب على تجديد العقد، ومتى ما التزمت إدارة النادي مع اللاعب فسيبقى في الشباب”. 