"بنزيما" يقود ريال مدريد للفوز على رايو فاليكانو بثنائية ويتصدر الدوري الإسباني (فيديو) 

 فاز فريق ريال مدريد على نظيره رايو فاليكانو، مساء السبت، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الثالثة عشرة بالدوري الإسباني. وتقدم توني كروس بالهدف الأول لفريق ريال مدريد في الدقيقة 14، قبل أن يسجل كريم بنزيما الهدف الثاني في الدقيقة 38. وسجل البديل فالكاو الهدف الأول لفريق رايو فاليكانو في الدقيقة 67 . وبتلك النتيجة، رفع ريال مدريد رصيده إلى 27 نقطة بالمركز الأول في جدول ترتيب الدوري الإسباني، بينما تجمد رصيد رايو فاليكانو عند 20 نقطة بالمركز السادس.    