النصر يسعى لتحقيق لقب الدوري السعودي من أمام الشباب 

 يسعى النصر إلى تحقيق لقب الدوري السعودي عندما يواجه الشباب غداً على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في الجولة الـ25 "قبل الأخيرة " للمسابقة. ويدخل النصر المباراة وهو في الصدارة برصيد 63 نقطة من 20 فوزاً و3 تعادلات وخسارة واحدة ، بفارق 6 نقاط أمام مطارده المباشر الهلال الذي يخوض اختباراً سهلاً أمام النهضة الـ 14 والأخير والذي تأكد هبوطه إلى الدرجة الأولى حيث يحتاج النصر لنقطة واحدة فقط لتحقيق اللقب فيما خسارته ستجعله ينتظر إلى الجولة الأخيرة عندما يواجه التعاون في بريدة . فيما يحاول الشباب رد الخسارة من النصر في الدور الأول 2 ـ 3 وتحقيق النقاط الثلاث وملاحقه الأهلي "الثالث" ، بحثاً عن المشاركة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم حيث يحتل الشباب المباراة وهو في المركز الرابع برصيد 36 نقطة . ويخوض وصيف المتصدر الهلال لقاءً أمام أول الهابطين إلى دوري ركاء النهضة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض،ويدخل الهلال المباراة متمسكاً بصيص أملاٍ ضعيف في تحقيق اللقب ،وذلك بفوزه غداُ بنتيجة كبيرة وكذلك الفوز في المرحلة الأخيرة أمام الفتح في حال خسارة النصر لمباراتيه أمام الشباب والتعاون، وفي المقابل يأمل النهضة أن يواصل نتائجه الجيدة في المراحل الأخيرة رغم هبوطه رسمياً ، لتوديع الدوري بشكل يليق بتاريخه وعراقته. وبرغبة مشتركة وأهداف مختلفة يحل الأهلي" الثالث" ضيفا ثقيلاً على نجران "التاسع" على ملعب الأخدود بنجران، ويصارع نجران بالظفر بنتيجة المباراة من أجل البقاء بين الكبار، خصوصا وأنه يتساوى في النقاط مع الشعلة "العاشر" والاتفاق "الـ 11 " والعروبة " الـ12 " والرائد"الـ13" وقبل الأخير، فيما يسعى الأهلي لتحقيق النقاط الثلاث وضمان البقاء في المركز الثالث المؤهل للمشاركة آسيوياً. ويرفع الاتفاق شعار الفوز ولا بديل عنه عندما يستضيف الفيصلي "الثامن" على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام في مباراة مهمة لكلا الفريقين، حيث يسعى أصحاب الأرض للفوز والخروج من مأزق وخطر الهبوط لدوري الأولى خصوصاً بعد خسارته في الجولة السابقة من الفتح بهدفين دون مقابل وأصبح بحاجة للفوز للبعد قليلاً عن خطر الهبوط قبل جولة واحدة من ختام الدوري التي سيواجه فيها الأهلي خارج أرضه في حين يسعى الفيصلي إلى الفوز الذي يضمن من خلاله البقاء بين الكبار أو على الأقل العودة بنقطة خاصة وأنه حقق فوزاً مهماً في الجولة السابقة على نجران مما جعله يبتعد قليلاً عن مناطق الهبوط . وفي مكة المكرمة وعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة يحل الشعلة ضيفاً على الاتحاد "السادس" الذي يسعى لتحسين صورته ومصالحة جماهيره واستعادة نغمة الفوز، وإعادة لاعبيه إلى أجواء الانتصارات قبل المواجهة الحاسمة أمام لخويا القطري في دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل، في حين يبحث الشعلة عن النقاط الثلاث للهروب من شبح الهبوط الذي بات يداهمه خاصة بعد خسارته الجلة السابقة من الهلال بهدفين دون مقابل حيث ستزيد الخسارة من معاناته، وربما تكون سبباً مباشراً في هبوطه . ويطمح الرائد إلى حسم النقاط الثلاث عندما يستضيف الفتح على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة في مباراة مهمة لكلا الفريقين المهددين بالهبوط حيث ليس أمامه سوى الفوز لضمان البقاء في الدوري الممتاز بينما يسعى الفتح لنقطة واحدة على أقل تقدير وبالتالي المواجهة ستكون حافلة بالندية والتنافس . وبنفس الهموم يحاول العروبة تكرار فوزه على التعاون في المباراة التي ستجمعهما على ملعب العروبة بالجوف لضمان البقاء فيما يبحث التعاون عن نقاط المباراة للمنافسة على المركز الثالث أو على الأقل تحقيق المركز الرابع. 