الإدارة الشبابية تجري مخالصة مع البرازيلى تفاريس 

 وقعت الإدارة الشبابية اليوم الأربعاء مخالصة مالية مع المحترف البرازيلي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم المدافع مارسيلو تفاريس وذلك بعد استلامه كافة مستحقاته المالية . من جهتها قدمت الإدارة الشبابية شكرها وتقديرها للاعب على الفترة التي قضاها في النادي وساهم من خلالها في إحراز العديد من البطولات خلال الموسمين متمنية التوفيق للاعب . من جهته قدم اللاعب مارسيلو تفاريس شكره وتقديره للإدارة الشبابية على التعامل الراقي الذي حظي به خلال الموسمين التي قضاها في النادي مشيداً بالنهج الإحترافي للإدارة الشبابية متمنياً التوفيق والنجاح للنادي في مسيرته . 