مهاجم أرسنال يتطلع إلى تجاوز معانات الموسم الماضي 

 رد ألكسندر لاكازيت مهاجم فريق أرسنال الإنجليزي الأول لكرة القدم، على تعرضه للانتقادات بسبب أدائه الضعيف خلال موسمه الأول في الدوري الإنجليزي، قائلاً إنه تعلم مما سبق ويتطلع لتحسين مستواه في الموسم الجديد.وانضم اللاعب الفرنسي الدولي إلى أرسنال، في صفقة قياسية للنادي العام الماضي، وأحرز 17 هدفًا في 39 مباراة في جميع المسابقات، ما تسبب في تعرضه لانتقادات من بعض النقاد والمشجعين. وقال لاكازيت لموقع فوتبول لندن على الإنترنت: "لا يهمني كيف يحكم الناس علي، أعرف أن أرسنال يسعده بقائي وكذلك زملائي في الفريق وهذا أهم شيء". وأضاف: "انتهى الموسم وبالنسبة لي أصبح ماضيًا، بالطبع أشعر بإحباط عندما لا أحرز أهدافًا، لكن الموسم انقضى، كان أول موسم لي، لذلك لا أريد أن أقسو على نفسي، حتى لو كنت راغبًا في تسجيل المزيد من الأهداف، تعلمت مما مضى والآن أنا سعيد لبدء موسم جديد". وانضم المهاجم بيير يمريك أوباميانج إلى أرسنال قادمًا من بروسيا دورتموند الألماني، في يناير الماضي، ورأى كثيرون أن هذه الخطوة جاءت بسبب تواضع أداء لاكازيت، لكن اللاعب البالغ عمره 27 عامًا رفض ذلك. وقال لاكازيت: "لم أقل أبدا أن انضمام أوباميانج كان سيئا بالنسبة لي، الصحافة هي التي قالت ذلك، شعرت بسعادة لأنني أعرف أن بإمكاني اللعب معه، لا أراه منافسًا بل هو زميل في الفريق، لذلك كنت سعيدًا بضمه". وقدم لاكازيت وأوباميانج أداء مثيرًا للإعجاب في فترة استعدادات أرسنال للموسم الجديد، ويأمل اللاعبان في مواصلة الأداء القوي حين يواجه الفريق اللندني منافسه مانشستر سيتي حامل اللقب في الجولة الأولى للدوري الإنجليزي الممتاز في 12 أغسطس. 