كواك يعود لتدريبات الهلال بعد غياب طويل 

 أوضحت الكشوفات الطبية الإشعاعية التي أجراها محترف الهلال كاستيلو تعرضه للإجهاد فقط بعد شعوره بآلام في عضلة الفخذ الأمامية أمس، وتأكد غيابه عن مواجهة الشباب مساء الجمعة على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال لعدم مشاركته في تدريبات الفريق اليومين الماضيين. من جانب آخر شارك المدافع الكوري كواك تاي هي في تدريبات الفريق الجماعية بعد غياب طويل نتيجة الإصابة التي حرمته من المشاركة في التدريبات أكثر من شهرين، فيما شهدت التدريبات اليوم مشاركة الرباعي عبدالله السديري وسلطان الدعيع وسلمان الفرج وديجاو وجاهزيتهم لمواجهة الشباب الجمعة. ويتوقع أن يصل البرازيلي تياجو نيفيز إلى الرياض عائدا من البرازيل برفقة طبيب الفريق الفرنسي جان مارسيل في ساعة مبكرة من صباح غد الخميس بعد أن خضع لفحوصات طبية دقيقة على موضع إصابته في مدينة ليون الفرنسية. وسيختتم الهلال تحضيراته مساء الغد عبر تدريب مغلق استعدادا لمواجهة الشباب الجمعة، فيما تقرر عدم اقامة مؤتمر صحفي للمدرب سامي الجابر لهذا اللقاء. 