شاهد.. الزامل:مؤسف ما يقوم به الأمير ⁧‫منصور بن مشعل‬⁩ في الأهلي..وطريقة “هوّنا” لا تصلح! 

 انتقد الكاتب والمحلل الرياضي عبدالكريم الزامل الأمير منصور بن مشعل المشرف على فريق الكرة، خاصة بعد خسارة الفريق أمس أمام الشباب كونه ينافس على بطولة الدوري هذا العام. وقال الزامل في تصريحات لبرنامج الديوانية : شيء مؤسف ومؤسف جدا وأقولها بصراحة الأمير منصور بن مشعل من يقود الأهلي هي إدارة النادي والأمير منصور أكيد إضافة ولكن العمل اللي يقوم به لم يقدم المصلحة العامة بالأهلي. وأضاف: الأمير منصور بن مشعل أمام خيارين إما أن يقبل بالعمل مع هذا الإدارة وسياستها أو يقدم استقالته ويترك الفريق للإدارة. وتابع : أما فريق ينافس على الصدارة، ولديه أجانب مميزين ومدرب كبير وجماهير كبيرة وكل الظروف مهيئة لتحقيق انجاز تأتي لتضرب الفريق بهذا الشكل وأنت المشرف مصيبة إن حقق الفريق إنجاز هينسب لك أنت ياسمو الأمير لأنك جزء مساهم فيه يعني أنت قاعد تعمل من جهة ومن جهة أخرى تهدم. وأكمل: أنتم من أعطيتم الثقة للإدارة وتأتوا الأن وتقولوا لا على طريقة “هوّنا” وهذا لا يصلح.  #الديوانيهعبدالكريم الزامل:مؤسف جداً ما يقوم به الأمير #منصور_بن_مشعل .. #الأهلي ينافس على الصدارة ومليء بالنجوم وكل الظروف مهيئة للانجاز.. وتأتي لتضرب الفريق بهذا الشكل.. أنتم من أعطيتم الثقة للإدارة.. طريقة "هوّنا" لا تصلح.#الأهلي_الشباب pic.twitter.com/G04MWX6Juh
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 28, 2019  