مانشستر سيتي يتعاقد مع مدافع موناكو بنجامين مندي 

 أعلن مانشستر سيتي ثالث الدوري الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين تعاقده مع مدافع موناكو بطل الدوري الفرنسي الدولي بنجامين مندي لمدة 5 أعوام، في صفقة تقدر قيمتها بنحو 58 مليون يورو. وسيلتحق المدافع الواعد (23 عاما) بفريقه الجديد في الولايات المتحدة حيث يستعد لاعبو المدرب الأسباني جوسيب غوارديولا لمباراتهم الإعدادية الثانية للموسم الجديد أمام ريال مدريد الأسباني الخميس في لوس أنجليس. وقال مند "أنا سعيد للغاية بانضمامي إلى صفوف مانشستر سيتي"، مضيفا "أنه أحد أفضل الأندية الرائدة في أوروبا ولديه في شخص بيب غوارديولا مدربا ينتهج أسلوب اللعب الهجومي". وتابع "أنا متأكد من أننا سنحقق النجاحات في السنوات القليلة المقبلة"، واستهل مندي مسيرته الكروية مع لوهافر حيث لعب معه أكثر من 50 مباراة قبل الانتقال إلى صفوف مرسيليا عام 2013. وكان غوارديولا يسعى إلى تعزيز خط الدفاع عقب رحيل الفرنسيين باكاري سانيا وغايل كليشي والأرجنتيني بابلو زاباليتا هذا الصيف. ورفض موناكو بداية عرضا بقيمة 44,5 مليون جنيه استرليني (49,7 مليون يورو) لضم مندي. وعزز المدرب السابق لبرشلونة الأسباني وبايرن ميونيخ الألماني خط دفاعه بالتعاقد مع المدافع الأيمن لتوتنهام اللندني كايل ووكر في صفقة قد تصل قيمتها إلى 54 مليون جنيه استرليني (60,1 مليون يورو) ويعتقد أن موناكو طالب بمبلغ مماثل للتخلي عن مندي. وساهم مندي الذي خاض مباراته الدولية الاولى في التصفيات الاوروبية المؤهلة لمونديال 2018 أمام لوكسمبورغ في مارس الماضي، في تتويج موناكو بلقب الدوري الفرنسي في موسمه الأول معه بعد انضمامه إلى صفوفه الصيف الماضي قادما من مرسيليا. كما ساهم في بلوغه دور الأربعة لمسابقة دوري أبطال أوروبا قبل أن يخرج على يد يوفنتوس الإيطالي. وبات مندي ثاني لاعب يتعاقد معه مانشستر سيتي من موناكو هذا الصيف بعد لاعب الوسط الدولي البرتغالي برناردو سيلفا. وجاء التعاقد مع مندي بعد يوم واحد من إعلان النادي الإنجليزي ضمه مدافع ريال مدريد الدولي البرازيلي دانيلو لمدة 5 أعوام أيضا. كما بات مندي سادس لاعب يغادر موناكو هذا الصيف بعد سيلفا (50 مليون يورو) وتييمويه باكايوكو (إلى تشلسي مقابل 45 مليون يورو)، وفالير جرمان (إلى مرسيليا مقابل 8 ملايين يورو)، والمغربي نبيل درار (إلى فنربخشة التركي مقابل 5 ملايين يورو)، وعبدو ديالو (إلى ماينتس الألماني مقابل 5 ملايين يورو) وكورونتان جان (إلى تولوز مقابل 3,5 ملايين يورو)، ما يعني أن موناكو كسب في سوق الانتقالات الصيفية هذا الموسم، مبلغا يقدر بنحو 175 مليون يورو. 