جوميز والشلهوب يحصدان جوائز الآسيوي 

 توج الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الفرنسي بافيتيمبي جوميز لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، بجائزة أفضل لاعب في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2019، فيما منح محمد الشلهوب جائزة افضل هدف في ذات الدور، حسبما أعلن الجمعة. ورغم تسجيله هدفاً في شباك فريقه، إلى أن الفرنسي جوميز قاد الهلال إلى الانتصار على السد القطري 4-1، في اللقاء الذي جمعهما الثلاثاء الماضي، في الدوحة، بتسجيله الهدفين الأول والثالث. وسجل محمد الشلهوب هدف الهلال الرابع في شباك السد، بعد 11 دقيقة من نزوله الملعب بديلاً للإيطالي جوفنيكو، حيث استقبل تمريرة متقنة من محمد كنو، أسكنها شباك الفريق القطري بعد أن روضها بشكل متقن. 