إدارة الجبلين تشطب لاعبين بعد احداث مباراة النجمة .. وتوضح الأسباب 

 اصدرت ادارة نادي الجبلين بيان عاجل توضح فيه استنكارها ورفضها ماحدث اليوم في مباراة فريقها امام النجمة في دوري الدرجة الثانية السعودي والاشتباك الكبير الذي حدث بين لاعبين الفريقين تناقلها الجميع عبر مواقع التواصل الاجتماعي . وقالت عبر بيان صحفي : نظراً لما حدث عصر هذا اليوم في لقاء الفريق الاول امام شقيقة نادي النجمه من صور بعيدة عن المفهوم الحقيقي لأهداف الرياضة فإن إدارة النادي ترفض ماحدث جملة وتفصيلاً مؤكدين على عمق العلاقة التاريخية التي تربط بين الناديين وان ماحدث من تشابك بين بعض لاعبي الفريقين لن يؤثر على حجم هذه العلاقة , معربين عن رفضهم لأي تصرفات تخرج عن الروح الرياضية وبرغم الاستفزاز والاعتداء الذي ارتكبه لاعب نادي النجمه الشقيق رقم 8 مع اطلاق صافرة النهاية ضد لاعب النادي هيثم الصلحاني مما تسبب في انطلاق شرارة هذه الاحداث الا انه وبقرار عاجل من مجلس الادارة تمت معاقبة من تسبب في ذلك بالايقاف والابعاد نهائياً عن الفريق وهما اللاعبين : فهد كريم البقعاوي، حامد هذال الشمري . وان مجلس ادارة النادي لن يسمح نهائياً بمثل هذه التصرفات ويؤكد على ان الرياضة مجال كبير لتقوية أواصر المحبة بين اندية الوطن الغالي. 