بن يطو: بالإرادة إستطعنا العودة في المباراة .. معاذ: أنا "خبيث" كروياً 

 صرح مهاجم الفريق الاول بنادي الشباب محمد بن يطو ان المهاجم يطمح دائما للتسجيل، وقال: الأهداف أتت بمجهود الزملاء، وانا كمهاجم أنهي العمل الذي يقومون به ووفقت اليوم بهاتريك منحنا الفوز على فريق الاهلي بطل الدوري الموسم الماضي. واكد بن يطو: هذا الفوز يعيد الشباب للمنافسة بغض النظر عن الأخطاء التحكيمية، وبالإرادة استطعنا الرجوع بالنتيجة. يذكر أن بن يطّو يحصل على كرة مباراة الشباب الاهلي بعد تسجيله لـ"هاتريك" في المباراة. اعترف مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب حسن معاذ باستفادته من الخطأ التحكيمي الذي ارتكبه حكم مواجهة فريقهم أمام الأهلي عبد الرحمن السلطان الذي أنذر زميله المدافع جمال الدين بن العمري عند الدقيقة 57 عن طريق الخطأ، ظناً منه أنه مرتكب المخالفة التي تسبب بها معاذ. وقال حسن معاذ: "الكرة فيها أخطاء وتضطر الواحد لاستخدام "الخبث الكروي" مع الاعتذار عن ذلك اللفظ، فالكرة احتكت في يدي وكان لدي بطاقة صفراء، وحين اعترض جمال على إنذاره، طلبت منه الهدوء. ولفت حسن معاذ إلى استغلاله الفراغات في الجهة اليسرى منذ وجوده في المنتخب تحت إشراف المدرب بيرت فان مارفيك، وقال: "جربت التوغل من الجهتين لدى مارفيك وكذلك لدى سامي. وأنا كلاعب متى سنحت الفرصة أسعى إلى إفادة زملائي مثلما حدث لفريقي في الهدفين الثاني والثالث. وأضاف: "الأهلي فريق بطل يستحق الاحترام. ونحن احترمناه. والمباريات فرص". 