الاتحاد يعود الى جدة اليوم ولقاء حاسم بين بيتوركا ونور والمنتشري 

 تصل الى جدة مساء اليوم الاربعاء بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد بعد أن أنهى الفريق معسكره الاعدادي الذي احتضنته منطقة جبل علي بإمارة دبي الاماراتيه و الذي إمتد لـ 16 عشر يوماً ، وشهد معسكر الفريق الاتحادي استبعاد أقدم لاعبي في الفريق وهما قائد الفريق محمد نور ، و حمد المنتشري لعدم التزامها باللوائح الانضباطيه التي سبق و أن خذر منها مدرب الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا و التي صاحبها جدل كبير بين أوساط الجماهير الاتحاديه والتي لم تكن راضيه عن أسلوب المدرب في إيقاع العقوبه على اللاعبان ، كما إنضم في المعسكر جميع اللاعبين اللذين اكمل الاتحاد التعاقد معهم لتمثيل الفريق في الفترة المقبله وهم سيف سلمان ( عراقي ) ، سان مارتين ( روماني ) ، زاكولا ( بولندي ) اضافة الى اللاعب عبدالرحيم جيزاوي الذي انضم لبعثة الفريق قبل نهاية المعسكر بأيام قليله. ولعب الفريق الاتحادي في معسكره الاعدادي بدولة الامارات 3 لقاءات و ديه امام بونيدكنور الاوزبكي ، و و امام الجزيره و الوصل الاماراتيان. فاز الاتحاد في لقائيه أمام بونيدكور الاوزبكي و أمام الوصل الاماراتي ، فيما خسر في لقاءه الاخير امام الوصل. وينتظر أن يجتمع مدرب الفريق الاول بنادي الاتحاد مع الثنائي محمد نور و حمد المنتشري خلال الايام القليلة القادمه لتحديد مصيرهما إما بعودتهما لتدريبات الفريق أو الاستغناء عنهما بصورة نهائيه ، حيث سبق و أن أكد رئيس النادي ابراهيم البلوي بأنهم سوف يضعون حل لموضوع ( نور و منتشري ) داخل البيت الاتحادي.  من جهة أخرى ، قاطع الحارس مبروك زايد التدريبات عقب إعلان المدرب بيتوركا قائمة اللاعبين الذين سوف يتواجدون في معسكر دبي وبالتالي عدم الحاجه لخدمات اللاعب ، وكان استبعاد اللاعب من معسكر دبي السابق لعدم انضباطيته حيث كان ذلك انطلاقة الشراراه بين المدرب و اللاعب ، فيما يبحث الحارس عبدالعزيز تكروني لعرض إعارة لمدة ستة أشهر بعد أن أبدى مدرب الفريق الروماني عدم حاجته لخدماته هو الاخر. 