استبعاد سلمان الفرج من المنتخب 

  استبعد الجهاز الفني بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم اللاعب سلمان الفرج بناءً على التقارير الطبية التي قدمت من الجهاز الطبي بالمنتخب الوطني و التي تفيد عن عدم إمكانية مشاركته بسبب الإصابة و حاجته لبرنامج علاجي مكثف . هذا وقد واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الأحد تدريباته على ملعب الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز بنادي الشباب، ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعداداً لمواجهة المنتخب الفلسطيني ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا وكأس آسيا 2019 في الامارات. وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء مع المعد البدني الكابتن عبد اللطيف الحسيني ليشرع بعدها المدير الفني الكابتن فيصل البدين في تطبيق العديد من الجمل التكتيكية التي استهلها بتمرين التمرير والمساندة ليقسم بعدها اللاعبين إلى مجموعتين لاجراء مناورة تكتيكية ركز خلالها على الضغط الجماعي. وأجرى كذلك تدريبات خاصة للاعبي فريقي النصر والهلال المنظمين للمعسكر السبت لتمارين ترفيهية مع المعد البدني هدف من خلالها إلى تخفيف الجهد البدني، فيما واصل بقية اللاعبين التمارين التكتيكية التي ركزت على التمرير السريع وإنهاء الهجمة واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. ويجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الاثنين عند الساعة السابعة مساءً حصته التدريبية على ملعب الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز بنادي الشباب. معاذ و المقهوي يتحدثا أكد لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حسن معاذ على جاهزية الأخضر لخوض لقائه أمام المنتخب الفلسطيني ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019، وقال: "الفترة الماضية من الإعداد وكذلك المقبلة والمتمثلة في اليومين المقبلين تجعلنا أن نكون في كامل جاهزيتنا خاصة بعد اكتمال صفوف المنتخب كما أن التركيز الكبير الذي حظت به فترة الإعداد جعلتنا أن نكون في أفضل جاهزية". وتحدث حسن معاذ عن اللقاء، وقال: "دائماً البدايات تكون في غاية الأهمية كون الفوز يساهم في تقليل الضغوطات في المواجهات الأخيرة لذا سنلعب هذا اللقاء من أجل الفوز فقط مع عدم إغفال قوة المنافس الذي يبحث عن تسجيل حضوره في التصفيات والذهاب بعيداً في المنافسة". ووصف لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حسين المقهوي الفترة الحالية من الإعداد بالهامة وقال: "دائماً البرامج الإعدادية يهدف منها خلق التجانس ورسم التكتيك المناسب لأي لقاء، لذا نحن نعيش في فترة مهمة تتطلب منا التركيز وبإذن الله سنكون حاضرين بالشكل المطلوب الذي يكفل لنا كسب أول 3 نقاط في التصفيات الآسيوية". واختتم المقهوي حديثه قائلاً: "أتمنى من الجماهير السعودية الرياضية أن تقف خلف الأخضر وأن تكون أكبر داعم معنوي لنا طوال مشوارنا في التصفيات".      