النصر ينافس الهلال على مهند عسيري ويقدم عرضاً رسمياً للأهلي لضم اللاعب 

 كشفت مصادر، أن نادي النصر قدم أمس الإثنين عرضاً رسمياً للنادي الأهلي لضم مهاجمه مهند عسيري، ليحتدم التنافس بينه وبين الهلال الذي كان قد سبق بالتفاوض مع الأهلي لضم عسيري لصفوفه. وأكدت المصادر، أن إدارة الأهلي تبدي ترحيبا بعرض النصر لحاجتها لظهيرين، لذلك تشترط تنازل النصر نهائياً عن لاعبيه خالد الغامدي وعبدالرحمن العبيد وليس على سبيل الإعارة، بعد أن رفض الهلال التنازل عن لاعبيه عبدالرحمن اليامي ومهند فلاتة مقابل انتقال مهند عسيري. وبحسب مصادر مقربة من مهند عسيري، فإن اللاعب في انتظار أن تحسم إدارة الأهلي مصيره خلال الساعات المقبلة، وذلك بعد أن اجتمعت به الإدارة خلال الساعات الأخيرة، وأكد إصراره على مغادرة النادي باتجاه أحد قطبي الرياض الهلال أو النصر. 