معاذ يفجرها: أطالب الشباب بإطلاق سراحي .. ولم أحدد وجهتي القادمة 

 أكد حسن معاذ الظهير الايمن لفريق الشباب ، أن الفريق لم يقدم المستوي المطلوب خلال لقاء الشعلة الذي خسره الليث بنتيجة 3 / 1 ضمن مباريات الجولة الخامسة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وقال معاذ في تصريحات عقب المباراة :" الفريق ككل قدم مستوي ضعيف ، والجميع من لاعبين وجهاز فني وإدارة تتحمل مسئولية ما حدث في لقاء اليوم ".وعن رحيله الفترة القادمة عن صفوف الشباب ، قال مدافع الشباب :" عقدي ساري مع فريقي ،وأحترم الجميع داخل النادي ، ولكني وصلت لمرحلة يصعب فيها التواجد داخل الشباب ، وطلبت الرحيل في الوقت الحالي من إدارة النادي برئاسة خالد البلطان ". وأضاف :" أطلب من الجميع احترام رغبتي وتفهم وضعي ، وعقدي ساري وفي حالة رفضهم بيعي فأن لاعب محترف موجود في النادي ، ولكن رغبتي حسمت في الرحيل عن صفوف الفريق الشبابي خلال الفترة الشتوية الحالية". وتابع معاذ قائلاً :" الشباب بيتي تربيت داخل جدرانه منذ سن صغير ومر عليا رؤساء كثيرين حتى أخرهم الأستاذ خالد البلطان ، ولعبت في صفوف الفريق الأول 10 مواسم كاملة ، وتوجت ببطولات عديدة ، لكني أشعر برغبة ملحة في الرحيل في أسرع وقت ولدي قناعة داخلية بضرورة " التغيير " والبحث عن نادي جديد ، ولا أريد أن أضغط علي أحد وادعو الجميع لتفهم رغبتي ". وأردف :" لن أتحدث عن عرض الهلال أو أي نادي في الوقت الحالي ، ولم أحدد وجهتي خلال الفترة القادمة حتى الآن ، لأنني ما زلت مرتبط بتعاقد رسمي مع الشباب ". 