يالفيديو .. دونيس" .. السوبر مباراة واحدة وأمامنا موسم حافل بالتحديات 

 أبدى المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس المدير الفني لنادي الهلال، سعادته الكبيرة بتتويج فريقه بلقب كأس السوبر السعودي؛ مشيراً -في الوقت نفسه- إلى ضرورة مواصلة العمل استعداداً للموسم. وقال "دونيس" في تصريحات تليفزيونية: "أشعر بالفخر الشديد بما قدّمه اللاعبون، لقد عَمِلوا بِجِدّ وتركيز وتألقوا بأفضل عطاء، كأس السوبر كان أول أهدافنا، سنحتفل به؛ ولكن علينا مواصلة العمل؛ فالسوبر مباراة واحدة وهي الأولى فقط، ولا يزال أمامنا موسم طويل حافل بالتحديات". وأضاف "بالنسبة لي البيئة في الهلال مُحَفّزة على العطاء، وهذا مهم جداً والكل جاهز للتألق.. المسألة ليست أن يكون لديك لاعب متميز أو لاعبان أو حتى ثلاثة، لدينا الكثير من المتميزين، لدينا مجموعة متكاملة، وجرّبنا خططاً كثيرة، وبالنسبة لي الأهم هو روح الفريق". وختم "دونيس" تصريحاته بالحديث عن دوري أبطال آسيا، وقال: نحن نفكر في المباراة الآسيوية الأولى فقط أمام "لخويا"، ولا نخطط منذ الآن للفوز باللقب، لو طالبنا اللاعبين بضرورة الفوز بلقب دوري أبطال آسيا فهذا أمر سيئ، وسيضاعف الضغط عليهم، لدينا فريق رائع ونجوم مميزون ولاعبون شباب واعدون، علينا التقدم خطوة بخطوة، لا أريد أن أَعِدَ باللقب؛ ولكن أَعِدُ بالعمل الجادّ.. قلوبنا وعقولنا في خدمة "الهلال"، وسنعطي 100%. 