منع إطلاق «ناقد رياضي» على ضيوف البرامج 

 منعت الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع، إطلاق مسمى "ناقد رياضي" على بعض ضيوف البرامج الرياضية، باعتباره غير مصنف لدى الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي. وطالبت الهيئة في تعميم تم إرساله إلى كافة القنوات الفضائية والإذاعية المتخصصة، بعدم إطلاق أي مسميات ترمز إلى مهن إعلامية خلاف ما تم اعتماده من قبل الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، كما منعت ظهور أي إعلامي رياضي غير حاصل على عضوية اتحاد الإعلام. وبينت الهيئة في تعميمها أن هذه الخطوة تأتي في إطار الارتقاء بالإعلام الرياضي، بما يكفل تحقيق أهدافه المرسومة له، ويؤسس لإعلام رياضي احترفي متميز يساعد على رفع مستوى القطاع الرياضي. 