وزير الرياضة: يجب أن نتفوق على أنفسنا لتقديم أفضل نسخة من رالي داكار 

 أبدى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، سعادته بالنجاح الذي تحقق في رالي داكار 2020، مطالباً بتضافر الجهود لتقديم المملكة في أفضل صورة للعالم أجمع. وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ـ عبر مقطع فيديو نشرته وزارة الرياضة ـ : "نحتفي معاً بعودة رالي داكار إلى السعودية ونتذكر كل التحديات التي واجهتنا بالجولة الأولى ونتذكر أيضاً النجاح الذي حققناه في في يناير 2020، فخور بالنجاح العالمي الذي حققه رالي داكار 2020 سواء على صعيد الترويج أو التنظيم أو الإعلام". وتابع وزير الرياضة: "هذا النجاح الذي تحقق هو بفضل الله عز وجلّ أولاً وبثقة ودعم مولاي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ ثم من سمو سيدي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ وبجهودكم معنا، نحن ندرك اليوم أن المهمة كبيرة وأننا يجب أن نتفوق على أنفسنا لنقدم أفضل نسخة من رالي داكار، وهذا ممكن إذا تعاون الجميع وتضافرت الجهود لتقديم المملكة بأفضل صورة للعالم أجمع". وأتم الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل حديثه بـ: "اليوم نعلن عن مسار جديد وتعديلات في رالي داكار 2021 ليكون أكثر تشويقاً وحماساً وأفضل من ناحية السلامة للمتسابقين ونحن اليوم نقول للعالم بأننا لا نقبل إلا أن تكون المملكة وجهة سياحية رياضية من خلال استضافة أبرز الأحداث الكبرى وبمختلف الرياضات وإننا سنعود أقوى من قبل، فأهلاً وسهلاً بكم من جديد في المملكة العربية السعودية".  كلمة سمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل @abdulazizTF في المؤتمر الصحفي الخاص بـ #رالي_داكار_السعودية 2021 #داكار2021#Dakar2021 pic.twitter.com/BEppylM9EB
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) June 11, 2020  