تركي آل الشيخ: لم ولن نفاوض تريزيجيه وحجازي ورمضان 

 أكد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، والداعم الرئيسي لنادي بيراميدز، أن ناديه لم ولن يتفاوض مع الثلاثي المحترف محمود حسن "تريزيجيه" وأحمد حجازي ورمضان صبحي. كان تركي آل الشيخ أكد في تصريحات تليفزيونية سابقة أنه سيدعم بيراميدز بأربع صفقات في يناير المقبل من بينهم لاعب محترف مصري في الخارج ولاعب أجنبي عالمي ولاعبين من الدوري المصري. وكتب تركي آل الشيخ عبر صفحته على "فيسبوك" :" لم نفاوض ولن نفاوض تريزيجيه - حجازي - صبحي". وسبق وأن أعلن تركي آل الشيخ أنه يفاضل للتعاقد بين عناصر من إنجلترا وأمريكا وتركيا . وأضاف آل الشيخ :"لن نفاوض أي لاعب في النادي الأهلي لا الآن ولا مستقبلاً إلا عن طريق ادارة النادي". وسبق وأن أعلن نادي بيراميدز رغبته في التعاقد مع ثلاثي الأهلي محمد الشناوي وباسم علي وسعد الدين سمير في الصيف الماضي. جدير بالذكر أن تركي آل الشيخ أعلن في وقت سابق عن عدم دخول ناديه في مفاوضات مع أي لاعب من صفوف الأهلي مؤخرًا. 