الصحف الرومانية تشيد بتألق سان مارتن مع الاتحاد 

 أشادت الصحف الرومانية الشهيرة، بالمستوى المميز الذي قدمه الدولي الروماني لوسيان سان مارتن، وهدفه المميز الذي قاد فريقه الاتحاد لتخطي عقبة مضيفه الخليج بهدفين مقابل هدف وبلوغ نصف نهائي بطولة كأس ولي العهد . وكان لوسيان سان مارتن قد سجل هدف الفوز الثاني المميز للاتحاد أمام الخليج بعدما مر بمهارة رائعة من بين أقدام مدافع الخصم وسدد كرة رائعة في شباك الحارس مسلم آل فريج، ليقود فريقه للمربع الذهبي بكأس ولي العهد ويضرب موعداً مع الفائز من مواجهة الأهلي والاتفاق المقررة يوم الجمعة. وعنونت صحيفة برو سبورت الرومانية الشهيرة: "سان مارتن بطل الاتحاد بهدف رائع بكأس ولي العهد السعودي" , وقالت، بأن سان مارتن قائد المنتخب الروماني سجل هدف ثاني رائع برفقة فريقه الاتحاد أمام الخليج في الدقيقة 87 من عمر المباراة التي أقيمت ضمن دور الثمانية بكأس ولي العهد، بعدما قام بمراوغة المدافع ومر منه بشكل مميز من بين ساقيه ووضع الكرة في شباك الحارس بمهارة فائقة، مسجلاً هدف الحسم والتأهل للدور نصف النهائي من البطولة. وأضافت، شارك سان مارتن في المباراة بأكملها بعدما منحه المدرب الروماني لازلو بولوني الفرصة كاملة لابراز نفسه بصورة كبيرة، وكان بالفعل عند حسن ظن مدربه وسجل هدف الفوز الرائع قبل نهاية المباراة بثلاثة دقائق، وكان مميزا للغاية في منطقة الوسط الاتحادية ليساهم مع زملائه في بلوغ الدور قبل النهائي للبطولة. وأرفقت صور رائعة لسان مارتن وكذلك فيديو لتسجيله هدفه الفوز المميز للاتحاد بالشباك الخلجاوية.  