إصابة هوساوي تفاقم معاناة النصر محليا وآسيويا.. وفيتوريا يفاضل بين مدافعين 

 تفاقمت معاناة نادي النصر محليا وآسيويا بعد انضمام مدافع الفريق عمر هوساوي إلى قائمة الغيابات عن مباراة ضمك في افتتاحية الدوري اليوم الخميس بسبب الإصابة. ويعاني المدير الفني للنصر البرتغالي فيتوريا من غيابات عديدة بعد تأكيد الجهاز الطبي غياب هوساوي إلى جانب يحيى الشهري وعبد العزيز الجبرين وعبد الفتاح آدم، فضلا عن غياب المحترف البرازيلي بيتروس بسبب وصول خطاب من الفيفا يلزم بإيقاف اللاعب للقاء واحد لتلقيه بطاقة حمراء في آخر لقاء له مع فريقه البرازيلي السابق ساو باولو. ويفاضل فيتوريا بين الثنائي عبد الله مادو وعبد الإله العمري ليحل أحدهما بديلاً عن هوساوي المصاب في لقاء ضمك، وكذلك في لقاء السد في ذهاب ربع نهائي بطولة آسيا خاصة بعد استبعاد المدافع البرازيلي مايكون من القائمة الآسيوية. يذكر أن إصابة هوساوي عبارة عن كدمة قوية في المفصل، ويأمل الجهاز الطبي في قدرته على التعافي قبيل اللقاء الآسيوي. 