الحزم يوقف سلسلة انتصارات الفيحاء 

 تعادل فريق الكرة بنادي الحزم مع الفيحاء بنتيجة (1-1)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، ضمن مباريات الجولة العاشرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وتقدم روني فيرنانديز للفيحاء مبكرًا من ركلة جزاء، في الدقيقة الثامنة، بينما تعادل الحزم في الدقيقة 63 عن طريق رودولفو ألميدا. ونجح الحزم في حرمان الفيحاء من مواصلة انتصاراته، بعدما تمكن الفيحاء من تحقيق انتصارين متتاليين في الجولتين الماضيتين. ورفع الفيحاء رصيده إلى 11 نقطة، محتلًا المركز العاشر في جدول دوري المحترفين، بينما يأتي الحزم في المركز الحادي عشر برصيد 10 نقاط. 