كيف تأثرت حياة "راموس" بعد إصابة "صلاح" ولماذا غير أرقام هواتفه 

 تحولت حياة قائد ريال مدريد والمنتخب الإسباني سيرجيو راموس إلى ما يشبه الجحيم، بسبب غضب الجماهير، عقب تدخله العنيف على لاعب ليفربول الانجليزي محمد صلاح. وعقب خروج صلاح من لقاء نهائي دوري أبطال أوروبا بين ريال مدريد وليفربول، بسبب الإصابة، عانى راموس من هجوم اليكتروني على حساباته في مواقع التواصل، من المصريين والمشجعين العرب، ومحبي صلاح في أوروبا. ولم يتوقف الأمر على الجماهير، بل انتقده نجوم الكرة الذين عانوا من عنفه، وهو الأكثر حصولا على البطاقات الملونة، وأصبح وسم سيرجيو راموس الأعلى في "تويتر" بعد المباراة، من كثرة السباب الموجه له، كما أنه حذف تطبيق "واتس آب" وفقا لصحيفة "سبورت" الإسبانية بعد تلقيه تهديدات، كما غير وعائلته أرقام هواتفهم الشخصية. يذكر أن الاتحاد المصري لكرة القدم اعلن أن صلاح يتعافى بشكل جيد، وقد يشارك في كأس العالم إلا أنه قد يغيب عن المباراة الأولى لمصر أمام أوروغواي. 