تقارير: رئيس برشلونة يقدم عرضاً جديداً لميسي.. وهذا موقف اللاعب 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية أن رئيس نادي برشلونة الإسباني ماريا بارتوميو، يسعى لتقديم عرض جديد لقائد الفريق، الأرجنتيني ليونيل ميسي، من أجل البقاء في الفريق والتراجع عن فكرة الرحيل. وأوضحت التقارير أن بارتوميو ينوي الحديث مع خورخي ميسي والد اللاعب ووكيل أعماله، لتوقيع عقد جديد لمدة عامين، خلال الاجتماع المقرر بينهما الأربعاء المقبل، لكنها أكدت أن خورخي سيطلب من رئيس النادي السماح لميسي بالرحيل مجاناً. وأشارت إلى أن ميسي توصل لاتفاق شخصي مع نادي مانشستر سيتي الإنجليزي للانضمام إليه تحت قيادة مدربه السابق بيب غوارديولا، لكنه ينتظر إنهاء الاتفاق مع نادي برشلونة. وبدأت الأزمة بعد خسارة برشلونة الكبيرة أمام بايرن ميونخ الألماني في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا بنتيجة ( 8-2 )، ليرسل اللاعب فاكساً لإدارة النادي يطلب فيه تفعيل بند في عقده يسمح له بالرحيل مجاناً، لترد إدارة النادي بأن الفترة المسموحة للبند قد انتهت وعلى اللاعب إذا رغب في الرحيل دفع الشرط الجزائي في عقده والبالغ 700 مليون يورو. 