الدعيع يسخر من النصر.. وابن زنان والقرشي يردان 

 تتواصل المناكفات و"الطقطقة" بين مشجعي وإعلاميي نادي الهلال والنصر، حيث نشر حارس الهلال السابق محمد الدعيع تغريدة يلمح فيها بالسخرية من النصر، فجاء الرد سريعاً من عبدالله بن زنان، وسامي القرشي. وغرّد الدعيع عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلاً: "دايم الطالب البليد والمهمل يغار ويكره الطالب المجتهد والمتفوق عليه بكل شيء". فيما ردّ الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان على الدعيع، بالقول: "أيضا اللاعب المجتهد لا يحب اللاعب الكسول الذي يتم تدليعه في إذاعة المدرسة، وهو فاشل ومعيد السنة، بس عشان عنده واسطة طلعوه بالإذاعة ويجملونه وهو فاشل". بدوره دخل الإعلامي الرياضي سامي القرشي على خط المناكفات و"الطقطقة" قائلا: "خصوصاً إذا كان دب وولد المدير، ودايما يأكل فسحة زملائه". 