عبدالله البرقان: 3 شكاوي تفصل الاتحاد عن تسجيل محترفيه 

 أوضح الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم مساء اليوم (الاثنين) أن نادي الاتحاد أنهى ١٣ شكوى مسجلة ضده في لجنة الاحتراف وتبقت له ٣ شكاوي. وكشف البرقان عبر حسابه في "تويتر" أن الشكاوي المسجلة حتى الآن على الأندية في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين هي: الرائد بواقع ١٩ شكوى، و نجران بـ١٤ والتعاون بـ ٥ بالإضافة للاتحاد بـ ٣ شكاوي. كما أكد البرقان وصول البطاقات الدولية للاعبيين البرازيلين الجدد في الهلال (رودريغو ديسلفا الملقب ب ديجاو) والاهلي (إيريك أوليفيرا) وكذلك لاعب النصر الجزائري (مراد دلهوم)، حيث بإمكانهم الآن المشاركة مع أنديتهم ابتداء من الجولة المقبلة من الدوري. 