فيديو: غوميز لجماهير الهلال: "أحبكم من كل قلبي" 

 أبدى المحترف الفرنسي في صفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، سعادته بالهداية التي تلقاها من جمهور فريقه. ووجه غوميز رسالة لجماهير الهلال ـ خلال مقطع فيديو نشره على حسابه بموقع انستقرام وهو يستعرض الهدايا التي تلقاها منهم ـ جاءت: "مرحباً شباب، ما هذه الهدايا الجميلة منكم، أنا فخور وسعيد بامتلاكي جمهور مثلكم". وأتم المحترف الفرنسي في صفوف نادي الهلال حديثه بـ: "أعلم أنكم تحبوني من كل قلبكم وأنا أحبكم من كل قلبي، شكراً لكم وسأشرب من هذه القهوة حتى يوم الغد".  