الكشف عن تفاصيل إصابة ومدة غياب نجم "الأخضر" حسان تمبكتي 

 كشفت تقارير، اليوم (الأربعاء) عن تفاصيل إصابة، ومدة غياب نجم المنتخب الوطني ونادي الشباب، حسان تمبكتي، الذي غادر إثرها مباراة "الأخضر" في مواجهة أوزبكستان. وأثبتت الفحوصات الطبية وفقًا لـ"الجزيرة" تعرض حسان تمبكتي لكسر في فقرات الرقبة يحتاج إلى تثبيتها لمدة شهرين، على أن يخضع لعملية جراحية في حال لم يتم جبر الكسر حسب تقرير الفريق الطبي. وشهدت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأوزبكي، ارتطام رأس حارس الأخضر، محمد العويس، برأس زميله حسان تمبكتي خلال إبعاده إحدى الكرات ليسقط الأخير على الأرض ويُغادر الملعب. وفاز المنتخب الوطني بثلاثية نظيفة أمام نظيره أوزبكستان، خلال المباراة التي جمعتهما مساء، أمس الثلاثاء ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 