زيد البواردي: دخلنا الشوط الثاني ببرود.. وما زلنا متصدرين للدوري (فيديو) 

 أعرب حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، زيد البواردي، عن حزنه للخسارة أمام فريق الفتح بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ19 بالدوري. وقال "البواردي" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "نبارك للاعبي الفتح الفوز، وهارد لك للاعبي الشباب.. في الشوط الثاني دخلنا ببرود، ولكن ما زلنا متصدرين للدوري والقادم سيكون أفضل". وأوضح حارس الشباب: "الهدف الأول للفتح كان سريعاً جداً، وأنا أتحمل هذا الهدف، ونعد جماهير الشباب بأن تكون خسارتنا اليوم صحوة لنا جميعًا لتحقيق الفوز في المباريات المقبلة".    زيد البواردي - لاعب فريق #الشباب :دخلنا ببرود في الشوط الثاني .. ما زلنا متصدرين والخسارة ستكون مصحصحة لنا.#الشباب_الفتح pic.twitter.com/IoUbFa5NwN
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 17, 2021  