الأمير نواف : لا يحق للرئاسة إقالة “الفايز” 

 أكد صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب أن الرئاسة لا يحق لها إقالة رئيس الاتحاد محمد الفايز؛ لأنها إدارة منتخبة، ومن يملك هذا القرار هي الجمعية العمومية، إلا لو- لا سمح الله- قاموا بجرم عظيم. جاء ذلك عبر حسابه في تويتر رداً على مناشدة أحد جماهير نادي الاتحاد لسموه بإقالة رئيس النادي، وذلك بعد حالة الاستياء والغضب الجماهيري من جمهور النادي عقب الخسائر المتكررة للفريق التي كان آخرها مساء أمس وتسببت في احتلال الفريق مركزاً متأخراً في ترتيب الدوري. ليرد عليه الأمير نواف قائلاً: “أخي لا يحق للرئاسة إقالة إدارة نادي منتخبة؛ هذا حق الجمعية العمومية، إلا لو- لا سمح الله- قاموا بجرم عظيم، وليس في حال هزيمة”. 