تقارير تكشف عن حقيقة رغبة التعاون في ضم جوميز 

 كشفت تقارير صحفية، عن حقيقة رغبة نادي التعاون في التعاقد مع البرازيلي دينير جوميز لاعب فريق بورتيمونينسي البرتغالي، بعد تداول الصحافة البرتغالية حول نية النادي التوقيع مع اللاعب. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن مصدرا مسؤولا في إدارة نادي التعاون، نفى جميع التقارير الصحفية البرتغالية حول نية النادي التعاقد مع دينير جوميز. وبينت أن التعاون لن يفرط في خدمات أحد لاعبي خط وسط الفريق البرازيلي ساندرو مانويل والبورندي سيدريك أميسي، كما أن إدارة التعاون والجهاز الفني لديهما ثقة كاملة في إمكانيات الثنائي. 