بالفيديو .. قطريان : من لا يحب الهلال عنده خلل وبحاجة لتعديل 

 تغزل الشاعران القطريان ناصر الوبير وحمد البريدي في نادي الهلال السعودي وعراقته وانجازاته الكبيرة طوال تاريخه الكروي من جميع النواحي، وشددا بأن من لا يحب الزعيم لديه خلل وبحاجة للتعديل ويعتبر فريق الهلال من أشهر الفرق بالسعودية والكرة العربية والآسيوية بسبب عراقته وبطولاته وانجازاته الكبيرة على الصعيدين المحلي والآسيوي وحضوره المميز بالمجتمع ويمتلك مشجعين في جميع أنحاء العالم وليس في المنطقة الخليجية والعربية فقط. وقال حمد البريدي وناصر الوبير في تصريحات لقناة الكأس القطرية: " أرى بأن نادي الهلال السعودي وطن وليس حصراً على أشقائنا السعوديين فقط فهو ملك للجميع،فنحن قطريان لكن نحس بوجودنا مع الهلال في كل دولة وميدان فهو عشق كبير". أضاف : " نادي الهلال عشاقه في كل دول الخليج،ومن الظلم حصر الهلال على أشقائنا بالسعودية فقط فهو ملك للجميع،ومن لا يحب الهلال فعنده خلل في الذوق ويحتاج تعديل" . 