جمال عارف: هذا ما يُميز المنتخب العماني قبل مواجهة الأخضر 

 تحدث جمال عارف، الناقد الرياضي، عن قوة المنتخب العماني وذلك قبل مواجهة المنتخب السعودي في بطولة خليجي 23. وتحدث عارف في برنامج أكشن يادوري قائلاً: المنتخب العماني منتخب متطور وواحد من أفضل المنتخبات المتطورة في بطولة الخليج فهو يقوم بعمل فني على أعلى مستوى. وأضاف عارف: المنتخب السعودي يلعب بشكل جيد وكنا نتمنى أن نشارك بشكل إيجابي من أجل إبراز عناصر مهمة للمنتخب الأول قبل انطلاق بطولة كأس العالم. وتابع عارف: إذا فاز الأخضر ببطولة الخليج فهذا شيء جيد وإذا لم يفز فلا مشكلة. وتحدث عارف عن عادل عزت، رئيس اتحاد الكرة، قائلاً: تواجد عادل عزت كرئيس لرابطة دوري المحترفين دليل على نجاحاته في كرة القدم بالإضافة إلى قدراته الاستثمارية الهائلة. 