أعضاء شرف الهلال: القادم خروج مغلوب.. وهذا اللاعب يمتلك الكثير ! 

 بارك أعضاء شرف نادي الهلال فوز الفريق الكبير على نادي الخليج بنتيجة 3 أهداف مقابل لاشيء؛ وذلك ضمن مباريات الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل، وهو الفوز الذي رفع رصيد الزعيم إلى 47 نقطة ليحتل صدارة جدول الترتيب، في انتظار مواجهة ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد. وقال الشرفي الهلالي موسى الموسى عقب نهاية مواجهة الخليج :” مبروك يازعماء فوز مستحق وثلاث نقاط بوقت مهم لازم نعتبر أنفسنا في المباريات الجاية كأنها خروج مغلوب وبإذن الله راح نحقق الدوري “. وأشاد خالد بن زيد المليحي بقدرات اللاعب سالم الدوسري، وذكر :” ألف مبروك للزعماء “عاد الهلال والعودُ أحمدُ ” انظباط تكتيكي عالي ماشاءالله جمهور الشرقية ماقصرتو دائماً مبدعين.. الميدا اليوم اسرع في نقل الكرات والصناعة والاختراقات وهذا هو المطلوب وسالم الدوسري مستواه مؤخراً في تصاعد ملحوظ استمر ياسالم انت تملك الكثير “. 