المقهوي يوضح اسباب تجاهل السلام على جروس للأهلاويين 

 قدم لاعب النادي الاهلي حسين المقهوي اعتذاره الشديد لجماهير النادي والجهاز الفني والإداري عما بدر منه في نهاية المباراة أمام التعاون في الجولة الـ 26 من دوري جميل. واشار المقهوي عبر حساباته الشخصية في مواقع التواصل الاجتماعي انه إنه لم يتعمد الموقف ولم يكن يشاهد للمدرب كريستيان جروس عندما قد اليه للسلام، وبمجرد انتباهه للقطة بادر مباشرة بالتواصل مع المدرب وتقديم الاعتذار وشرح الموقف . واضاف المقهوي ان تقديره واحترامه للمدرب جروس، ولأي قرار يتخذه، مشددا على أن الأهلي هو كل اهتمامه. 