بعد فوز التعاون بكأس الملك.. “الدرويش”: التعاون ما بوه مثلوه بالسعودية كلها مو بس بالقصيم ! 

 علق المذيع الرياضي عبدالله الدرويش، عقب انتصار التعاون على الاتحاد 2-1، ليتوج بطلاً لكأس الملك، في المواجهة التي احتضنها ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، يوم الخميس. وكتب “الدرويش” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “مشوار فخم للبطل التعاوني .. مدرب شجاع ومبدع .. نجوم فرضوا أنفسهم في كل المباريات .. هجوم قوي بـ 20 هدف .. دفاع صلب واستقبل هدف وحيد فقط .. يستحق السكري .. وهم فعلا ذئاب”. وتابع قائلاً: “التعاون ما بوه مثلوه بالسعودية كلها مو بس بالقصيم”. 