"مارسيلو" يقود النصر استعدادا لمواجهة الباطن (صور) 

 بدأ فريق النصر الكروي، اليوم الأحد، تدريباته استعدادا لمواجهته المقبلة أمام نظيره الباطن، ضمن منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقاد مران الفريق المدرب البرازيلي مارسيلو سيزار، بدلاً من المدرب البرازيلي مانو مينيز، الذي تمت إقالته مساء اليوم بقرار من إدارة النصر، برئاسة مسلي آل معمر. وبدأ مران النصر بالتركيز على الجوانب اللياقية، وبعدها أُقيمت مناورة على منتصف الملعب، والجري بسرعات مختلفة، بعد التوجه للنادي الصحي.   وكان مجلس إدارة نادي النصر، أعلن مساء اليوم الأحد، رسميا، إنهاء التعاقد مع المدرب البرازيلي مانو مينيز، بعد ساعات من الخسارة أمام الاتحاد في الجولة الخامسة بدوري المحترفين.        