تغريم شيكابالا بسبب أحداث نهائي كأس مصر 

 قررت لجنة الانضباط التابعة لاتحاد كرة القدم المصري، الأربعاء، تغريم محمود عبد الرازق شيكابالا لاعب الزمالك، بسبب الأحداث التي تلت نهائي كأس مصر بين فريقه وبيرامديز. وغرمت اللجنة شيكابالا 50 ألف جنيه مصري، بعد إثارته الجماهير وتحريكه أنصار الزمالك للهجوم على منافسه الأهلي ومجلس إدارته أثناء الاحتفال بالتتويج بكأس مصر. كذلك قررت اللجنة تغريم نادي الزمالك 100 ألف جنيه بسبب خروج جماهيره عن النص، وهجومهم اللفظي على الأهلي وبيراميدز وأعضاء سابقين في اتحاد الكرة.الجدير بالذكر أن الزمالك سيواجه الأهلي في نهائي كأس السوبر المصري، خلال المباراة المقرر إقامتها يوم 20 سبتمبر الجاري على أرضية ملعب برج العرب. 