نصراوي يكافئ زوجته بنصف مليون ريال ابتهاجاً بكأس ولي العهد 

 أهدى مشجع نصراوي زوجته مبلغ 500 ألف ريال كان قد وعد بمنحها إياه حال حقق فريق النصر كأس ولي العهد، لتكون استفادتها مادياً من فوز الفريق أكبر من استفادة لاعبي النصر أنفسهم. وقال المشجع حامد اللحياني وكيل مدرسة أجنادين الثانوية إنه قرر الوفاء بوعده لزوجته التي تعمل مديرة لإحدى المدارس، بعدما تحقق اللقب لفريقه، إضافةً إلى المستوى اللائق الذي ظهر به اللاعبون. وأكد اللحياني وفقا لصحيفة "مكة أون لاين" أن زوجته تستحق المبلغ، مشيرا إلى أن عودة النصر لحصد البطولات بعد سنوات عجاف وصبر الزوجة على عصبيته خلال السنوات الماضية يجبرانه على مكافأتها. وتابع أنه يتمنى أن تكون كأس ولي العهد بداية العودة الحقيقية لفارس نجد لحصد البطولات، قائلا: "هذا زمن النصر". 