النصر يحسم مصير حارسه "العقيدي" 

 كشفت تقارير صحفية، عن موقف إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر بشأن ملف الحارس نواف العقيدي، في ظل وصول عدة عروض له من أندية أخرى. وتلقت إدارة النصر وفقًا لـ"الرياضية" طلبًا من إدارة الفيحاء للحصول على خدمات نواف العقيدي بنظام الإعارة لمدة موسم. وأوضحت أن إدارة النصر وافقت على إعارة الحارس، ولم يتبق سوى موافقة العقيدي. وأشارت إلى أن النصر رفض إعارة وليد العنزي الحارس الآخر إلى أي نادٍ، وذلك لحاجة الفريق إلى خدماته في الفترة المقبلة، وكانت إعارة العنزي لفريق النجوم انتهت الشهر الماضي. 