الهلال والشباب يكسبان نجران والتعاون.. الرائد يسقط أمام الفيصلي.. والشعلة يخسر من العروبة 

 اختتمت مباريات اليوم الأول من الجولة الواحدة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي شهدت إقامة 4 مباريات انتهت جميعها بنتائج إيجابية، وغابت عنها نتيجة التعادل. البداية كانت مع الهلال الملاحق المباشر للنصر على صدارة ترتيب الدوري، عندما استضاف نجران في ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، وانتهى اللقاء لمصلحة أصحاب الأرض بنتيجة 2-0، أتى الهدف الأول منها بنيران صديقة عندما سجل فريد شكلام هدفاً في مرمى فريقه في الدقيقة الـ62، قبل أن يعزز النتيجة المحترف الإكوادوري كاستيلو بكرة رأسية ضمن للهلال النقاط الثلاثة التي رفعت رصيده إلى 51 نقطة ومواصلة ملاحقة المتصدر. وفي لقاء آخر، استضاف الشباب التعاون في لقاء هام في صراع خطف المركز الثالث لضمان المشاركة في النسخة المقبلة في دوري أبطال آسيا، استطاع الفريق الشبابي الخروج من هذا اللقاء الصعب بأهم ثلاث نقاط، بفوز ينسب فيه الفضل إلى البرازيلي رافينيا، ليرتفع رصيد الشباب إلى 35 نقطة كصاحب المركز الثالث في انتظار لقاء الأهلي الجمعة. وفي المجمعة استضاف الفيصلي منافسه الرائد في لقاء الهروب من شبح الهبوط، استطاع فيه الفيصلي تحقيق ثلاثة نقاط هامة للغاية في مباراة مثيرة حفلت بالأهداف وانتهت لصالح أصحاب الأرض بثلاثة أهداف لهدفين، ليرتفع رصيد الفيصلي إلى النقطة الـ24 في المركز الحادي عشر. وفي آخر لقاءات الخميس، انقاد الشعلة للخسارة على أرضه وبين جماهيره من العروبة بهدفين لهدف، ليتجمد رصيد الشعلة عند الـ24 نقطة في المركز التاسع، ويصعد العروبة إلى المركز العاشر متساوياً بالنقاط مع الشعلة. 