ماميتش: الفرق تدافع أمام النصر .. والذكاء هو اختراق هذه الدفاعات 

 شدد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر على أهمية جميع مباريات الدوري، مؤكداً في حديثه عن مباراة الفيصلي أن هدف فريقه هو تحقيق النقاط الثلاث. وأشار مدرب النصر في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي للقاء الفيصلي إلى : "أنه لا مقارنة فنية بين النصر والفيصلي فالأفضلية هي للنصر وهذا بالطبع منطقياً وحسابياً ولكن هذه تحتاج لإثبات في الملعب بالجهد والبذل والعطاء طوال دقائق المباراة وسنعمل بكل ما نستطيع لكي نؤكد ذلك ونفوز بالمباراة.". وحول فريق الفيصلي تحدث: "شاهدت مباريات عدة للفيصلي وأحترمهم وأحترم حماس لاعبيه ورغبتهم في الخروج بنتيجة ايجابية وهم يلعبون على أرضهم ونتوقع منهم الحماس لأنهم مروا بسلسة من النتائج المهتزة وتعرفنا على نقاط القوة والضعف من خلال مشاهدات مبارياتهم ونريد استغلال نقاط الضعف.". وبين زوران إن هناك فرق في أداء الفرق عندما تقابل النصر حيث نجد أن الغالبية من الفرق تعتمد على إغلاق مناطقهم الدفاعية والتكتل بها وهذا شيء مألوف، موضحاً: "دورنا هنا أن نكون أذكياء ونعمل على استغلال الفرص.". وأكمل: "الفرق الكبيرة عندما تلتقي مع بعضها البعض ترى المتعة والإثارة والندية كون كل فريق يسعى لتحقيق الفوز ومن هنا يكون الأداء ممتعاً حتى للمتابعين وينعكس ذلك على جو المباراة وطابعها الفني.". وعن ما إذا كان سيجري تغيرات في الفريق الأول كما فعل أمام الوحدة رد: "في النصر نملك عناصر مميزة نثق فيها جميعاً وأي تشكيل سيلعب سيؤدي المطلوب منه." من جانبه أكد عمر هوساوي مدافع فريق النصر على جاهزيته ورفاقه للقاء الفيصلي المقرر له السبت. وأوضح هوساوي في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين إلى أن: "النصر يسعى للصدارة وهدفنا في الموسم الحالي هو تحقيق لقب الدوري وندخل كل لقاء وأعيننا منصبة على الثلاث نقاط.". وأكمل: "نحترم الفيصلي وجماهيره ونعرف انه سيلعب المباراة بهدف تعويض ما فاته من نقاط والابتعاد مستغلاً إقامتها على أرضه وبين جماهيره.". وبين عمر هوساوي أن المدير الفني للنصر زوران ماميتش قد جهز الفريق للمباراة بصورة جيدة من خلال التدريبات الماضية وأيضا من خلال مباراة الوحدة في كأس ولي العهد والتي أراح فيها عدداً من اللاعبين. وأشاد مدافع النصر بما قدمه فريقه من مستويات جيدة في المباريات الأخيرة مؤكداً إن هذا كان ثمرة تعاون وتكاتف الجميع من اجل أن يعود النصر لمكانه الطبيعي، مثمناً لجماهير النصر وقوفها مع الفريق ودعمها له. 