باعشن: الاتحاد في السليم.. وداروا أموركم بالكتمان 

 التزمت إدارة نادي الاتحاد لليوم الثاني على التوالي الصمت تجاه قرار لجنة الانضباط بـالفيفا بسحب 3 نقاط من رصيد الفريق الكروي الأول بدوري جميل، إلا أن رئيس النادي المهندس حاتم باعشن وفي تواصل خاص مع عشاق العميد عبر تطبيق الواتساب طالب خلاله عدم التطرق لأشخاص ومسؤولين، مؤكدًا لهم أن وضع الاتحاد في السليم، مختتمًا رسالته بالقول «داروا أموركم بالسر والكتمان». فيما ذكرت المصادر أن ترتيبات إنهاء القضية يتولاها محامي نادي الاتحاد للقضايا الخارجية الإسباني كريسبو، ومحامي اللاعب مانسو بعد تسلم الأخير كافة مستحقاته من قبل وتصحيح الخطأ الذي أدى للقرار في مبلغ ضئيل يتجاوز الـ9 آلاف دولار، فيما ذكر وكيل أعمال اللاعب مانسو بأنه 1000 يورو، علمًا بأن هذه الإجراءات لا تتم بين عشية وضحاها، وتحتاج إلى عدة أيام وأسابيع حتى يتم التصحيح، وذلك وفقًا لمطلعين على أنظمة «فيفا» وآلية العمل داخل لجانه. من جهته لا زال «فيفا» عبر موقعه الرسمي يبقي نادي الاتحاد متصدرًا لدوري جميل دون سحب أي نقاط وبرصيد 31 نقطة، ونفس الوضع في موقع رابطة دوري المحترفين السعودي، مما يعني أنه لم ينفذ أي قرار حتى الآن في حق نادي الاتحاد. 