بالفيديو .. الاتفاق يقلبها على الوحدة بثلاثية 

 عاد فريق الاتفاق الأول لكرة القدم إلى سكة الانتصارات بفوز مهم بعد أن حول تأخره بهدف أمام ضيفه الوحدة إلى انتصار 3-1 على ملعب الأمير محمد بن فهد في المواجهة التي جمعت بينهما الخميس ضمن الجولة الـ16 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للاتفاق سوليمان دوكارا الدقيقة "11" وهزاع الهزاع "55" وسعيد الربيعي "94" بينما سجل للوحدة يوسف نياكاتي الدقيقة "7". النتيجة رفعت رصيد الاتفاق إلى 20 نقطة في المركز العاشر بينما بقي الوحدة في نقاطه الـ27 في المركز الرابع في انتظار ما تسفر عنه بقية مباريات الجولة. وضع الضيوف أصحاب الأرض تحت الضغط مبكراً عندما سجل يوسف نياكاتي هدف القدم لفرقه الوحدة بعد مرور 7 دقائق على انطلاقة المباراة. ولم يتأخر رد الاتفاق كثيرا ليدرك له لاعبه الفرنسي سوليمان دوكارا هدف التعادل عند الدقيقة 11 لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1-1. مع انطلاقة الشوط الثاني زاد أصحاب الأرض من ضغطهم وأجبروا لاعبي الوحدة على التراجع لحماية مرماهم، ونتج عن الضغط هدف من أقدام هزاع الهزاع لاعب الاتفاق والذي استفاد من عكسية زميله صالح القميزي لتسكن شباك عبدالله الجدعاني حارس الوحدة عند الدقيقة 51. وواصل الاتفاق ضغطه على مرمى الوحدة ليتمكن سعيد الربيعي من إضافة الهدف الثالث عند الدقيقة 90+4 لتنتهي المواجهة بفوز الاتفاق بثلاثية مقابل هدف للوحدة. هذا، وسيحل الاتفاق ضيفاً على الأهلي الخميس المقبل، بينما يواجه الوحدة نظيره أبها الجمعة ضمن الجولة الـ17 من الدوري المحلي. الإتفاق ( 3 - 1 ) الوحدة دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 