القذافي كان على بعد ساعات من السيطرة على مانشستر يونايتد 

 كشفت تقارير صحفية إنجليزية مساء اليوم الأحد، أن معمر القذافي رئيس ليبيا السابق، كان على بعد ساعات من شراء الحصة الأكبر في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي عام 2004. وقالت صحيفة "ذا صن" الإنجليزية نقلًا عن محمد دلمان وسيط الصفقة في ذلك الوقت، ورئيس نادي كارديف سيتي الإنجليزي حاليًا، إن القذافي كان على بعد ساعات من شراء الحصة الأكبر في مانشستر يونايتد التي تبلغ 30% قبل بيعها لعائلة الجلايزر عام 2004. وأضاف دلمان في تصريحاته: "لا يدرك الناس كيف كانت أن الصفقة قريبة للغاية من الذهاب إلى ليبيا، القذافي اشترى النادي تقريبًا، حرفيًا كنا نتحدث عن بضع ساعات لحصوله على النادي". وكشف الساعدي نجل معمر القذافي، المزيد من التفاصيل حول الصفقة في وقت سابق وقال في تصريحات لصحيفة "فايننشيال تايمز" البريطاينة: "كنا على وشك شراء أسهم في مانشستر يونايتد، لقد احتفظت بسرية الأمر لأنني اعتقد أننا سنفعل ذلك، لكن في النهاية كان الأمر مستحيلًا". واختتم: "قلت لأبي إن شراء مانشستر يونايتد سيكون مثل شراء كنيسة في إنجلترا، لكن كان الأمر في النهاية صعبًا بسبب المشجعين وتاريخ النادي، كان الأمر صعبًا، لكنها كانت فرصة ذهبية". 