البريك: الهلال سينافس على جميع البطولات 

 أكد مدافع الهلال محمد البريك قدرة فريقه على المنافسة في جميع البطولات التي يشارك بها هذا الموسم، مبينا أنهم يسيرون بالشكل الصحيح هذا الموسم في جميع الاستحقاقات التي يشاركون فيها حاليا، وقال في حديث خاص ل "الرياض": الفترة المقبلة تعد من مراحل الحسم خصوصا أننا سنخوض مواجهات الدور الثاني من منافسات "دوري عبداللطيف جميل" الذي يتصدره الفريق حاليا، ووصولنا أيضا لنهائي كاس ولي العهد، إضافة إلى تأهلنا لدور الثمانية في بطولة كاس خادم الحرمين الشريفين التي نطمح إلى تحقيقها والمحافظة على اللقب الغالي الذي حققناه الموسم الماضي، مع المنافسة بقوة لحصد بطولتي الدوري وكأس ولي العهد، ونتمنى أن يكون القادم أفضل بإذن الله". وأبدى البريك سعادته البالغة بالثقة التي يجدها من قبل الجهاز الفني والجماهير الهلالية بعد مشاركته الفاعلة مع الفريق الفترة الماضية، مشيدا بالسياسة المميزة التي ينتهجها مدير الجهاز الفني اليوناني جيورجيس دونيس بمنح الفرصة لجميع اللاعبين والاعتماد على المجموعة كاملة ما يساهم في قوة الفريق. وعن مشاركته في المباراة الماضية في الظهير الأيسر قال: "بالتأكيد أفضل المشاركة في مركز الظهير الأيمن، وإذا فضل الجهاز الفني مشاركتي في الظهير الأيسر فأنا تحت رهن إشارة المدرب في أي مركز يطلبه واتمنى ان أكون على قدر هذه الثقة فعلا بإيمان الجهاز الفني بامكاناتي في أكثر من مركز وأن أصل فعلا لهذا الطموح بخدمة الفريق بالشكل الإيجابي وكسب رضا جماهير الهلال الغالية". 