KSA SPORTS : اجتماع عاجل لإدارة النصر مع توقعات بإقالة كارينيو 

 ذكرت قناة KSA SPORTS الرياضية، أن إدارة نادي النصر ستجتمع بشكل عاجل خلال الساعات المقبلة؛ لبحث مصير الفريق ووضعه بعد الخسارة من النادي الأهلي بثنائية دون رد، ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. ويذكر أن النصر تعرض للخسارة الأولى له في الموسم الجاري بعد خسارته من النادي الأهلي، ليتوقف رصيد العالمي عند 19 نقطة، بينما أصبح رصيد النادي الأهلي 19 نقطة. وكان كارينيو تولى تدريب النصر بشكل رسمي في شهر مارس الماضي بعد إقالته من تدريب نادي الشباب. وحقق كارينيو مع نادي النصر لقب الدوري السعودي في موسم 2013- 2014، كما نال لقب كأس ولي العهد في الموسم ذاته. 