الاهلي يؤدي مرانه الرئيسي .. و غداً يبدأ بيع التيشيرتات الخاصة بتتويج ببطولة الدوري 

 أدى فريق الاهلي مرانه الرئيسي استعداداً لمباراته أمام فريق الجيش القطري والتي سوف تقام مساء بعد غد الثلاثاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة السادسة والأخيرة من دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا. وكان الفريق قد عاود تدريباته بعد يوم راحة منحه المدير الفني للفريق السويسري كريستيان جروس بعد فراغ الفريق من مباراة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والتي فاز فيها على الهلال بثلاثة أهداف لهدفين. وأقتصرت التدريبات للاعبي القائمة الأساسية التي شاركت في مباراة الهلال على تدريبات الاسترجاع اللياقي والتدريبات الاستشفائية بينما أجرت بقية المجموعة تدريبات تكتيكية ولياقية في أجزاء مختلفة من ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي. و يبدأ يوم غد الاثنين في مقر النادي الأهلي بيع التيشرتات الخاصة بمباراة تتويج الفريق الكروي الأول ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أمام فريق الفتح والتي سوف تقام في الثالث عشر من شهر مايو الجاري بملعب الجوهرة المشعة بمدينة جدة , وذلك بجوار البوابة الرئيسية للنادي بداية من الساعة السابعة مساءاً بمتجر أعد خصيصاً لهذه المناسبة.      