سقوط ريال مدريد وميلان وآرسنال والعلامة الكاملة لملقة وبورتو 

 سقط الكبار ريال مدريد الاسباني وميلان الايطالي وآرسنال الانجليزي الأربعاء في الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، فيما حقق كل من ملقا الاسباني وبورتو البرتغالي فوزه الثالث على التوالي، وتعقدت مهمة مانشستر سيتي الانجليزي بخسارة أمام اياكس امستردام الهولندي 1-3. وخسر ريال مدريد أمام مضيفه بوروسيا دورتموند الألماني 1-2، وميلان أمام مضيفه ملقا صفر-1، وآرسنال أمام ضيفه شالكة الألماني صفر-2، فيما تغلب بورتو البرتغالي على ضيفه دينامو كييف الأوكراني 3-2، واستعاد باريس سان جرمان الفرنسي توازنه بتغلبه على مضيفه دينامو زغرب الكرواتي 2-صفر. ويملك الكبار فرصة للثأر في الجولة الرابعة بعد أسبوعين عندما يواجهون منافسيهم في مباريات ستحدد بشكل كبير ملامح المتأهلين إلى الدور الثاني. 