مانشستر سيتي يدرس توسعة ملعبه 

 يخطط نادي مانشستر ستي الإنجليزي إلى زيادة عدد مقاعد ملعبه الاتحاد، بحسب ما ذكرته وسائل إعلام بريطانية، بعد أن التقى مع عدد مع مشجعي الفريق، لمناقشة المشروع، قبل البدء في تنفيذه. وقالت صحيفة دايلي ميل البريطانية أن السيتي يرغب في زيادة عدد مقاعد ملعب الاتحاد إلى 63 ألف مقعد، من خلال بناء صفين جديدين في الجهة الشمالية من الملعب. وأشارت دايلي ميل أن عملية التوسعة لملعب "السيتيزنز" ستسغرق مدة زمنية قدرها عامين، أي أن المقاعد الجديدة ستكون جاهزة لاستقبال الجماهير في موسم 2020-2021، لكن الصحيفة قالت إن هذه مجرد أفكار يتم مناقشتها في الوقت الراهن، ولم يتم اعتماد المشروع بشكل رسمي. وأكدت الصحيفة أن نادي مانشستر سيتي اجتمع مع ممثلين عن جماهير الفريق، لمناقشة المشروع الجديد، والشكل الذي سيكون عليه الصفين الجديدين للملعب. 