قانوني: من ادعى على "حمدالله" يستحق العقوبة إذا تبينت براءة اللاعب 

 أكد القانوني أحمد الأمير أن التحقيقات الجارية بشأن قضية لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله وموظفة التفتيش بمطار الرياض إذا انتهت إلى براءة اللاعب فمن ادعى عليه يستحق العقوبة، أما إذا ثبتت إدانته فستُطبق بحقه العقوبة المنصوص عليها نظاماً. وقال الأمير: "أجهزة الكشف عن المعادن المستخدمة في المطارات هي أجهزة تستخدم ترددات منخفضة، ولكون تلك الترددات منخفضة فالتعرض لها يُعد آمنًا حتى للنساء الحوامل". وأوضح: "ما زالت حادثة اشتباك حمدالله مع موظفة التفتيش تحت التحقيق وإبداء الرأي حيالها ولا يمكن أن يصدر إلا من متأزم". وأضاف: "إذا انتهت التحقيقات وتبينت براءة حمدالله فمن ادعى عليه يستحق العقوبة، ولكن إذا تبين أن حمدالله هو المخطئ فهو يستحق العقوبة المنصوص عليها في هذه الحالات". يأتي ذلك بعد واقعة اشتباك المحترف المغربي مع موظفة الأمن بمطار الملك خالد الدولي أمس، لدى مغادرته وأسرته إلى خارج المملكة، حيث رفضت الموظفة التنازل عن الدعوى، وأصدرت الجهات المختصة أمراً بمنع حمدالله من السفر لحين انتهاء التحقيقات في القضية. 