المولد يعترف: لم نكن جيدين أمام تايلاند 

 أكد فهد المولد لاعب المنتخب السعودي الأولمبي، أن فريقه لم يكن جيدا و كان يريد الفوز على تايلاند في اللقاء الذي انتهى بالتعادل الايجابي بهدف لكل فريقه في افتتاحية مشوار منتخب الأخضر السعودي ببطولة امم اسيا للمنتخبات الأولمبية في قطر المؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو 2016. وقال المولد في تصريحات تلفزيونية: "الحمد لله على كل حال و هذه أول مباراة في البطولة و لم نظهر بالشكل المطلوب و كنا نطمح في الفوز". وأضاف المولد: "امامنا مباراتين صعبتين و نحاول أن نستعد لهما بشكل جيد و نظهر بصورة جيدة و نفوز". وعن اهدار المنتخب السعودي ركلة جزاء خلال المباراة، قال المولد: "اعتقد أن هذا الأمر خلق لنا دافعا اضافية للتعويض، ولكن كانت هناك اخطاء كثيرة في الدفاع و في خط الوسط ولا أعرف سببها و لكن أغلب اللاعبين لم يكونوا في يومهم". وعن مستوى تايلاندـ قال: "شاهدنا منتخب تايلاند أكثر من مرة في محاضرات وتوقعنا التفوق عليهم ولكن هذا ما حدث". وعن حظوظ السعودية في التأهل أوضح المولد: "لا يوجد شيء صعب في كرة القدم، وامامنا مباراتين وان شاء الله نصعد لدور الثمانية". 