رونالدو يوافق أخيرا على تجديد عقده مع ريال مدريد 

 ذكرت صحيفة "آس" الأسبانية اليوم الثلاثاء أن الجناح البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو بات مستعد أخيرا لتمديد عقده مع ريال مدريد وصيف الدوري الأسباني لكرة القدم في الموسم الماضي ، بعد شهور من المفاوضات. وكرر فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد على مدار عام كامل تأكيداته بأن رونالدو في طريقه لتجديد عقده الذي ينتهي في 2015. ولكن النجم البرتغالي كان يماطل حتى الآن في الاقدام على هذه الخطوة، وسط شائعات حول انزعاجه من قرار النادي الملكي ببيع لاعب الوسط الألماني مسعود أوزيل إلى ارسنال الإنجليزي وشراء الجناح الويلزي جاريث بيل من صفوف توتنهام. وأشارت "آس" إلى أن بيريز أصر على دفع 91 مليون يورو (120 مليون دولار) لشراء بيل، على عكس ما تؤكده وسائل الاعلام البريطانية بأن الصفقة تكلفت 100 مليون يورو، وذلك من أجل الإبقاء على رونالدو كأغلى لاعب في العالم. وانتقل رونالدو إلى صفوف ريال مدريد في 2009 قادما من مانشستر يونايتد الإنجليزي مقابل94 مليون يورو، وتألق اللاعب بشكل مذهل مع النادي الملكي منذ ذلك الحين، حيث سجل 147 هدفا خلال 138 مباراة. ووفقا للصحيفة الأسبانية فإن بيريز يعتزم الكشف عن تجديد عقد رونالدو قبل انعقاد الجمعية العمومية لريال مدريد في 22 سبتمبر الجاري. ومن المقرر أن يمدد رونالدو عقده مع ريال مدريد حتى 2018، حيث سيبلغ حينذاك 33 عاما، مع زيادة راتبه بشكل يسمح له بأن يصبح اللاعب الأعلى أجرا في النادي في ذلك الوقت. 