إدارة الأهلي توافق على بيع الروماني نيكولاي ستانسيو 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي برئاسة المهندس أحمد الصائغ اليوم الخميس، عن موافقتها على بيع عقد محترف الفريق الكروي الأول الروماني نيكولاي ستانسيو لفريق سلافيا براغ التشيكي. وكتب النادي الأهلي "تغريدة" على حسابه الرسمي بمواقع التواصل الإجتماعي "تويتر " قال فيها : "وافق مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة المهندس أحمد الصائغ على بيع عقد محترف الفريق الكروي الأول الروماني نيكولاي ستانسيو لفريق سلافيا براغ التشيكي". وقدم مجلس إدارة النادي الأهلي شكره للاعب على الفترة التي قضاها ضمن صفوف الفريق الأهلاوي، متمنياً له التوفيق مع فريقه الجديد.   