نجم عالمي يمدح ثلاثية الأخضر في الإمارات 

 أشاد النجم العالمي الشهير ديمبابا، لاعب تشيلسي السابق وفريق شنجهاي الصيني حالياً، بالمستوى الذي قدمه المنتخب السعودي خلال مباراته أمام المنتخب الإماراتي في الجولة الرابعة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم، والتي انتهت بفوز الأخضر 3 ـ 0. وقال اللاعب: "كانت مباراة رائعة شاهدتها قدم فيها المنتخب السعودي أداء مميزاً وتوّجه بأهداف جميلة جداً". هذا ويتواجد ديمبابا حالياً في الدوحة للعلاج والتأهيل من الإصابة التي تعرض لها مؤخراً مع فريقه شنغهاي حيث تعرض لكسر مضاعف في الساق. 