اليوم.. "الرميان" يعقد مؤتمراً للبطولة الدولية للجولف 

 يعقد رئيس مجلس إدارة جولف السعودية واتحاد الجولف، ياسر بن عثمان الرميان، اليوم (الأربعاء)، مؤتمراً صحفياً لانطلاق البطولة الدولية للجولف، المقدمة من سوفت بانك للاستشارات الاستثمارية، وذلك في جناح الضيافة بملعب رويال غرينز والنادي الريفي. وتشهد البطولة التي ينظمها جولف المملكة، مشاركة نخبة من ألمع نجوم رياضة الجولف يتقدمهم المصنف الأول عالمياً الأمريكي داستن جونسون، وحامل لقب نسخة العام الماضي من البطولة الأيرلندي الشمالي غرايم ماكداول. يذكر أن اللجنة المنظمة للبطولة قد عقدت أمس (الثلاثاء)، مؤتمراً صحفياً افتراضياً لعدد من اللاعبين المشاركين في البطولة ومن بينهم حامل لقب النسخة الماضية من السعودية الدولية "الأيرلندي الشمالي غرايم ماكداول" الذي عبّر عن سعادته بالعودة للمملكة، وعن جاهزيته للدفاع عن لقبه. 