زيدان يجدد رغبته في التعاقد مع ماني 

 كشفت تقارير صحافية في إسبانيا، اليوم الإثنين، أن نجم نادي ليفربول الإنجليزي، اللاعب السنغالي ساديو ماني، دخل إلى دائرة اهتمام المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني، الفرنسي زين الدين زيدان، الذي أبدى رغبته في التعاقد مع اللاعب خلال الفترة المقبلة. يشار إلى أن ساديو يلعب لصالح ليفربول منذ ثلاث أعوام، عندما انضم لصفوفه قادماً من ساوثهامبتون الإنجليزي مقابل 41 ميلون و200 ألف يورو. وأوضحت صحيفة ماركا الإسبانية، أن زيدان كان يتطلع إلى ضم اللاعب السنغالي خلال فترة ولايته الأولى على رأس الجهاز الفني لريال مدريد، كما قام بالتواصل تليفونياً مع ماني لينقل له رغبته تلك. ولعب ماني مع ليفربول 111 مباراة، سجل خلالها 53 هدفاً، وصنع 21 هدفاً أخرين. وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن ريال مدريد توصل لاتفاق مع اللاعب في الصيف الماضي للانتقال لصفوفه، ولكن الصفقة لم تكتمل بسبب رحيل زيدان عن "الملكي". ولكن بعد عودة المدرب الفرنسي مرة أخرى لمنصب المدير الفني لريال مدريد، تجدد الحديث مرة أخرى عن ضم ماني الذي يعتبره زيدان إضافة قوية لهجوم النادي المدريدي في الصيف المقبل. ويعتبر ماني الذي كان أحد أهم أسباب تخطي ليفربول لعقبة دور 16 لبطولة دوري أبطال أوروبا، بعدما سجل هدفين في مرمى بايرن ميونخ الألماني، اللاعب المفضل لزيدان في الوقت الراهن بعد الفرنسي كليان مبابي. وقدر موقع "ترانسفيرماركت" القيمة المالية للاعب السنغالي بـ85 مليون يورو. 