هافرتس يترك معسكر منتخب ألمانيا لهذا السبب ! 

 قال الاتحاد الألماني لكرة القدم اليوم الجمعة إن كاي هافرتس لاعب باير ليفركوزن الشاب ترك معسكر المنتخب الألماني الأول في أحد الفنادق في مدينة شتوتجارت من أجل "اتمام صفقة انتقاله إلى أحد فرق الدوري الانجليزي الممتاز". ولم يشارك لاعب الوسط المهاجم هافرتس (21 عاما) في تعادل منتخب ألمانيا 1-1 مع نظيره الإسباني في دوري الأمم الأوروبية الليلة الماضية. ويقترب هافرتس من الانضمام إلى تشيلسي اللندني مقابل مبلغ قدرته وسائل إعلام بريطانية وألمانية بأكثر من 80 مليون يورو (95 مليون دولار). وقال الاتحاد الألماني لكرة القدم "غادر كاي هافرتس اليوم الجمعة مقر إقامة المنتخب الألماني في شتوتجارت. سبب المغادرة هو قرب انتقاله إلى أحد أندية انجلترا". وخلال الموسم الماضي أحرز هافرتس 12 هدفا في الدوري لباير ليفركوزن كما هيأ ستة أهداف أخرى. 