الشباب يتلقى ضربة موجعة بإصابة محترفه الأرميني 

 أعلن الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، إصابة لاعب خط الوسط الأرميني ماركوس بينهيرو بيتزيللي، وحاجته إلى الراحة لأكثر من أسبوع. وقال النادي، في بيان له عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أثبتت الفحوصات الطبية إصابة المحترف الأرميني بيزيلي في عضلة الساق، إصابةً يغيب اللاعب على إثرها 10 أيام". ومن المقرر أن يغيب لاعب خط الوسط الأرميني عن صفوف الشباب في المباراتين المقبلتين أمام أحد والقادسية في الجولتين الـ14 و الـ15 على التوالي من عمر مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. ويعاني الشباب من تراجع الترتيب بين فرق الدوري السعودي للمحترفين؛ حيث يحتل المركز العاشر برصيد 13 نقطة بعد خوض 13 مباراة، حقق الفوز في 3 مباريات وتعادل في 4 مباريات وخسر في 6 مباريات. 