فيصل بن تركي يطالب "رجالات العالمي" بتسوية الخلافات داخل النادي 

 طالب رئيس النصر الأسبق، الأمير فيصل بن تركي، محبي النادي ومجلس الإدارة بالهدوء وتسوية أي خلافات داخل جدران النادي. ووجه كحيلان رسالة عبر حسابه على "تويتر"، قائلا: "دائمًا أتمنى أي خلاف أو اختلاف من الإخوة الأعزاء رجالات العالمي أن يكون داخل النادي مجرد رأي.. نسأل الله التوفيق للعالمي". وكانت الأيام الأخيرة قد شهدت أزمة بين مجلس إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت والعضو الذهبي سعد آل مغني، ما دفع إدارة العالمي لإصدار بيان تؤكد من خلاله اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضده؛ واتهامه بـ"الكذب". وأكد عضو نادي النصر الذهبي آل مغني أنه تفاجأ ببيان مجلس الإدارة، وأشار إلى أنه حاول التواصل معهم دون جدوى، موضحًا أن بداية المشكلة كانت عندما تطرقوا في الاجتماعات لحديث ضد الرئيس السابق للنادي سعود آل سويلم. 