الهلال يعلن ميزانيته المتوقعة للعام القادم 

 أعلن نادي الهلال، اليوم (الأربعاء)، تفاصيل الميزانية المتوقعة للعام القادم، حيث بلغ إجمالي ما قدمه أعضاء شرف النادي خلال فترة رئاسة الأمير نواف بن سعد ١٨١ مليونا و ٣٩ ألف ريال. وجاءت ميزانية الهلال المتوقعة للسنة القادمة: 277 مليون ريال إيرادات، و283 مليون ريال مصروفات، فيما بلغت قيمة العجز 5 ملايين ريال. وأوضح نائب رئيس النادي عبدالرحمن النمر أن إجمالي ما قدمه الأمير نواف بن سعد يبلغ ٢٢٩ مليونا و١٣٥ ألف ريال، إضافةً إلى 410 ملايين ضخها الأمير وأعضاء الشرف، بخلاف مداخيل النادي الأخرى والرعاة. كما أعلنت إدارة الهلال عن سدادها 40 مليونا من الديون التراكمية خلال 4 أشهر للتسجيل والحصول على الرخصة الآسيوية، لتصبح ميزانية الهلال خلال العام الحالي: 304 ملايين ريال إيرادات، 265 مليون ريال مصروفات، 39 مليون ريال فائضاً. 