القحطاني: سعيد بالتسجيل في مرمى الهلال 

   أعرب حسين القحطاني، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي عن سعادته بتسجيل هدفا في مرمى الهلال وحصد نقطة التعادل لصالح فريقه. وتعادل الفيصلي مع الهلال 1-1 اليوم السبت في الجولة العاشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال القحطاني إن الفيصلي كان ندا قويا للهلال طوال المباراة، وأضاف :"حاولنا الهجوم والضغط مبكرا على الهلال والمدرب طالبنا بعدم الخوف" وأردف :"قاتلنا لآخر دقيقة في المباراة ونجحت في تسجيل هدف التعادل بمساعدة زملائي، ولكن في آخر ربع ساعة اللعب صار عشوائي من الفريقين". وأكمل :"المدرب حلل المنافس جيداً ونقاط قوتنا وضعفنا ولعبنا على هذا الأساس". وعن الاحتفال عقب المباراة أشار القحطاني إلى أن الفرحة الكبيرة كانت لسببين الأول للهدف المتأخر والثانية التسجيل في مرمى المتصدر.               