النصر يمنح لاعبيه راحة لثلاثة أيام ويلعب وديتين في فترة التوقف 

 قرر نادي النصر منح لاعبي الفريق الأول راحة لمدة ثلاثة أيام على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الأربعاء ويشتمل برنامج الفريق خلال فترة توقف الدوري على تدريبات صباحية ومسائية كما يخوض الفريق مباراتين وديتين الأولى أمام التعاون يوم الأحد الثامن من شهر ذي الحجة على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) في حين ستكون المباراة الثانية يوم الأحد الخامس عشر من الشهر نفسه. الجدير بالذكر أن المباراة القادمة للفريق ستكون أمام الفتح يوم السبت 21 ذي الحجة بالرياض. من جهة ثانية وافقت إدارة النادي على طلب مدرب الفريق دانيال كارينيو منحه إجازة لمدة عشرة أيام للسفر لبلاده لإنهاء بعض الارتباطات لديه وسيتولى مساعده ( ادقاردو ماريو ) المهمة التدريبية لحين عودة كارينيو. 