مسؤول هلالي: أحذيتنا بريئة من إصابات “الملزّ” 

 نفى مصدر هلالي مسؤول، أن تكون نوعية الأحذية وراء سقوط لاعبي الفريق أمام الوحدة الإماراتي في المباراة الآسيوية التي انتهت بفوز الأول 1-0 على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض. وكان أحد مسؤولي ملعب “الملز”، قد أكد في تصريح لـ”عين اليوم” سلامة الأرضية وخلوها من أية عيوب، مشيراً إلى أن الخلل في أحذية لاعبي الهلال، مدللاً بإقامة العديد من المباريات التي أقيمت على دون وقوع إصابات مماثلة. من جانبه، كشف مسؤول هلالي -تحتفظ عين اليوم باسمه-، عن نوعية الأحذية التي ارتداها اللاعبون في مواجهة الوحدة، حيث ارتدى “عبدالله المعيوف، فيصل درويش، عبدالله الحافظ، جحفلي، ميليسي، عمر خربين، أحمد شراحيلي”، أحذية شركة “نايكي” الشريك الرسمي للهلال. بينما ارتدى سالم الدوسري وسلمان الفرج حذاءين من شركة “بوما”، أما أحذية “أديداس” فقد كانت من نصيب، عبدالملك الخيبري، ليو بونايتي، عبدالله الزوري. أما صاحب هدف الفوز، البرازيلي كارلوس إدواردو، فقد ارتدى حذاء من شركة “نيو بالانس”، لارتباطه بعقد رسمي مع الشركة الأميريكية التي ستبدأ تصميم أقمصة نادي النصر الموسم المقبل. 