دوليو النصر يشاركون في المران .. ورئيس النادي يجتمع باللاعبين 

 انضم الخماسي الدولي لفريق النصر إلى تدريبات الفريق اليوم الأربعاء وهم: عمر هوساوي وعبدالعزيز الجبرين ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي ونايف هزازي. وتواجد خماسي النصر مع المنتخب السعودي يوم الثلاثاء في مواجهة الإمارات ومن قبلها يوم الخميس في لقاء إستراليا ضمن تصفيات كأس العالم عن قارة آسيا. وشارك الخماسي في مران النصر الذي بدأ بالركض حول الملعب ثم تلته تدريبات فنية متنوعة. وغاب اللاعب عبدالله العنزي عن المران لتعرضه بكدمة استدعت تواجده بالعيادة الطبية. والتقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي في نهاية المران بالجهاز الفني واللاعبين. 