باتشيكو يقترب من قيادة الشباب 

 أكدت مصادر توقيع إدارة نادي الشباب برئاسة الأمير خالد بن سعد رسميا مع مدرب الزمالك المصري، البرتغالي "جايمي باتشيكو" ليقود الفريق الأول لكرة القدم في النادي، خلفا للمدرب الألماني "رينارد ستامب" الذي أقيل من منصبه بعد نهاية آخر مباريات الفريق في الدور الأول لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين التي خسرها أمام النصر بثلاثية نظيفة، وكشفت عن التعاقد مع الطاقم المساعد للمدرب للانضمام إلى الطاقم الموجود حاليا، المكون من مدرب اللياقة الوطني مشاري الصيرم ومدرب الحراس الأوروجوياني "فرناندو بيريز". وكانت إدارة الشباب أعلنت أول من أمس عن التوقيع رسمياً مع مدرب الفريق دون أن تفصح عن اسمه، والذي كان بطلب من المدرب ووكيل أعماله ـ حسب ما أكدته مصادر الصحيفة ـ. وكان نادي الزمالك أعلن أمس أن "باتشيكو" غادر القاهرة مساء أول من أمس إلى البرتغال ومن البرتغال إلى الرياض كما جاء في تذكرة الطيران التي صعد بها إلى الطائرة، دون أن يبلغ إدارة النادي بذلك، وأرسل استقالته عبر البريد الإلكتروني إلى إدارة النادي المصري، مستغلا عدم وجود شرط جزائي في العقد الذي يربطه بالنادي القاهري، حسب ما ذكرته إدارة الزمالك. من جهة أخرى، يجري رئيس الشباب الأمير خالد بن سعد اتصالات هاتفية موسعة مع عدد من أعضاء الشرف لاختيار نائب لرئيس النادي خلفاً للمستقيل عبدالله بن سعيد، الذي كان يشغل المنصب، قبل أن يقدم استقالته رسميا مساء أول من أمس. وتسعى إدارة النادي والشرفيين إلى إيجاد شخص مناسب يفعل دور نائب الرئيس ويساعد رئيس النادي الأمير خالد بن سعد، الذي ظل طوال الفترة الماضية ومنذ توليه رئاسة النادي يعمل وحيدا، بسبب عدم تفعيل دور نائب الرئيس بالشكل الذي يليق في ظل ارتباطات ابن سعيد وغيابه لفترة طويلة عن النادي. 