إعلامي : الحياد ليس مهاجمة الهلال والتشهير بالاتحاد ! 

 ابدى الإعلامي الشهير وليد الفراج استياءه الشديد من بعض الأصوات الجماهيرية التي تطالبه بمهاجمة نادي الهلال والتشهير بنادي الاتحاد من أجل إثبات حياديته الإعلامية خلال برنامجه "أكشن يا دوري" على شاشة قنوات إم بي سي. وأكد الفراج بأنه يحترم كافة الآراء التي تنتقده، حتى لو كان بعضها غير منطقي، مُطالبا الجماهير الرياضية بالبعد عن التعصب، وألا يكون معيار الحياد لديها هو التشهير بالأندية الكبيرة. وقال الإعلامي الشهير في تغريدة عبر حسابه الشخصي بتويتر :" احترم كل الآراء مهما كان بعضها غير منطقي ، لكن ليس من المقبول أن يكون معيار الحياد عند البعض مهاجمة الهلال والتشهير بالاتحاد ، كفاية تعصب ". 