بالفيديو .. الأمير سعود: كنعان كذاب وعلاقة الأميرين القوية تفضحه.. إما اعترافه بالكذب أو القضاء‎ 

 نفى الأمير سعود بن محمد العبدالله كل الافتراءات والأكاذيب التي روج لها إداري نادي الشباب كنعان الكنعاني تجاه الأميرمحمد العبدالله الفيصل والأميرخالد بن عبدالله . وكان الكنعاني قد ذكر في برنامج ليالي أن الأميرمحمد والأمير خالد كانا يعملان في الأهلي ضد بعضهما دون ذكر حادثة واضحة أو موقف يدلل على صحة كلامه . وأكد الأمير سعود وذلك عبر رده على الكنعاني في نفس البرنامج بأنه يتحدث بصفة رسمية عما يخص والده المرحوم بإذن الله الأمير محمد العبدالله كما أنه مخول بالحديث بالنيابة عن الأمير خالد بن عبدالله مما يدلل على عمق العلاقة التي تربط الأمير خالد بالأمير محمد وأبناءه قبل وبعد الوفاة . وذكر الأمير سعود بعض المواقف التي تثبت قوة الروابط التي تجمع الأميرين بقوله ( الأمير محمد ظهر أكثر من مرة وأكد أنه تعلم إدارة الأندية من الأمير خالد علاوة عليها تبادل الأميران الاستشارات فالمسؤول عن النادي كان يستشير المبتعد كما أن الأمير خالد أطلق اسم الأمير محمد العبدالله على ملعب النادي وعلاقة الأميرين أخوة وزملاء لا يجهلها أحد ). وشدد الأمير سعود على أن الحديث عن رموز خدمت الوطن من خلال الرياضة يجب ألا يمر مرور الكرام إلا أن يكون لدى الكنعاني أدلة واثباتات خلاف مانعلمه ويعلمه الجميع عن علاقة الأميرين القوية وهذا مستحيل مما يعني كذبه وعليه أن يخرج ويصف ماذكره بالكذب والافتراء أو الاستعداد للقضاء . 