ميسي ورونالدو وفالكاو أبرز المرشحين للكرة الذهبية 

 تصدر الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو والكولومبي راداميل فالكاو والبرازيلي نيمار، إلى جانب سبعة من لاعبي المنتخب الإسباني المتوج بطلا لأوروبا مرتين وللعالم، بين قائمة مبدئية ضمت 23 مرشحا لجائزة 'الكرة الذهبية للفيفا لعام 2012' أعلنت اليوم الاثنين. وتضمنت القائمة، التي كشفت عنها مجلة 'فرانس فوتبول' المشاركة في الحدث وصاحبة الجائزة قبل أن يشاركها في تقديمها الاتحاد الدولي لكرة القدم، من لاعبي منتخب 'لاروخا' بطل يورو2012 هذا الصيف في بولندا وأوكرانيا كل من إيكر كاسياس وسرخيو بوسكيتس وأندريس إنييستا وجيرارد بيكيه وسرخيو راموس وتشابي ألونسو وتشافي هيرنانديز. وعلى مستوى قارة أمريكا الجنوبية برزت أسماء ميسي ومواطنه سرخيو أغويرو إلى جانب نيمار وفالكاو. وفضلا عن أعضاء المنتخب الإسباني السبعة، وفالكاو لاعب أتلتيكو مدريد وميسي نجم برشلونة وكريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد، يبرز في القائمة لاعبان آخران من الليغا، هما الفرنسي كريم بنزيما والألماني مسعود أوزيل، مهاجم وصانع ألعاب الفريق الملكي على الترتيب. وعلى مستوى الأندية، يعد الريال الأكثر حضورا بستة لاعبين، يليه برشلونة بخمسة لاعبين. وضمت القائمة من مانشستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي إلى جانب أغويرو كلا من الإيطالي ماريو بالوتيللي والإيفواري يحيى توريه، ومن يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي قائده وحارسه الدولي جانلويجي بوفون وصانع ألعابه أندريا بيرلو. وأخيرا احتوت مجموعة المرشحين أيضا على أسماء الإيفواري ديدييه دروغبا مهاجم شنغهاي شينهوا الصيني، المتوج مع فريقه السابق تشيلسي الإنجليزي بلقب دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش لاعب الميلان الإيطالي المنتقل إلى باريس سان جيرمان الفرنسي والألماني مانويل نيوير حارس بايرن ميونخ ومهاجمي مانشستر يونايتد وين روني والهولندي روبن فان بيرسي الذي لعب النصف الأول من العام في صفوف أرسنال. وسيتم اختيار ثلاثة مرشحين في قائمة نهائية للمنافسة على الجائزة، تعلن أسماؤهم بمدينة ساو باولو البرازيلية في 29 نوفمبر المقبل، فيما يقام حفل تسليم الجائزة في 7 من يناير عام 2013 بمركز المؤتمرات في زيورخ. 