عبدالله الأسطا: استمراري في الشباب أمنية .. ومطالبات الخمسة ملايين إشاعة 

 أجاب نجم الفريق الشبابي والظهير الأيسر عبدالله الأسطا عن التساؤلات المطروحة فيما يخص مستقبله مع نادي الشباب وخصوصا بعد دخوله لفترة الستة أشهر، حيث كان السؤال الموجه له من مراسل برنامج " في المرمى " عن آخر المستجدات والمفاوضات في عقده وقال: " اجتمعت مع الإدارة ثلاث مرات وإلى الآن لم يكن هنالك اتفاق، حيث أن الإدارة الشبابية عرضت علي مبلغ ملونين للموسم وأنا طلبت مبلغ قريب من العرض المقدم لي، وسأتنازل عن بعض الأمور لأجل استمر وأبقى في بيتي الثاني ".  وعن المبلغ الذي طرح في الاعلام وأنه طلب مبلغ خمسه ملايين، أجاب بالنفي قائلا: " غير صحيح مايتم تداوله في الاعلام، فقد قرأت بأنني طالبت بخمسة ملايين وخمسة ملايين ونصف المليون وهذا غير صحيح أبداً ولا أعلم من أين يأتون بهذه الأخبار ". وعن رأيه بعمل الإدارة الشبابية في المفاوضات معه وهي التي أصبحت متخوفة من توقيع العقود الضخمه مستقبلا مع أي لاعب، وخصوصا بعد أن وقعت مع عدد من اللاعبين وانخفضت مستوياتهم رد قائلا: "من حق الإدارة أن تكون متخوفة فهنالك لاعبين انخفضت مستوياتهم ولكن في المقابل هنالك لاعبين استمروا على تميزهم والبعض ارتفعت مستوياتهم، أنا جعلت نادي الشباب الخيار الأول وهذا ما أخبرت به وكيل أعمالي لأنني أتمنى الاستمرار مع نادي الشباب كما ذكرت، وإن لم نتوصل الى اتفاق سأنظر الى العروض الأخرى، المدرب كان يعلم بأن عقدي سينتهي وقد وجه إلي سؤال هل أريد الاستمرار فأجبت عليه بالموافقه وأخبرني بأنني سأكون ضمن خططه الموسم القادم ". وفي نهاية الحوار تطرق مراسل برنامج المرمى عن تواجد عبدالله الأسطا كلاعب أساسي وأن البعض فسرها بأن ذلك عقوبه للاعب عبدالله الشهيل فرد الاسطا قائلا " غير صحيح، عبدالله الشهيل لاعب كبير، ولكن المدرب له وجهة نظر ومتى ما رأى أن عبدالله الشهيل أو عبدالله الأسطا يخدم أحدهم التكتيك المطلوب منه فسيشركه أساسيا " . 