بالفيديو .. لاعب ارجنتيني وصحفي حالي يحضر تدريب الهلال في أبو ظبي دعما لدياز 

 شهدت تدريبات الهلال التي أقيمت مساء اليوم على ملعب بني ياس الاماراتي في معسكر الفريق بأبو ظبي حضور اللاعب الارجنتيني السابق رشيد غارسيا الذي يعمل كصحفي حاليا إذ حرص على حضور تدريب الهلال من اجل الالتقاء بمواطنه دياز مدرب الهلال، الأرجنتيني غارسيا مقيم في دبي من سبع سنوات إذ حضر الى الامارات بعد قدوم الاسطورة الارجنتينية مارادونا كمدرب للوصل الاماراتي لمتابعة اخباره، واستقر في دبي بعد ارتياحه للعمل هنا واعتنق الدين الإسلامي بعد قدومه الإمارات. من جانبه أكد غارسيا أن الهلال يعد أحد الفرق المميزة في المنطقة، مؤكدا معرفته بالهلال قبل قدوم دياز نظرا لتواجده في دبي منذ فترة ليست بالقصيرة، وقال:" زادت متابعتي للهلال وحرصت على مشاهدة مبارياته بعد اشراف المدرب دياز عليه والذي يعد احد المدربين المميزين الذين يمتلكون إمكانيات كبيرة وشخصية قوية". واضاف: " يعد دياز من افضل المهاجمين في تاريخ الارجنتين وواصل نجاحه كمدرب واتمنى له التوفيق كمدرب مع الهلال في مرحلته الحالية". 