عبدالغني: جماهير النصر أحرجتنا ورسالتها وصلت 

 أكد قائد فريق النصر حسين عبدالغني على أن حضور جماهير النصر بكثافة في أول تدريب للفريق عقب خسارة كاس ولي العهد هو أمر غير مستغرب على جماهير النصر التي تميزت عن غيرها بالوفاء والعشق خلال السنوات الماضية. وقال عبدالغني في تعليقه “الحضور الكبير لجماهير النصر أحرجنا كثيراً, وهي رسالة لنا كلاعبين من أجل مضاعفة الجهد حتى نرد لهم هذه الوقفة الرائعة, وبالتأكيد نحن سنكون أمام مسؤولية كبيرة لارضاء الجماهير الصفراء”. واضاف قائد فريق النصر أنهم كلاعبين قدموا كل مابوسعهم في المباراة النهائية أمام الهلال وحاولوا الفوز ولكن التوفيق لم يحالفهم, واعداً بأن يرى الجميع في قادم الايام نصراً منافساً على مختلف البطولات.   