الأهلى يتسلم حافلة الفريق المصنعة في أمريكا - صور 

 تسلمت إدارة كرة القدم بالنادي الأهلي الحافلة الخاصة بتنقلات الفريق والتي تتسع لخمس وثلاثين شخصًا ومزودة بكل وسائل الراحة وتم تصنيعها حسب مواصفات محددة في أمريكا ، وتأتي هذه الخطوة في إطار العمل التنظيمي الذي يحظى به قطاع كرة القدم والنادي بشكل عام .. وكان الثنائي عماد الحوسني وكامل الموسى قد شاركا في مران الأهلي الأخير استعداداً للقاء الفيصلي مساء غد على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع وذلك عقب شفائهما من الإصابة ، وتابع المران سمو الأمير فهد بن خالد رئيس النادي ومدير إدارة كرة القدم طارق كيال ، حيث ركز الجهاز الفني بقيادة المدرب التشيكي كاريل ياروليم في التدريبات على الجوانب التكتيكية وتدريبات الكرة قبل أن يجري مناورة على نصف ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل أوقفها في عدة مرات لمنح اللاعبين بعض التوجيهات الفنية الخاصة وأوعز للاعبين في ختام المران بأداء بعض التدريبات الخاصة بالكرات العرضية .. من جهته أدى فريق الرياض مرانه مساء اليوم على ملعب أكاديمية النادي استعداداً للقاءه مساء غد أمام الربيع في دوري ركاء للمحترفين ، وشهد المران متابعة الأمير فيصل بن عبدالعزيز بن ناصر رئيس نادي الرياض الذي قام بجولة عقب المران في مرافق الأكاديمية ومنشآتها وأطلع على برامجها مبدياً إعجابه بما شاهده ومتمنياً التوفيق للأكاديمية في استراتيجيتها لإعداد النشء .  