صورة لاعب لخويا تُثير حفيظة النصراويين قبل الديربي 

 في ظل الحرب النفسية التي تشهدها جماهير النصر ولخويا القطري إثر مواجهتهما الأخيرة في بطولة دوري أبطال آسيا ,والأحداث المؤسفة التي صاحبت تلك المباراة ,فقد انتشرت صورة للاعب لخويا " لويس مارتن" عبر مواقع التوصل الاجتماعي ,وهو يرتدي تي شيرت الأزرق مبدياً أمنيته بفوز الزعيم في لقاء القمة أمام النصر مساء اليوم. فقد صار موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مسرحاً بين جمهور العالمي ولخويا لبث الشائعات من جمهور الفريقين لإحباط عزيمة المنافس, خصوصاً قبل لقاء الديربي الكبير بين النصر والهلال . يُشار إلى أنّ الفريق الهلالي سيواجه غريمه التقليدي النصر مساء اليوم ,في مباراة ستتحدد على ضوء نتيجتها مصير لقب الدوري الحالي,حيث يبتعد الأزرق عن منافسات التتويج باللقب المحلي ويُحاول أن يوقف انتصارات العالمي وفقدانه لقب الموسم الفائت ,على الجانب الآخر يعتلي العالمي قمة جميل وبفارق نقطتين عن الأهلي وصيف الدوري وحصاده لنقاط الهلال اليوم يُقربه كثيراً للتتويج . 