تفاصيل البرنامج الزمني لانتخاب مجلس إدارة النصر 

 أعلن نادي النصر البرنامج الزمني لانتخاب رئيس واعضاء مجلس إدارة النادي (بنظام القائمة) خلال الفترة من الإثنين الموافق 1442/08/09 هجرياً، إلى السبت الموافق 1442/08/21 هجرياً. وسيتم فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية المجلس وقيد الناخبين، على مدار 5 أيام في الفترة من الإثنين 1442/08/09 إلى الجمعة 1442/08/13 ، على أن يتم فحض وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين في يومي السبت الموافق 1442/08/14 و الأحد الموافق 1442/08/15. وسيشهد يوم الإثنين 1442/08/16 تقديم الطعن في القائمة الأولية للمرشحين والناخبين، على أن يتم النظر في الطعون المقدمة يوم الثلاثاء الموافق، 1442/08/17. ومن المقرر إعلان القائمة النهائية للمرشحين والناخبين، يوم الأربعاء الموافق 1442/08/18، وسيكون موعد الاقتراع وعقد الجمعية العمومية يوم الخميس 1442/08/19، على أن يكون الطعن على إجراءات عقد الجمعية العمومية، يوم الجمعة الموافق 1442/08/20. وسيتم النظر في الطعون ضد إجراءات عقد الجمعية العمومية يوم السبت الموافق 1442/08/21 ومن ثم اعتماد مجلس الإدارة الجديد من صاحب السمو الملكي، وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وكانت وزارة الرياضة، قد أصدرت مساء اليوم الأحد، قراراً بحل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور "عبدالله الدخيل" بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر اعتباراً من يوم غدٍ الإثنين.  