الشباب يكثف جهوده للبحث عن خليفة روجيرو 

 واصلت إدارة الشباب مفاوضاتها الجدية مع عدد من العناصر الأجنبية بهدف التعاقد مع أحدهم في مركز صناعة اللعب ليخلف البرازيلي روجيرو الذي تم أنهاء إعارته وإعادته لفريقه السابق الكويت الكويتي. وستكتفي إدارة الشباب بهذا التبديل على أن تحتفظ بالثلاثي الأجنبي رافينها البرازيلي وبارك الكوري والأردني طارق خطاب. كما واصل الوطني مشاري الصريم تجهيز الفريق لياقياً لحين حضور الجهاز الفني الجديد الذي سيتولى مهمة الإشراف على الفريق خلال القسم الثاني من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بالإضافة للمسابقة الآسيوية التي يشارك الشباب في نسختها الجديدة. وظهر أسم البرتغالي جايمي باتشيكوا بشكل كبير بعد مغادرته القاهرة ورفضه الاستمرار في تدريب فريق الزمالك المصري. 