الطلاسي .. تيفو الهلال سيكون حديث آسيا 

 يعود جمهور الهلال للواجهة الآسيوية غداً (الثلاثاء) في مباراة الاهلي الاماراتي بعدما حُرم بعقوبة انضباطية من التواجد في ربع النهائي أمام لخويا، وتفوق "الأزرق" حينها برباعية، وستتوجه الانظار غداً الى ما سيقدمه مجلس الجمهور الهلالي كعادته في رسم لوحات الابداع ب"التيفو" المعد لهذه المناسبة والذي دائماً ما يخطف الإعجاب من المشاهدين والمتابعين على مستوى القارة الآسيوية، والإشادة به امتدت لتصل إلى موقع الاتحاد الآسيوي في أكثر من مناسبة، ووضع صورة إحدى اللوحات التي أبدعت فيها الجماهير الهلالية على الصفحة الرسمية لموقع التواصل الاجتماعي (تويتر). يقول رئيس مجلس الجمهور الهلالي ياسر الطلاسي: "عمل المجلس على تصميم تيفو سيكون حديث الجميع ومفاجئاً من حيث التصميم والاداء، وعلى الجماهير الاستماع لتوجيهات الرابطة في طريقة رفعها ومنع كل من يحاول شق الصف الهلالي وتشويه صورة الجمهور امام المراقبين من الاتحاد الآسيوي برمي المقذوفات وضرورة الابلاغ وتسليم كل من يخالف ذلك لرجال الأمن حتى تُخلى مسؤولية الجماهير الزرقاء من أي إيقافٍ قد يصدر من الاتحاد الآسيوي، وهذا لن يتم إلا بتعاون الجماهير مع رجال الأمن". 