اتحادي : هذا اللاعب من زمن الطيبين ! 

 أشاد مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، بالمستوى الفني الرائع للاعب فهد المولد خلال مباراة الأمس أمام التعاون في الجولة 13 من دوري جميل، والتي انتهت بفوز اتحادي بنتيجة 4/1، موضحا بأنه وقف بجانب المولد كثيرا في الوقت الذي تعرض فيه اللاعب لانتقادات حادة. وقال عارف من خلال حسابه الشخصي على تويتر :" في عز الهجوم الذي كان يتعرض له فهد المولد كنت دوما أشيد بقدراته وروحه العالية وجوبهت بكثير من النقد.. المولد لاعب من زمن الطيبين في العميد ! ". وتحدث عارف عن المدرب الروماني فيكتور بيتوركا، وأوضح :" اختلفنا مع الطريقة التي كان يتعامل فيها بيتوركا مع اللاعبين ..ها هو يغير قناعاته ويتعامل مع اللاعبين بالحب والتقدير والانضباط ". 