نائب وزير الرياضة يفتتح غداً بطولة العالم لرفع الأثقال في جدة 

 يفتتح نائب وزير الرياضة، بدر القاضي، بحضور رئيس الاتحاد الدولي لرفع الأثقال مايكل إيراني، في جدة غداً، بطولة كأس العالم لرفع الأثقال للشباب تحت 17 عاماً، والتي تقام برعاية وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وسيُقام حفل الافتتاح بمحافظة جدة، بمشاركة أكثر من 300 رباع ورباعة يمثلون 54 دولة من مختلف دول العالم. وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل: "استضافة هذه البطولة للمرة الأولى في تاريخ المملكة رغم الظروف التي يمر بها العالم جرّاء جائحة فيروس كورونا، يُجسد الدعم غير المحدود الذي يحظى به القطاع الرياضي من قبل قيادتنا الرشيدة، نحو تحقيق مستهدفات رؤيتنا رؤية المملكة 2030 وتطوير الرياضات بمختلف مسمياتها وأنواعها، والمساهمة في نمو الناتج المحلي للمملكة". ورحّب "الفيصل" بكافة اللاعبين المشاركين من مختلف دول العالم في بلدهم الثاني المملكة، متمنياً لهم طيب الإقامة والتوفيق والنجاح في هذه البطولة، وتقديم مستويات فنية مميزة. ويمثل المملكة في البطولة 13 رباعاً ورباعة وهم محمد المرزوق، وحسن المرزوق، وعلي مجيد، وحسين الدحيلب، وأمجد الغانم، وجواد الشاخوري، وعبدالله الأحمد، وليث الباقر، ويوسف المدرهم، وجاسم الزوري، ورفيف مطلق، وذكرى خرمي، وليان القرشي. 