نادٍ "سعودي" ينافس عمالقة "الأرجنتين" و"المكسيك" على المدافع "بولينتا" 

 تحدَّثت صحف أوروغويانية عن تلقِّي مدافع ناسيونال الناشط في الدوري الأوروغوياني اللاعب دييغو بولينتا؛ عروضاً عدة للرحيل عن ناديه في الفترة القادمة كان أبرزَها عرضٌ من ناد سعودي وآخر إماراتي بقيم مالية مرتفعة كثيراً. وقالت صحيفة "teledoce" الأوروغويانية: إن اللاعب سيغادر فريقه صوب ناد جديد؛ حيث وصفت العروض بأنها جادة ومن فرق ذات أسماء مرموقة. الصحيفة الأوروغويانية قالت إنه بخلاف العرض السعودي والإماراتي؛ فإن هناك اهتمامات من أندية أطلس وكروز أزول وأمريكا المكسيكيين لضم اللاعب. اللاعب "26" عامًا سبق له الاحتراف في باري وجنوى الإيطاليين، ويجيد في مركزي قلب الدفاع والظهير الأيسر، وهو أيضاً مطلوب بقوة في الدوري الأرجنتيني لأندية الريفر والبوكا، علماً بأنه في عام 2011 كان مطلوباً للميلان وبرشلونة. 