الهلال يواصل تحضيراته للشباب بمران تكتيكي 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تحضيراتهم استعداداً لملاقاة نظيرهم الشباب عند الساعة الـ٠٧:٤٠من مساء يوم بعد غد الجمعة، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركّز المران على الجوانب الفنية، طبّق خلاله مدير الجهاز الفني سامي الجابر عددا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء وسط مشاركة كافة اللاعبين. هذا وسيعقد مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” وأحد لاعبي الفريق مؤتمراً صحافياً في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم غد الخميس في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن مواجهة الفريق مع الشباب. يذكر أنّ الفريق سيختتم تحضيراته للقاء الشباب بمران يقام في الفترة المسائية من يوم غد الخميس. 