الهلال يعاقب الفرج حسب اللائحة الداخلية 

 قرر الجهازين الفني والإداري بالهلال تطبيق لائحة العقوبات الداخلية على لاعب الوسط سلمان الفرج بالحسم من مرتبه بعد إيقافه عن مواجهة الفريق المقبلة أمام الأهلي الإماراتي في دبي ضمن مواجهات إياب دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا ٢٠١٥م وذلك لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية خلال مباراة الأهلي الإماراتي الماضية بشكل غير مبرر في آخر دقائق المباراة. من جانب آخر منح مدير الجهاز الفني بالهلال اليوناني دونيس اللاعبين إجازة عن التدريبات يوم الغد الخميس على أن تعود التدريبات مساء الجمعة، فيما لم يشارك المهاجم يوسف السالم في التدريب نظرا لتعرضه لإصابة في العضلة الضامة، بينما لم يتواجد المهاجم ناصر الشمراني في التدريبات نظرا لتواجده في مكة المكرمة للمشاركة في حفل راع الهلال عبدالصمد القرشي. وواصل الهلال تدريباته مساء اليوم وسط عدم مشاركة السباعي الدولي خالد شراحيلي وسالم الدوسري وعبدالله الزوري وسلمان الفرج ونواف العابد وياسر الشهراني لارتباطهم بمعسكر المنتخب السعودي، وكواك تاي هي لارتباطه بمعسكر منتخب بلاده كوريا الجنوبية. 