بالفيديو.. يوسف الثنيان يلقن رجل أعمال كوريًا الشهادتين في الرياض 

 قام لاعب المنتخب السعودي ونادي الهلال سابقاً الكابتن يوسف الثنيان اليوم (الأحد) بتلقين رجل أعمال كوري الشهادتين، معلناً دخوله في الإسلام. ووثق مكتب الدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بحي البطحاء في الرياض عبر مقطع فيديو مصور نشره في حسابه في "تويتر" قيام الثنيان بتلقين رجل الأعمال الكوري الشهادتين. وغرد المكتب معلقاً على المقطع المصور: "الكابتن يوسف الثنيان يلقن الشهادتين لرجل الاعمال الكوري ( يوسف ) شونق بعد أن شرح له الشيخ ناصر الحسين الاسلام ومحاسنه".