الـ «VAR» في كل مباريات دوري المحترفين 

 علمت «المدینة» أن جمیع مباریات دوري المحترفین السعودي ستشھد تطبیق تقنیة الفیدیو (VAR)، وھو ما یعني دخول المسابقة لمرحلة تاریخیة تواكب معھا أحدث التقنیات في عالم كرة القدم، والتي تھدف إلى تقلیل الأخطاء التحكیمیة المؤثرة على نتائج المباریات، وسیتم اللجوء للتقنیة في الحالات الأربع التالیة، وفقًا لتعلیمات المجلس الدولي: تحدید تسجیل ھدف صحیح أم لا. تحدید صحة ركلة الجزاء من عدمھا. تحدید صحة إشھار البطاقة الحمراء وطرد اللاعب من عدمھ ولن یتدخل في استخدام البطاقات الصفراء أو التحذیر.الخطأ في تحدید اللاعب المعاقب ( في حالة وقوع عقوبة على لاعب لم یخطئ ). معسكر مخصصشھد المعسكر المكثف للحكام السعودیین الذي أقیم في إسبانیا بمشاركة 18 ً حكما تدریبًا مكثفًا على التقنیة وكیفیة التدخل، وتوقیت ذلك وسط متابعة رئیس اللجنة مارك كلاتینبرج وجود أجنبيأشارت بعض المصادر إلى أن ھناك نیة لدى لجنة الحكام للاستعانة بحكام أجانب كحكام للفیدیو بحیث ستشھد بعض المباریات مساعد حكم فیدیو أجنبیا ومساعدًا لھ محلی 