الهلال السعودي يستعد لمواجهة لخويا بدون راحة 

 رفض جيوريجيوس دونيس، المدير الفني لفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ، منح لاعبيه راحة سلبية عقب فوزهم مساء أمس السبت أمام الفتح 2 / 1 في الجولة الثانية من الدوري السعودي الممتاز. ويستعد الفريق لمواجهة فريق لخويا القطري يوم 15 أيلول/سبتمبر المقبل في مباراة العودة لدور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا. ويخوض لاعبو الهلال تدريباتهم مساء اليوم الأحد في غياب السداسي خالد شراحيلي ومحمد جحفلي وياسر الشهراني وعبد الله الزوري وسلمان الفرج ونواف العابد الذين سينضمون لمعسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المقرر إقامته في جده. وأرسلت إدارة الكرة بالنادي التقارير الطبية الخاصة بنواف العابد إلى الجهاز الإداري للمنتخب بعدما تغيب عن التدريبات بسبب الآم لحقت به في العضلة الضامة. 