بعد ارتباط اسمه بالهلال.. نادٍ مصري يتعاقد مع لاعب بيراميدز 

 أعلن نادي فاركو –الصاعد حديثا للدوري المصري الممتاز- التعاقد مع عبد الله بكرى قادما من بيراميدز، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وتعد هذه هي الصفقة الخامسة لنادي فاركو الذي سبق وأعلن التعاقد مع الجزائري رزقي حمرون قادمًا من شبيبة القبائل الجزائري، محمد فؤاد القادم من العين، النيجيري كينجسلي سوكاري القادم من صفوف الصفاقسي التونسي.، ومحمود عماد لاعب من صفوف بتروجيت. وأشارت تقارير صحفية في وقت سابق إلى ارتباط اسم اللاعب المصري عبدالله بكري بالانتقال إلى نادي الهلال، في صفقة انتقال حر، لكنها لم تكتمل. يذكر أن اللاعب صاحب الـ 27 عامًا عقده كان قد انتهى مع بيراميدز منذ فترة، ولم يجدد تعاقده لينتقل في النهاية إلى فاركو . 