ملامح من تشكيل "النصر" في مباراة "أبها" 

 اعتمد المدرب البرازيلي لفريق النصر، مارسيلو سالازار على مدافع فريقه عبدالإله العمري ضمن المجموعة الأساسية خلال المناورة التي أجراها بمران يوم أمس (الثلاثاء). وشهدت المناورة أيضًا قيادة اللاعب الكاميروني فينسنت أبو بكر هجوم المجموعة الأساسية وحيدًا كما حدث خلال مباراة فريقه بالجولة الماضية أمام أبها، فيما حوّل خطته خلال منتصف المناورة من 4ـ5ـ1 إلى 4ـ4ـ2، بالجمع بين أبو بكر وعبد الرزاق حمد الله في قيادة الهجوم. ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره أبها، مساء يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري. 