"الدخيل": سوف اجتمع بـ "مسلي".. وهذه أولى الملفات التي سأعرضها عليه 

 علق رئيس نادي النصر المكلف سابقا عبد الله الدخيل، على تولي مسلي آل معمر رئاسة النادي لفترة 4 أعوام مقبلة، بعد تزكيته من الجمعية العمومية غير العادية للنادي. وأكد الدخيل في تصريحات لبرنامج الديوانية، أن لاعبي العالمي منعزلون تماما عن التغيرات الإدارية داخل النادي. وأضاف:" أهنئ مسلِّي آل معمر ومجلس إدارته على ثقة الأعضاء الذهبيين والعاديين والجمعية العمومية بشكل عام والجماهير على قيادة نادي النصر، بما يملكونه من خبرات رياضية وإدارية كبيرة". وتابع: "إلى الآن لم أجلس مع مسلِّي آل معمر ومجلس الإدارة الجديد، وسوف أجتمع بهم وأطلعهم على كافة الأمور، وأولى الملفات التي سأعرضها عليه (ملف الحوكمة)". وأشار إلى أن التغييرات الإدارية في النصر لن تؤثر على فريق الكرة، لافتا أنه تم الإيفاء بأغلب حقوق والتزامات اللاعبين.   