قائد أتالانتا يُفضل هذا النادي على الانتقال للهلال 

 سلطت تقارير صحفية إسبانية الضوء على رفض الأرجنتيني قائد أتالانتا بابو جوميز العرض المقدم إليه من الهلال للحصول على خدماته في فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وكشف موقع "diario de sevilla" الإسباني أن نادي إشبيلية اقترب من ضم بابو جوميز في فترة انتقالات يناير، بعد بدء المحادثات مع اللاعب منذ ليلة الجمعة الماضية. وأوضح، أن اللاعب تلقى خلال الأيام الماضية عرضاً كبيراً من الهلال بقيمة 5 ملايين يورو صافية لمدة 3 سنوات لكنه رفضه. وأشار إلى أن عرض إشبيلية لضم جوميز سيكون لمدة 3 سنوات ولكن بمقابل أقل من الهلال، حيث حدد وجهته المقبلة بعد تدهور علاقته بمدربه جيان بييرو جاسبريني.   