أخصائي إصابات ملاعب: رجل أعمال نصراوي عرض عليّ مبلغاً ضخماً مقابل إيذاء ياسر القحطاني (فيديو) 

 كشف أخصائي إصابات ملاعب أردني عن تلقيه عرضاً من رجل أعمال نصراوي، فاوضه على إيذاء لاعب نادي الهلال ياسر القحطاني مقابل مبلغ مالي كبير. وأوضح الأخصائي الأردني الدكتور إسلام العمر خلال استضافته ببرنامج "بين اثنين" اليوم (الثلاثاء) على إذاعة "ufm"، أنه كان قد أجرى مفاوضات لعلاج القحطاني في عام 2009 حين إصابته بتمزق بالمفصل، وعلم بذلك رجل أعمال نصراوي، فتقدم بعرضه لإيذاء ياسر مقابل ضعف الأجر الذي كان سيحصل عليه لكنه رفض العرض على الفور، مبيناً أن رجل الأعمال الذي قدم هذا العرض ليس شخصية معروفة في الوسط الرياضي، وإنما بدا من مشجعي نادي النصر. وعزا العمر توقف المفاوضات مع القحطاني إلى عدم ثقة نادي الهلال به ككادر عربي، فانتهت المفاوضات إلى عدم الاتفاق، متابعا أنه وصله كلام عن أن السبب الرئيسي لرفض علاجه لـ(ياسر) هو أنه كان يعمل سابقاً مع نادي النصر. 