النصر يسيطر على جوائز الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان 

 حصد نادي النصر، اليوم الأربعاء، 3 جوائز أفضلية ضمن الجوائز المقدمة من رابطة الدوري السعودي للمحترفين، وذلك عن الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان. فبعد فوزه على فريق الحزم بـ 5 أهداف مقابل هدف واحد، حصل المدير الفني للنصر الأورجواياني "دانيل كارينو" على لقب أفضل مدرب في الجولة الخامسة، كما فاز المهاجم المغربي "نور الدين مرابط" بجائزة أفضل لاعب عن الجولة نفسها. فيما فاز الجمهور النصراوي بلقب أفضل جمهور، بعد ظهور مشرّف خلال لقاء الحزم، حيث يتصدّر العالمي، متفوقًا على الأهلي الوصيف، جدول ترتيب الدوري برصيد 15 نقطة من 5 مباريات. 