الهاجري يكشف سيناريو تعاقد العين مع زوران ماميتش 

 أكد غانم الهاجري رئيس مجلس إدارة شركة العين لكرة القدم ،بأن مفاوضات ناديه مع الكرواتي زوران ماميتش حدثت بعد استقالته من تدريب الفريق النصراوي مؤخرا وليس خلال فترة تواجده رفقة العالمي،مفيدا بكون مدة عقده مع الزعيم موسم ونصف الموسم. قال غانم الهاجري في تصريحات على هامش تقديم زوران ماميتش الرسمي لوسائل الإعلام الإماراتية كمدرب للعين بالفترة المقبلة : " اتصالاتنا مع الكرواتي زوران ماميتش حدثت بعد استقالته بشكل رسمي مِن تدريب نادي النصر السعودي ،ووقتها تم المفاضلة بينه وبين أكثر من مدرب آخر وفي النهاية استقرينا عليه كمدرب للفريق الكروي خلفا لزلاتكو داليتش ". أضاف : " زوران كان يرغب في إنهاء عقده مع النصر السعودي ،والعين لم يطلب زوران بالإسم،وأكرر تفاوضنا مع المدرب الكرواتي حضر بعدما أنهى تعاقده مع النادي السعودي،وزوران لم يكن ضمن خياراتنا خلال فترة عمله مع النصر ومدير أعماله عرض علينا المدرب في 27-1-2017 وهو أمامكم واسألوه ". ختم غانم الهاجري ،قائلاً : " عقد العين مع الكرواتي "زوران ماميتش " مدته موسم ونصف الموسم ،ونتمنى له التوفيق مع الفريق العيناوي خلال الاستحقاقات القادمة محلياً وقارياً وتحقيق المستوى والنتائج المنتظرة". 