الموت يُغيّب شقيق اللاعب محمد نور.. وتوقعات بعدم مشاركته بلقاء جوانزو 

 فجع قائد فريق الاتحاد محمد نور صباح اليوم بوفاة شقيقه الأكبر "بكر" الذي تمت الصلاة عليه في المسجد الحرام عصر اليوم . ومن المتوقع أن يتم سحب نور من قائمة الفريق الأساسية التي ستشارك في لقاء جوانزو الصيني يوم الأربعاء المقبل في ذهاب دور ربع النهائي في البطولة الآسيوية، نظراً لتوقفه عن التدريب مع الفريق خلال الأيام الثلاثة القادمة بسبب العزاء. الجدير بالذكر أنه سيتم طرح تذاكر مواجهة الاتحاد أمام جوانزو عصر غد الاثنين في منافذ البيع بملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة الذي سيحتضن المواجهة المرتقبة بين الفريقين.   