نيمار سيغيب عن مواجهة ريال مدريد 

 كشفت صحيفة سكاي سبورتس، أن الدولي البرازيلي ولاعب باريس سان جيرمان الفرنسي، نيمار، سيغيب عن مواجهة ريال مدريد، ضمن إياب درو الـ16 من دوري أبطال أوروبا (فاز ريال ذهاباً 3-1). وتقرر استبعاد البرازيلي من قائمة الفريق، بعد أن كشفت الأشعة احتياج اللاعب إلى شهر على الأقل للراحة، بعد تعرضه للإصابة، أمس الأحد، ضد مارسيليا (3-0)، في الجولة السابعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وخرج نيمار من الملعب قبل عشر دقائق من نهاية المباراة، بسبب التواء في الكاحل الأيمن. يذكر أن النادي الباريسي لم يعلن حتى الآن عن طبيعة الإصابة، أو احتمال غياب نيمار عن الملاعب، لكنها جاءت قبل مواجهتين قويتين للفريق، ضد مارسيليا مجدداً الأربعاء في ربع نهائي كأس فرنسا، ثم ريال مدريد الإسباني في باريس في 6 مارس (آذار) المقبل، ضمن إياب درو الـ16 من دوري أبطال أوروبا (فاز ريال ذهاباً 3-1). وأبدى مدرب الفريق الباريسي، الإسباني أوناي إيمري، تفاؤله بشأن إصابة نيمار، وقال: "الفحص الأول في غرفة تبديل الملابس أظهر أنه التواء، سنقوم بفحص طبي لمعرفة ما هو هذا الالتواء". وأضاف إيمري: "نيمار أكثر هدوءاً، سننتظر هذا الفحص وسنكون متفائلين"، مؤكداً أنه "إذا كان يتعين علي القول نعم أم لا، أقول نعم للتفاؤل". لكن مواطن نيمار تياغو سيلفا بدا متشائماً باحتمال مشاركة زميله مجدداً أمام مارسيليا في ربع نهائي الكأس الأربعاء المقبل، وقال: "كاحله كان منتفخاً حقاً.. أنا لست طبيباً، لكني أعتقد بأنه لن يتمكن من المشاركة الأربعاء المقبل". وتابع البرازيلي لشبكة "كانال بلوس" الفرنسية: "يجب أن يرتاح". 