إقبال كبير لشراء تذاكر مباراة الاتحاد والفيحاء 

 شهدت عملية بيع تذاكر مباراة الاتحاد والفيحاء، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إقبالاً كبيراً في الساعات الأولى من طرحها عبر منصة "مكاني". وأوضح الموقع الرسمي لمنصة "مكاني" المختصة ببيع التذاكر، أنه تم بيع 7286 تذكرة للمباراة التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة". ويتبقى يومان على انتهاء عملية طرح التذاكر، ومن المتوقع أن يصل العدد لـ30 ألف تذكرة على الأقل، بحسب ما أعلنه حساب "مكاني" عبر حسابه في "تويتر". ويلتقي الفريقان مساء يوم الجمعة المقبل، على ملعب الجوهرة المشعة في ضيافة نادي الاتحاد، ضمن لقاءات الجولة الثالثة والعشرين من بطولة الدوري السعودي للمحترفين. وتبدو المباراة فرصة مثالية لفريق الاتحاد، الساعي للابتعاد عن شبح الهبوط لدوري الدرجة الأولى، خاصة وأن الفيحاء أحد منافسيه على المقاعد الأخيرة بجدول الترتيب. ويحتل الاتحاد المركز قبل الأخير برصيد 16 نقطة وبفارق 3 نقاط عن الفيحاء الثالث عشر في جدول ترتيب المسابقة. 