الاتحاد يتخلص من إحدى كوارث (المخلوعين) 

 منح المدير الفني لفريق الاتحاد الأول لكرة القدم، فيكتور بيتوركا لاعبي الفريق الأول، راحة من تدريبات الأمس، على أن يبدأ الفريق مساء اليوم الاعداد للكلاسيكو المرتقب أمام الهلال مساء الجمعة المقبل لحساب الجولة (23) من دوري جميل للمحترفين، وسيحضر اللاعبون مبكرا اليوم في مقر المعسكر، لمتابعة لقاء الجولة الماضية أمام فريق هجر عبر الفيديو، ومناقشة اللاعبين في أخطائهم الفردية والجماعية، لاسيما ضياع العديد من الفرص منذ بداية اللقاء، الذي كاد أن يكلف الفريق خسارة النقاط، ويسعى بيتي لتدارك الأخطاء قبل مواجهة الهلال الذي ينافسهم على المركز الثالث، وبدأ مؤخرا بالتعافي وعاد لمستوياته المعهودة ونتائجه الإيجابية. فيما وصل حارس مرمى الفريق الأول فواز القرني أمس إلى جدة، بعد أن أجرى عملية جراحية ناجحة في الركبة اليسرى بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي، على يد المتخصص في إصابات الملاعب البروفيسور سالم الزهراني في الرياض، وسيخضع لراحة في الأيام المقبلة، يبدأ بعدها مرحلة العلاج الطبيعي، والبرنامج التأهيلي الذي يمتد لقرابة ستة أشهر. من جهة أخرى، أوضح عضو لجنة متابعة قضايا نادي الاتحاد الخارجية تركي باديب لـ(النادي)، بأن اللجنة توصلت لاتفاق مع المدير الفني السابق لفريقه الكروي الأول بينيات، بتسليمه رواتبه المتأخرة إبان عمله مع الاتحاد في موسم 2013، عقب تصعيده من تدريب الفريق الأولمبي للأول خلفا لابن جلدته كانيدا. 