الهشبول.. لو كنت مسؤولاً في الهلال احتفظت بعموري حتى الاعتزال! 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول على وضع اللاعب عمر عبدالرحمن “عموري” مع نادي الهلال، بعد طلب الإدارة الهلالية برئاسة فهد بن نافل، من اللاعب إجراء مزيداً من الفحوصات الطبية لدى طبيب مختلف للتأكد من سلامته قبل أن تمضي معه العقد الجديد. وكتب الهشبول عبر حسابه الرسمي على تويتر” لو كنت مسؤولاً في الهلال احتفظت بعموري حتى الاعتزال”. وأضاف” النجم الحقيقي لا يفرط به بمجرد إصابة”.    لو كنت مسؤولاً في الهلال احتفظت بعموري حتى الاعتزال النجم الحقيقي لا يفرط به بمجرد إصابة
 — عبدالعزيز الهشبول (@azizalhashbool) July 14, 2019  