مسؤول سابق في أحد الأندية ينشر فيديو لوليد الفراج ويعلق: “أقسم بالله لست بمحايد”! 

 نشر فهد القثامي مدير العلاقات العامة في نادي الشعلة سابقًا فيديو للإعلامي وليد الفراج وهو يتحدث في وقت سابق عن شكوى النصر لاتحاد الكرة بسبب مباراة ضمك، في المواجهة التي تعرض لها أحمد موسى للإصابة. وكتب القثامي عبر حسابه الرسمي “تويتر”: و يقول أنا محايد، أقسم بالله لست بمحايد، لكن العتب على من أقحمك في الوسط الرياضي، من فن إلى رياضة و يا قلب لا تحزن.وبالعودة لتفاصيل الفيديو، فيظهر وليد الفراج وهو يتحدث بحدة عن شكوى النصر عكس ماحدث مع شكوى الهلال الذي تقدم بها عقب مباراة الفيصلي حسبما فسر متابعين فهد القثامي.    و يقول انا محايد @waleedalfarraj !!!!اقسم بالله لست بمحايدلكن العتب على من اقحمك في الوسط الرياضيمن فن إلى رياضه و يا قلب لا تحزن !! pic.twitter.com/e6Ssuuw2eU
 — فهد القثامي (@fahadCanada2) January 22, 2020  