ميسي يترك أزمات برشلونة ويظهر في دبي 

 ظهر النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، اليوم الإثنين، في إمارة دبي الإماراتية، وذلك لمتابعة بعض أعماله الخاصة، مستغلًا فترة الراحة لمدة يومين والتي منحها المدرب كيكي سيتين لفريق برشلونة. ومنح سيتين لاعبي برشلونة راحة لمدة يومين، وذلك عقب فوز الفريق الكتالوني على نظيره فريق خيتافي بهدفين مقابل هدف، ضمن الجولة الرابعة والعشرين من الدوري الإسباني. وفي الوقت الذي يظهر فيه ميسي قائد البلوجرانا في دبي، يمر نادي برشلونة بالعديد من الأزمات، وكانت آخرها اتهام مجلس الإدارة بالتعاقد مع شركة لتشويه رموز النادي ومعارضي مجلس الإدارة الحالي. وقالت التقارير الصحفية إن تلك الشركة تعمل على إنشاء حسابات على مواقع التواصل الاجتماعي لتشويه سمعة رموز النادي كالمرشح الرئاسي فيكتور فونت، ولاعبين سابقين ككارليس بويول وتشافي هيرنانديز، ولاعبين حاليين كجيرارد بيكيه. وأصدر برشلونة بيانًا رسميًا، اليوم، رد فيها على تلك الاتهامات، ونفى بشكل قاطع قيام مجلس الإدارة بهذا الأمر، وأكد أن الشركة المتعاقد معها ليست لها علاقة بالحسابات التي تهاجم رموز النادي. كما شهدت الفترة الماضية، أزمة بين ميسي وإريك أبيدال المدير الرياضي لبرشلونة، بسبب حديثه عن سبب رحيل المدرب السابق إرنستو فالفيردي، وقوله إن بعض اللاعبين هم السبب في ذلك. وطلب ميسي عقب تصريحات أبيدال توضيحات من المدير الرياضي حول أسماء اللاعبين الذين كانوا سببًا في الإطاحة بالمدرب الإسباني، رافضًا اتهام اللاعبين بالتقصير خلال فترة وجود فالفيردي مع برشلونة. وكشفت تقرير صحفية أن ميسي موجود في دبي من أجل متابعة بعض الأعمال، خاصة أنه سفير لأحد المعارض الكبرى التي ستقام في الإمارات خلال الفترة المقبلة.   