قطر تودع مونديال الشباب بـ 3 خسائر 

 ودع منتخب قطر بطولة كأس العالم للشباب لكرة القدم (تحت 20 عاما) المقامة حاليا في بولندا، مبكرا من مرحلة المجموعات، بعدما تلقى هزيمته الثالثة في المسابقة، إثر خسارته 0-1 أمام منتخب الولايات المتحدة اليوم الخميس في الجولة الثالثة (الأخيرة) للمجموعة الرابعة، التي شهدت أيضا تعادل منتخب أوكرانيا 1-1 أمام المنتخب النيجيري. وتصدر منتخب أوكرانيا ترتيب المجموعة، بعدما رفع رصيده إلى سبع نقاط، متفوقا بفارق نقطة أمام أقرب ملاحقيه المنتخب الأمريكي، ليصعدا سوياً لدور الستة عشر، وبرفقتهما المنتخب النيجيري، صاحب المركز الثالث برصيد أربع نقاط، الذي تواجد ضمن أفضل أربعة منتخبات حاصلة على المركز الثالث في المجموعات الست بالدور الأول. في المقابل، تذيل المنتخب القطري ترتيب المجموعة بلا رصيد من النقاط، بعدما خسر جميع مبارياته في البطولة. 