"الدرعية" تُجهز بيريرا لمواجهة الهلال أمام التعاون 

 يسعى المدير الفني لنادي الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، لمنح الفرصة للبرازيلي ماتيوس بيريرا في المباراة التجريبية أمام الدرعية. ويخوض نادي الهلال، اليوم (الإثنين) مباراة ودية أمام نادي الدرعية على ملعب الأمير تركي بن سلطان في مقر النادي، حيث يستعد الفريق لمواجهة التعاون يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الثانية من الدوري. كما يتوقع أن يشارك في المباراة عدد من اللاعبين الذين لم يعتمد عليهم البرتغالي جارديم أمام الطائي ضمن الجولة الأولى، سعيًا منه إلى الوقوف على جاهزيتهم البدنية والفنية. 