هزازي «اتفاقي» بشرط جزائي 

 أنهت إدارة نادي الاتفاق إجراءات التعاقد مع لاعب الاتحاد إبراهيم هزازي لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم لمدة موسم واحد مقابل 900 ألف ريال، وكشفت مصادر مقربة من إدارة الاتفاق لـ»الشرق» أن عقد هزازي مع النادي تضمن شروطاً جزائية تتعلق بسلوكيات اللاعب، وفي حال إخلاله بأي بند سواء داخل الملعب أو خارجه، فإن عقد اللاعب يُعد ملغياً على الفور. وحرصت الإدارة الاتفاقية على وضع هذه الشروط للمحافظة على حقوق النادي والحد من أي تجاوز من اللاعب الذي عرف بخروجه عن النص خلال مشواره الاحترافي سواء مع الأهلي أو الاتحاد. ميدانياً، يواصل الفريق الاتفاقي استعداداته في معسكره الخارجي المقام في ألمانيا على فترتين صباحية ومسائية تحت إشراف المدرب الألماني ثيو بوكير، وتقرر أن يستمر المعسكر حتى 19 من أغسطس الجاري على أن يستكمل الفريق تحضيراته لدوري عبداللطيف جميل بمعسكر داخلي في الدمام. من جهة أخرى، تبرعت إدارة النادي بمبلغ مالي لأسرة المشجع الراحل صالح الدوسري الشهير بـ»صرناي» في خطوة هدفت إلى مساعدة الأسرة على ترميم منزلهم وصيانته. 