تطبيق تكنولوجيا خط المرمى في المباراة الودية بين بلجيكا وإنجلترا 

 سيتم اختبار تكنولوجيا خط المرمى عندما يلتقي المنتخب الإنجليزي لكرة القدم مع نظيره البلجيكي وديا على استاد ويمبلي في الثاني من يونيو المقبل. وسيتم مراقبة تكنولوجيا عين الصقر، التي تستخدم في لعبة التنس ورياضات أخرى، من قبل مختبرين مستقلين خلال المباراة.  وأجري الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، تجربة للجهاز الجديد الذي يتم من خلاله تحديد صحة الهدف من عدمه، وذلك لأول مرة في المباراة النهائية لكأس هامبشير في سويسرا في 16 مايو الجاري.  ولن تكون تجربة التكنولوجيا مذاعة على الهواء مباشرة، حيث سيتمكن فقط المختبرين وممثلي الفيفا، من التقييم إذا حدثت واقعة متعلقة بتكنولوجيا خط المرمى.  وقال متحدث باسم الفيفا "نريد أن نتقدم بشكرنا البالغ لاتحاد كرة القدم لاستعداداهم لمساندة الاختبارات أثناء المباراة، الجزء الحاسم من اختبار المرحلة الثانية لتكنولوجيا خط المرمى". 