الهلال يخسر عطيف أمام القادسية والسكندري والاتحاد 

 خضع عبدالله عطيف نجم خط وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم، اليوم الإثنين إلى برنامج علاجي تتراوح مدته ما بين 10 إلى 14 يوماً بعد تعرضه لآلام عضلية في أسفل البطن. وسيغيب عطيف عن مواجهة فريقه أمام القادسية دوريًا غداً الثلاثاء، على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن مباريات الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كما سيغيب عن مباريات فريقه أمام الاتحاد السكندري في ربع نهائي البطولة العربية والاتحاد في دوري المحترفين. وسيتعين على الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق توفير البديل المناسب لتعويض غياب عطيف الذي يعد من الركائز الأساسية التي يعتمد عليها الفريق الأزرق. ويتصدر الهلال سلم ترتيب فرق الدوري برصيد 46 نقطة من أصل 19 مواجهة خاضها في منافسات الدوري المحلي. 