الجابر ينسحب من قرعة العالم 

 اعتذر الدولي السابق والمحلل الفني سامي الجابر من المشاركة في قرعة كأس العالم في روسيا 2018، والتي من المقرر ان تقام في دولة ماليزيا . ونشر الجابر عدة تغريدات عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، وذلك لتوضيح اسباب الاعتذار مقدمًا شكره وتقديره لكل المسؤولين الذين اختاروه بالإضافة الى قبولهم الاعتذار . وقال سامي : كل الشكر للمسؤولين بالاتحاد الاسيوي لاختياري للمشاركة بقرعة كأس العالم واشكرهم ايضاً على قبول اعتذاري عن عدم قدرتي على التواجد في ماليزيا . واضاف الجابر : تشرفت بالاختيار ويزيدني فخر المشاركة ولارتباطي المهني ورغبة مسئولي القناة تواجدي في لقاء باريس سام جيرمان ومانشستر سيتي قدمت اعتذاري، وختم الجابر تغريداته بتمنياته بالتوفيق للمنتخبات العربية ومنتخباتنا الوطنية . 