شبابي : مباراة الاتحاد منعطف مهم في مسيرة الليوث 

 أصر نائب رئيس نادي الشباب السابق ،فهد بن حمد القريني ،على كون مباراة الشباب ضد الاتحاد بالجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين ستكون منعطف مهم في مسيرة الليوث هذا الموسم،مشيراً إلى أنها مواجهة للحكم على العمل الفني للمدرب الوطني سامي الجابر. الشباب يتواجد في المرتبة السادسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد ثمان نقاط من فوزين وتعادلين وخسارة واحدة ،وسيلاقي الاتحاد بالأسبوع السادس الخميس المقبل على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. كتب فهد بن حمد القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مباراة الاتحاد منعطف مهم في مسيرة الشباب هذا الموسم اما المنافسة أو التراجع لمراكز الوسط...مباراة للحكم على العمل الفني للمدرب سامي الجابر". وعن فوز الشباب ضد الخليج ، أضاف : " في الدوري الأهم حصد النقاط مع تصحيح الأخطاء في المباراة القادمة". أنهى القريني تغريداته،قائلاً : " ما يميز فهد المولد عن غيره من اللاعبين..أثناء دخوله كبديل تحس أن اللاعب يدخل وفي ذهنه تغيير نتيجة المباراة ويقاتل لأجل ذلك". 