الأهلي يبحث تسويق ساريتش 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء) عن اتجاه النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، لتسويق عقد المحترف البوسني، ألفيس ساريتش. وتبحث إدارة الأهلي وفقًا لـ"الاقتصادية" عن تسويق عقد ساريتش، بعدما خرج من الحسابات الفنية للمدير الفني الجديد للفريق، البلجيكي هاسي. وأضافت التقارير أن مسؤولي الأهلي قد تواصلوا مع ساريتش وأبلغوه القرار من أجل تسويق نفسه وفتح باب المفاوضات لرحيله. ويستعد النادي الأهلي لخوض معسكر الإعداد للموسم الجديد، في مدينة طبرقة التونسية مطلع  الشهر المقبل تحت قيادة هاسي. 