"البلوي" يدخل "جينيس" من باب "الاتحاد" 

 اصدرت موسوعة (غينس) للارقام القياسية، بياناً رسمياً اعلنت فيه عن احقية نادي الاتحاد في الحصول على شهادة للأرقام القياسية ضمن احتفالية كبرى ستقام لهذه المناسبة من المزمع إقامتها في المملكة العربية السعودية بمدينة جدة في شهر يوليو المقبل بحضور ممثليها، وجاء في البيان: حقق نادي الاتحاد السعودي إنجازاً في غينس للأرقام القياسية لتسجيل رقم قياسي عالمي الجديد لأكثر عدد من الانتصارات المتتالية في بطولة دوري ابطال اسيا لمرتين متتاليتين بنظمها الجديد، ففي عام 2004 تغلب على فريق سيونغنام اليابانية ثم فريق العين الاماراتي في 2005. وذلك الانجاز تم في عهد مجلس إدارة الرئيس السابق منصور بن حمدان البلوي، مما أدى إلى وصوله حينها إلى مونديال أنديه العالم بطوكيو 2005. كما حقق النادي المركز الأول في أكثر من 232 بطوله محليه وعربيه وقاريه عبر مختلف الألعاب وعلى كافة الأصعدة والمستويات. وسيتم منح شهادة غينس للأرقام القياسية ضمن احتفالية كبرى تقام لهذه المناسبة والتي من المزمع إقامتها في المملكة العربية السعودية بمدينة جدة في شهر يوليو المقبل بحضور ممثلي غينس، الجدير بالذكر أن نادي الاتحاد السعودي هو أول ناد رياضي تم تأسيسه في المملكة العربية السعودية وذلك عام 1927 م، وقد حقق خلال مشواره الطويل العديد من الإنجازات والبطولات والألقاب على كافة الأصعدة والمستويات. وعن هذا الانجاز العالمي الجديد صرح منصور بن حمدان البلوي رئيس نادي الاتحاد خلال تلك الفترة الذهبية وداعمه المؤثر إلى هذا اليوم فقال: أحمد الله أولاً وأخيراً على توفيقه لي بخدمة هذا الوطن الغالي من خلال نادي الاتحاد الذي تشرفت بالعمل فيه من مواقع مختلفة وخاصة في سنوات المجد التي كنت فيها رئيساً للنادي بين عاميّ 2003/2007 حققنا فيها إنجازات عديدة وبطولات تاريخية وأرقاماً قياسياً، ويكفينا فخراً كاتحاديين أنه النادي الوحيد في أكبر قارات العالم الذي فاز بلقب دوري أبطال آسيا بنظامها الجديد مرتين متتاليتين (2004/2005) كإنجاز ورقم قياسي غير مسبوق ولم يستطع أي ناد آخر كسر أو تكرار هذا الانجاز حتى الآن. 