كاريلي : أطالب بمليون ونصف دولار شهريًا.. وقرار التجديد في يد الإدارة (فيديو) 

 أبدى المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي سعادته من أداء فريقه ونتائجه خلال الموسم الكروي الجاري. وقال كاريلي، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "كانت سنة طويلة وصعبة عملنا جنبًا إلى جنب مع الإدارة ورئيس النادي واستطعنا تحقيق الأهداف، وصلنا لأعلى من الهدف بحجز المقعد الآسيوي ووجود احتمالية للاحتلال المركز الثاني لذلك فخور بكل ماوصلنا إليه بعدما كنا ننافس على البقاء". وأضاف المدرب البرازيلي: "التجديد يعود للإدارة في الأول والأخير وأجرينا محادثات ولكن لم أوقع حتى الآن"، قبل أن يقول ضاحكاً لمراسل القناة: "أنا أطالب بمليون ونصف المليون في الشهر هل تعتقد أن هذا كثير؟". وأتم كاريلي تصريحاته قائلاً: "في الحقيقة كل شيء جاهز على الورق، سنجلس مع الإدارة ونتفق على التجديد ولديّ أكثر من منهجية للعمل، فقط يتبقى حسم الأمر مع الإدارة والاتفاق على التجديد ثم العمل". ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 53 نقطة بفارق نقطة عن الشباب الوصيف قبل جولة من نهاية الدوري.  #الديوانيهكاريلي - مدرب #الاتحاد :استمراري مع الفريق قرار لدى ادارة النادي، و فخور بالمركز الذي وصلنا اليه حتى الآن. pic.twitter.com/Ho5ZvgeLhM
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 25, 2021  