بالفيديو : خطأ فادح من حارس الشعلة يهدي التعاون هدفاً كوميدياً 

 تسبب خطأ فادح من حارس الشعلة خالد ناصر في أن يكلف مرمى فريقه هدفاً ثانياً في لقاء الفريق أمام مضيفه التعاون و الذي إنتهى بثلاثية نظيفة لأبناء بريدة . و جاء الهدف في الدقيقة 53 حيث كان التعاون يتقدم بهدف و بينما كانت الكرة تتهادى في طريقها للخروج ضربة مرمى للشعلة ، فإذا بالحارس يعيدها لمهاجم التعاون بدر الخميس الذي وجد نفسه أمام المرمى الخالي و يسكنها هدفاً ثانياً كوميدياً قتل به آمال الشعلة في العودة إلى اللقاء . و يقبع الشعلة في ذيل ترتيب فرق دوري جميل برصيد نقطة يتيمة بنهاية الجولة السابعة . 