بعد سخريته من الهلال..ابراهيم الجوير لـ”الدويش”: كفى كذباً! 

 رد الكاتب الرياضي ابراهيم الجوير على إحدى تغريدات الناقد الرياضي محمد الدويش والتي سخر فيها من الفرحة العارمة للاعبي الهلال وهم يحرزون هدف التعادل امام النصر في إحدى المباريات. وكتب الدويش تعليقا على لقطة الهدف:ليس هدف العالمية..ولكنه هدف التعادل في مرمى العالمي. ومن جانبه رد الجوير بقوله:غير صحيح هذي فرحة بهدف ياسر في الفتح في اخر ثواني المباراة بطلوا كذب وش خليتوا لصغاركم !!  غير صحيح هذي فرحة بهدف ياسر في الفتح في اخر ثواني المباراة بطلوا كذب وش خليتوا لصغاركم !! https://t.co/3mxbcdDzdm
 — ابراهيم الجوير (@jwer13131) December 11, 2018  