الانضباط توقف لاعباً 6 أشهر .. وتغرم الأندية 22 ألف ريال 

 أصدرت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم 10 قرارات انضباطية اليوم، خلال الاجتماع الذي عقدته اللجنة الاثنين برئاسة إبراهيم بن سليمان الربيش رئيس اللجنة، وحضور الأعضاء الدكتور عبد العزيز بن عبد الله الرشود وعلي بن عبد العزيز المطلق وفهد بن محمد القحيز، وجاء في نص القرارات: قرار رقم(82):في تاريخ 25 /4 /1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي القادسية ونادي الاتحاد (على ملعب نادي الاتحاد بجدة) ضمن مسابقة دوري درجة الشباب(الفئة الممتازة) للموسم الرياضي 1435 /1436هـ وفي الدقيقة (25) من الشوط الثاني , تم استبعاد مدرب فريق نادي القادسية النوري الرواتبي لكثرة الاعتراض على قرارات الحكم, وفقاً لتقرير حكم المباراة. لذا قررت اللجنة ما يلي :أولاً: إيقاف مدرب فريق نادي القادسية لدرجة الشباب النوري الرواتبي مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة أعلاه اعتباراً من 27 /4 /1436هـ. ثانياً: قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126 /3) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. قرار رقم(83):بتاريخ 24 /4 /1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي الجيل ونادي الرياض ( على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بمحافظة الإحساء ) ضمن مسابقة دوري الدرجة الأولى للمحترفين للموسم الرياضي 1435 /1436هـ وفي الدقيقة (45) من الشوط الثاني , تم استبعاد إداري فريق نادي الجيل وليد الحويل لكثرة الاعتراض على قرارات الحكم, وفقاً لتقرير حكم المباراة. لذا قررت اللجنة ما يلي :أولاً: إيقاف إداري فريق نادي الجيل وليد الحويل مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة أعلاه اعتباراً من 27 /4 /1436هـ. ثانياً: قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126 /3) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. قرار رقم (84):بتاريخ 24 /4 /1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي المجد ونادي شرورة والمقامة على ملعب نادي المجد بينبع ضمن تصفيات المملكة (دور 32) لمسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد للموسم الرياضي 1435هـ ـ 436هـ وبعد نهاية المباراة قام حارس فريق نادي المجد يوسف محمد الجهني برمي القفاز على صدر الحكم مما توجب طرده بالكرت الأحمر، وتم إبعاده من قبل زملائه, وفقاً لتقريري حكم المباراة ومراقب المباراة. عليه قررت اللجنة ما يلي :أولاً: إيقاف حارس فريق نادي المجد يوسف محمد الجهني (4) أربع مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها, مع غرامة مالية قدرها (5,000) خمسة آلاف ريال. بالإضافة إلى عقوبة الطرد اعتباراً من تاريخ 27 /4 /1436هـ على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16 /4) و (128 – 132 ) من لائحة الانضباط . ثانياً: قرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. قرار رقم (85):بتاريخ 24 /4 /1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي الجيل مع نادي الخلود على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بمحافظة الإحساء ضمن تصفيات المملكة للصعود لمسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد لدرجة الأولمبي للموسم الرياضي 1435هـ ـ 1436هـ, وترتب على ذلك حصول (7) سبعة لاعبين من فريق نادي الخلود على بطاقات في مباراة واحدة, وفقاً لتقرير حكم المباراة. لذا قررت اللجنة مايلي:أولاً: فرض غرامة مالية على نادي الخلود وقدرها (2.500) ألفان وخمسمائة ريال عملاً بالمواد (52 /1) و(16 /3 /4(. ثانياً: قرار غير قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. قرار رقم (86):بتاريخ 25 /4 /1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي الجندل و نادي وج ( على ملعب نادي العروبة بمحافظة سكاكا ) ضمن بطولة المملكة لأبطال المناطق ( درجة الناشئين) للموسم الرياضي 1435 /1436هـ وفي الدقيقة (27) من الشوط الثاني, تم استبعاد مدرب نادي وج محمد الجميعي وذلك للمشادة الكلامية بينه وبين مدرب نادي الجندل, وفقاً لتقرير حكم المباراة. لذا قررت اللجنة ما يلي :أولاً: إيقاف مدرب فريق وج محمد الجميعي, مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة اعلاه اعتباراً من 27 /4 /1436هـ. ثانيا ً: قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126 /3) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. قرار رقم ( 87 ):بتاريخ 25 /4 /1436هـ أقيمت مباراة بين نادي الجندل و نادي وج ( على ملعب نادي العروبة في سكاكا بمحافظة الجوف ) ضمن بطولة المملكة لأبطال المناطق ( درجة الناشئين) للموسم الرياضي 1435 /1436هـ وفي الدقيقة (27) من الشوط الثاني, تم استبعاد مدرب نادي الجندل زياد عبد الله العفر وذلك للمشادة الكلامية بينه وبين مدرب نادي وج, وفقاً لتقرير حكم المباراة. لذا قررت اللجنة ما يلي :أولاً: إيقاف مدرب فريق الجندل زياد عبد الله العفر, مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة أعلاه اعتباراً من 27 /4 /1436هـ. ثانيا ً: قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126 /3) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. قرار رقم ( 88 ):بتاريخ 25 /4 /1436هـ أقيمت مباراة بين نادي الجندل ونادي وج ( على ملعب نادي العروبة في سكاكا ) ضمن بطولة المملكة لأبطال المناطق (درجة الناشئين) للموسم الرياضي 1435 /1436هـ وفي الدقيقة (37) من الشوط الثاني, تم استبعاد إداري نادي وج عبد الله العنبري وذلك لدخوله إلى الملعب, وفقاً لتقرير حكم المباراة. لذا قررت اللجنة ما يلي :أولاً: إيقاف إداري فريق وج عبد الله العنبري, مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة أعلاه اعتباراً من 27 /4 /1436هـ. ثانيا ً: قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126 /3) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. قرار رقم (89):بتاريخ 24 / 4 / 1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي العدالة ونادي الكوكب (على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بمدينة الهفوف) ضمن دوري الدرجة الثانية للموسم الرياضي 1435 ـ 1436هـ و بعد نهاية المباراة قام لاعب فريق نادي الكوكب محمد حسين الجيزاني بالبصق على الحكم المساعد الثاني اعتراضاً على قرارات الحكام وفقاً لتقرير حكم المباراة. عليه قررت اللجنة ما يلي :أولاً: إيقاف لاعب فريق نادي الكوكب محمد حسين الجيزاني ستة أشهر (في جميع البطولات والمسابقات التي يحق لها المشاركة فيها) اعتباراً من 29 /4 /1436هـ مع تغريمه بمبلغ (5.000) خمسة آلاف ريال على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16 /4) و(128 – 132) من لائحة الانضباط .ثانياً: قرار قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. قرار رقم (90 ):بتاريخ 24 /4 /1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي أبها مع نادي حطين ( على ملعب الأمير سلطان بن عبد العزيز بمدينة أبها ) ضمن تصفيات المملكة للصعود لدرجة الأولمبي للموسم الرياضي 1435هـ ـ 1436هـ, وترتب على ذلك حصول (6) ستة لاعبين من فريق نادي حطين على بطاقات في مباراة واحدة, وفقاً لتقرير حكم المباراة . لذا قررت اللجنة ما يلي: أولاً: فرض غرامة مالية على نادي حطين وقدرها (2,500) ألفان و خمسمائة ريال عملاً بالمواد (52 /1) و (16 /3 /4(. ثانياً: قرار غير قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. قرار رقم (91 ):بتاريخ 26 /4 /1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي التعاون مع نادي نجران ( على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ) ضمن بطولة كأس دوري فيصل بن فهد لأندية الدرجة الممتازة لدرجة الأولمبي للموسم الرياضي 1435هـ ـ 1436هـ, وترتب على ذلك حصول (7) سبعة لاعبين من فريق نادي نجران على بطاقات في مباراة واحدة, وفقاً لتقرير حكم المباراة. لذا قررت اللجنة ما يلي:أولاً: فرض غرامة مالية على نادي نجران وقدرها (7،500) سبعة آلاف وخمسمائة عملاً بالمواد (52 /1) و (16 /3 /2(. ثانياً: قرار غير قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. 