ظرف طارئ يمنع حسين عبدالغني من المشاركة أمام الأهلي 

 أعلنت إدارة نادي أحد أن قائد الفريق حسين عبدالغني اعتذر عن المشاركة في المباراة القادمة للفريق مع الأهلي بسبب ظرف طارئ أجبره على السفر خارج المملكة. وقالت الإدارة في بيان لها اليوم الجمعة إن ادارة النادي سمحت لقائد الفريق الأول لكرة القدم حسين عبدالغني بالسفر لخارج المملكة مساء أمس، وذلك بالتنسيق مع مدرب الفريق الأول فرانسيسكو آرسي. وأوضحت أن ذلك بسبب ظرف خاص يتعلق بأعمال اللاعب خارج المملكة، وسيعود اللاعب للانضمام للتمارين يوم الأحد القادم.   