كلامه ليس قرآناً منزلاً.. إعلامي رياضي ينتقد ماجد عبدالله بسبب كارينيو‎ 

 وجّه الإعلامي الرياضي حواس العايد، اليوم الجمعة، انتقادا إلى نجم نادي النصر السابق المهاجم الدولي ماجد عبدالله، وذلك على خلفية تصريحاته بشأن المدرب كارينيو لبرنامج "في المرمى" على قناة "العربية". وغرّد العايد منتقدًا طريقة إدارة ماجد عبدالله للنادي والمنتخب، فضلًا عن فشله كمستشار فني، حيث قال: "لا تعجبني ارائه الفنية سواء كمحلل او كناقد ولا ابالغ انها تخضع للاهواء والمزاج وحسب نتيجة المباراة". كما اعتبر الإعلامي الرياضي، خلال تغريدته، النصر سيارة فخمة ولكن قائدها "غشيم"، مشيرًا إلى أن آراء ماجد عبدالله رغم كونه أسطورة كروية ليست قرآنًا منزلًا، فكارينيو يجيد العمل النفسي أكثر بكثير من العمل الفني. 