مصادر: الجوانب المالية تحسم انتقال السميري إلى الفيصلي 

 كشفت تقارير صحفية، أن مفاوضات الفيصلي لضم لاعب الاتحاد خالد السميري، خلال الميركاتو الشتوي الجاري، لا تزال مستمرة. وأشار "كووورة" أن المفاوضات الجارية بين الفيصلي والاتحاد، تدور حول الجوانب المالية. ومن جانبها، تحاول إدارة الاتحاد الاستفادة من بيع السميري، لسداد مستحقات سابقة للفيصلي لدى العميد، من صفقتي انتقال حمدان الشمراني وعبد العزيز البيشي. وأصبح السميري بعيدا عن المشاركة مع الاتحاد بعدما خرج من حسابات المدرب البرازيلي فابيو كاريلي منذ التعاقد مع برونو هنريكي.   