مناورة نصراوية 90 دقيقة بعد اعتذار الرائد 

 اجرى فريق النصر مساء اليوم مناورة كروية على كامل الملعب استمرت تسعين دقيقة على شوطين وذلك تعويضاً عن اللقاء الودي الذي كان مقررا ان يلعبه الفريق امام الرائد. حيث قسم المدرب كانافارو اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الاولى كل من عبدالله العنزي وعبدالرحمن الشمري وجمعان الدوسري ومحمد حسين وحسين عبدالغني وابراهيم غالب وعوض خميس وارديان ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي ومايقا، في حين ضمت المجموعة الثانية شيعان وشايع شراحيلي وعمر هوساوي ومحمد عيد واحمد عكاش وايمن فتيني وعبدالعزيز الجبرين واحمد الفريدي ونايف هزازي وحسن الراهب وماركينيوس. وانتهى الشوط الاول بتقدم المجموعة الاولى بثلاثة اهداف سجلها يحيى الشهري "هدفين" ومايقا مقابل هدفين للمجموعة الثاني سجلها عمر هوساوي واحمد الفريدي. وفي الشوط الثاني اشرك المدرب اللاعب يونس مختار بديلاً لماركينيوس الذي خضع لتدريبات لياقية مع مدرب اللياقة كما اجرى المدرب تبديلات بين لاعبي المجموعتين وتمكنت المجموعة الاولى من اضافة هدف عن طريق ادريان في حين سجل للمجموعة الثانية يونس مختار "هدفين" ومحمد السهلاوي ومايقا. 