مغردون: كلنا مع ياسر الشهراني دعماً للهلال 

 تفاعل نشطاء موقع التواصل الاجتماعي تويتر مع لاعب الهلال ياسر الشهراني، بعد عودته من الإصابة ومحاولته استعادة مستواه. وكانت مباراة القادسية والهلال الأخيرة التي انتهت بالتعادل وكانت بمثابة صدمة لجماهير الهلال، حيث أهدر النادي الهلالي فرصة الفوز على نادي القادسية وسط جماهيره، فيما عبر آخرون بترحيبهم بعودة الشهراني، وقدروا ظروف الإصابة التي مر بها خلال الآونة الأخيرة. ودشن مغردون وسم “كلنا مع ياسر الشهراني” تضامناً مع نادي الهلال واللاعب حتى يستعيد أمجاده السابقة. وقال صاحب حساب مغرد الزعيم: “القمّة يا هلال ياسر يقول تحققت أمنيتي باللعب للهلال وانا بحاجة لوقفتكم ودعائكم لي بالتوفيق”. وغرد سيف الزهراني: “اتحادي بس أحترم هذا اللاعب كثييييرر”. وقال صاحب حساب زعيم آسيا: “ارجع بطل كما عهدناك نثق فيك قدها وقدود وفترة وتعدي يا بطل”. وعلق المغرد ياسر: “أنت الي عودتنا على المستويات الجميلة، عشان كذا مانرضى ينزل مستوك، بترجع أحسن يا روح الهلال”. وقال المغرد عبدالعزيز: “عد كما عهدناك في السابق  وعلقت صاحبة حساب هلالية وافتخر: “نحن معك يا بطل ولن نتخلى عنك ليس لإخفاقك ولكن انت لك تاريخ وانت لاعب محترف وسيكون مستقبلك بإذن الله باهر”. 