ثلاثي الاتفاق الدولي ينتظم بمعسكر النمسا 

 انتظم الثلاثي الدولي الأجنبي، محترفو نادي الاتفاق، اليوم (الخميس) في معسكر الفريق المقام في النمسا تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. وانضم الثلاثي الدولي، الحارس الجزائري رايس مبولحي، والمهاجم المغربي وليد أزارو، والمدافع الأستوني كارول ميتس في المعسكر الإعدادي الذي يقيمه الفريق في مدينة باد تاتسمندورف النمساوية. ويسعى المدرب الوطني خالد العطوي، لخوض معسكر إعداد قوي قبل انطلاقة الموسم الجديد، بحثًا عن تحقيق نتائج مميزة بمنافسات دوري المحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين. 