البلوي ينهي أزمة الاتحاد المالية بعقود الرعاية 

 يبدو أن أزمة نادي الاتحاد مع عقود الرعاية في طريقها للانفراج بعد أن ظل النادي لأكثر من عامين يعاني أزمة مالية طاحنة سببها الأول انتهاء عقده السابق مع شركة الاتصالات السعودية، والذي كان يدر على النادي دخلا ثابتا سنويا يلامس حاجز الخمسين مليون ريال. وبطبيعة الحال لا يمكن إغفال انسحاب عضو الشرف المؤثر عبد المحسن آل الشيخ من المشهد الاتحادي والذي بدوره أثر كثيرا على الوضع المالي للنادي. الانفراجة جاءت بعد أن أعلن المركز الإعلامي بنادي الاتحاد عن توقيع النادي يوم السبت المقبل عددا من عقود الرعاية التي لم يذكر تفاصيلها واكتفى بالإشارة إلى أنها موجهة إلى الالعاب المختلفة بالنادي؛ وهي الالعاب التي عانت صعوبات مالية في الفترة الماضية ترددت معها أصوات اتحادية مطالبة بتجميد نشاط هذه الالعاب في حال عدم قدرتها على تحقيق عوائد مالية تغطي نفقاتها وهو ما جعل عضو شرف نادي الاتحاد- ورئيسه السابق منصور البلوي شقيق الرئيس الحالي- يجد حلا له، بعد أن قاد مفاوضات مع عدد من الشركات أثمرت عن توقيع عقود الرعاية الجديدة التي سوف تكون موجهة بالتأكيد لالعاب؛ كرة السلة والطائرة وكرة الطاولة والالعاب المائية بالنادي، حيث يصرف نادي الاتحاد مبالغ كبيرة في هذه الالعاب لتغطية نفقاتها المالية. وسوف يتم توقيع العقد بعد مغرب يوم السبت المقبل بمقر نادي الاتحاد وسيتم عقد مؤتمر صحفي بهذه المناسبة. 