باهبري: يشرفني اللعب تحت قيادة الجابر .. وطموحي كبير مع الشباب 

 أعرب هتان باهبري لاعب فريق الشباب عن سعادته بالانتقال إلى صفوف الفريق بشكل رسمي وسعادته بالعمل تحت قيادة المدرب سامي الجابر. وكان باهبري قد انتقل إلى صفوف الشباب بعد نهاية تعاقده مع إدارة نادي الاتحاد. وقال باهبري في تصريحات تليفزيونية أنه يسعى إلى تحقيق الإنجازات والبطولات مع الشباب، مشدداً على أن الانتقال لصفوف الشباب كان برغبة كبيرة منه. وأكمل: "بإذن الله سأكون جاهزاً وتحدثت مع المدرب سامي الجابر الذي أتشرف كثيراً بالعمل معه.". وكشف لاعب الخليج السابق عن أنه سينتظم في معسكر فريق الشباب بالعين الإماراتية تحضيراً لاستئناف مباريات دوري جميل للمحترفين.باهبري: يشرفني التدريب تحت قيادة الجابر .. وطموحي كبير مع الشباب 