تجاهل نصراوي يقرب السفياني من الشباب 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي النصر لم تقدم عرضا رسميا لتجديد عقد لاعب وسط فريقها الكروي الأول المعار حاليا إلى نادي التعاون ربيع السفياني، رغم اقتراب انتهاء عقده ودخوله في فترة الـ6 أشهر التي يمكنه فيها التوقيع لأي ناد دون الرجوع إلى ناديه الأصلي. وكان النصر أعار السفياني إلى التعاون مطلع الموسم الحالي، وقدم مستويات جيدة مع السكري الذي لا زال ينافس على المركز الثالث المؤهل مباشرة إلى دوري أبطال آسيا الموسم المقبل. من جانبها، أبدت عدة أندية اهتمامها بخدمات اللاعب، ويأتي في مقدمتها نادي الشباب، الذي يفكر مسيروه في تقديم عرض رسمي للاعب عن طريق وكيل أعماله، إلا أن عدم لعبه للكثير من مباريات هذا الموسم يجعل الإدارة الشبابية تتردد في استقطابه خوفا من عدم تقديمه المستوى المأمول منه مع فريقها. يذكر أن اللاعب كان محل اهتمام الإدارة الشبابية قبل عدة مواسم، خلال فترة رئاسة خالد البلطان للنادي، إلا أن المبلغ الكبير لاستقطابه آنذاك حال دون إتمام الصفقة. 