عيد: المملكة ستنظم بطولات دولية عامي 2014 و2015 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد عن أن المملكة ستنظم العديد من الفعاليات في كرة القدم في العامين 2014م و2015، تبدأ بتنظيم فعاليات "خليجي 22"، رافضاً الكشف عن التفاصيل أو نوعية هذه التنظيمات والفعاليات أو طرح أسماء المنتخبات أو الأندية التي سيتم استضافتها. وقال عيد لـ"الوطن": "أنا الآن لست بصدد ذكر التفاصيل، ولكن كل ما أستطيع أن أذكره أننا مقبلون على تنظيم فعاليات كروية سيكون لها التميز والفائدة على الكرة السعودية". وكشف عيد أن الاجتماع المقرر مسبقاً لرؤساء الاتحادات الخليجية لكرة القدم في الخامس من شهر فبراير المقبل بالرياض، سيتم من خلاله تثبيت الموعد المقترح لإقامة بطولة "خليجي 22" التي تقرر نقلها من جدة إلى الرياض، حيث تم توجيه خطابات للجان الأولمبية بدول مجلس التعاون الخليجي من قبل رئيس اللجنة الأولمبية الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة المنظمة العليا لخليجي 22 الأمير نواف بن فيصل خلال الأيام الماضية، مشيراً إلى أنه أجرى اتصالات تنسيقية بنظرائه رؤساء الاتحادات الخليجية للاتفاق على نقل البطولة بشكل رسمي. وأضاف "إن شاء الله سيتم خلال اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية تثبيت موعد إقامة "خليجي 22" في العاصمة السعودية الرياض، وهو نفس الموعد الذي اختاره الإخوة الأمناء في اجتماعهم السابق بجدة في نوفمبر نهاية العام الجاري 2014، ولا أعتقد أن يكون هناك أي تغيير في الموعد". وتابع "نحن في خليج واحد وفي صعيد واحد.. نسأل الله سبحانه وتعالى التوفيق لهذه البطولة القادمة في العاصمة السعودية الرياض، بل وأياً كانت مدن المملكة العربية السعودية، فكلها جاهزة وفي كامل الأهلية لاستضافة مثل هذا الحدث، وأكبر منه من الأحداث الكروية وغيرها". 