سييرا يطالب باحترام التعاون.. ومانويل يخشى الإرهاق 

 طالب التشيلي لويس سييرا مدرب الاتحاد لاعبي فريقه باحترام المنافس وتقديم أفضل ما لديهم أمام التعاون، وستغادر بعثة الفريق إلى الرياض صباح الغد. ويلتقي الاتحاد والتعاون يوم الخميس المقبل على ملعب الملك فهد الدولي اللذين تأهلا على حساب النصر والهلال. ميدانياً، كثف المدرب التشيلي التحضيرات، يوم الثلاثاء، على ملعب النادي، ونوَّع سييرا التدريبات، ما بين البدنية والفنية، واستهلها بالتمارين اللياقية، بعدها قسَّم اللاعبين إلى مجموعات، وطبَّق جملًا تكتيكية، قبل أن يفرض تمارين خاصة بالكرة، اشتملت على اللمسة الواحدة والكرات العرضية. في الجانب الأخر اكتفى بيدرو إيمانويل، مدرب التعاون، بتدريبات خفيفة، يوم الثلاثاء، في الصالة الرياضية في مقر إقامة البعثة التعاونية، تجنبًا للإرهاق البدني قبل مواجهة الاتحاد. وقسَّم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين، ضمَّت الأولى اللاعبين الذين شاركوا أمام الهلال، وفرض عليهم تمارين لياقية خفيفة، بعدها توجَّهوا إلى المسبح والجاكوزي، فيما أدى بقية اللاعبين التدريبات الاعتيادية. 