صالح النعيمة: الهلال عاد بشكل تدريجي.. والحافظ يُذكِّرني بنفسي 

 أكد قائد فريق الهلال السابق ونجمه التاريخي صالح النعيمة بأن الهلال استطاع أن يعود بشكل تدريجي للمستوى المأمول منه، وهذا ما يطمح إليه الهلاليون، وقال في تصريح خصَّ به الجزيرة: الهلاليون متعودون دائماً وأبداً على أن يكون هلالهم متصدراً بمستويات مقنعة، والحقيقة أن ما سرّني جداً هو عمل المدرب المؤقت سيبيريا الذي وضعت فيه الإدارة الهلالية الثقة وكان عند حسن الظن، وقدم مع الهلال مستويات كبيرة، وحقق نتائج إيجابية، واستطاع اعتلاء صدارة الدوري، كما أنه تأهل لدور الأربعة في كأس ولي العهد بعد أن درس فريق الشباب وعرف نقاط القوة والضعف لديه، وكان أذكى من مدرب فريق الشباب، حيث سيطر على مجريات شوط المباراة الأول، وكان من المفترض أن ينتهي هذا الشوط برباعية، أما الشوط الثاني فقد فتر اللاعبون وقلّ حماسهم، ولكن دفاعياً كان الفريق مميزاً، وكان الجميع في قمة تركيزهم، ولعلي هنا أشكر حارس المرمى عبد الله المعيوف وخط الدفاع الذين أدوا دورهم بشكل مميز، وأتمنى أن يستمروا على هذا الأداء خاصة النجم عبد الله الحافظ الذي أدى مباراة كبيرة وينقصه فقط استخدام جسمه بقوة وقانونية، فالحافظ يملك بنية جسمانية قوية، ويُذكّرني بنفسي حينما كنت لاعباً، ولعلي أقول، متى استمر الحافظ على مستوياته المميزة فسوف يكون في نهاية الموسم من أفضل مدافعي المملكة. وتابع: نحن الآن نملك مدربيْن مميزيْن هما سيبيريا ودياز، وما رسمت له إدارة الهلال منذ نهاية الموسم الماضي نشاهده الآن على أرض الواقع، وأنا أعتبر هذه الإدارة حاسمة وقوية، كما لا يفوتني بأن أثني عليها بما اتخذوه بحق خالد شراحيلي، فهم لم ينساقوا خلف الأصوات التي هاجت على شراحيلي، وجعلته إنساناً لا قيمة له وكأنها تتشفّى منه، ولكن الإدارة الهلالية لم تسمع لهؤلاء، وأعتقد بل أجزم بأن ما قامت به إدارة الهلال هو الاحترافية، ولعلي أقول بأن إدارة الهلال إدارة تهذيب وليست إدارة تعذيب!.. وكل ما أتمناه أن يعود شراحيلي لجادة الصواب فهو ابن لنا، ويستطيع العودة كحارس متألق. وتطرق النعيمة لثنائي الفريق العائد لمستوياته ناصر الشمراني ونواف العابد، حيث قال: عودة نواف وناصر للتسجيل والإبداع أثلجت صدر الهلاليين، وأصبح الجميع يتباهى بما يقدمه نواف العابد، ويأمل أن يكون اللاعب رقم واحد والذي يستطيع صنع الفارق، فهو لاعب موهوب ومهاري، أما ناصر فقد كانت عودته بالنسبة لي مهمة، فناصر لا يستحق دكة البدلاء، فاسم ومكانة ناصر الشمراني ترعب المدافعين، وميزة ناصر أنه لا يهتم في كيفية التسجيل بقدر اهتمامه في التسجيل. وتحدث النعيمة عن المهاجم البرازيلي ليو والذي بدأ يتأقلم مع المجموعة، حيث قال: ليو بدأ يتدرج مع الفريق، وأعتقد بأنه يملك الكثير ليقدمه، ولكن علينا الصبر عليه، وأتمنى من جمهور الهلال دعمه وبكل قوة، فمن الواضح أنه يملك الإمكانيات ولكنه يحتاج للصبر والدعم. وعن المطلوب من مدرب الهلال الجديد الأرجنتيني دياز، قال: أعتقد بأن دياز شاهد الهلال أمام فريق متوسط وهو الخليج، ومن ثم شاهده أمام فريق قوي ومتميز وهو الشباب، ولذلك أعتقد بأنه عرف شيئاً عن الهلال، ويبقى المطلوب منه المحافظة على مستوى الفريق ومحاولة رفع مستوى لاعبيه ليتمكن من تحقيق البطولات ومواصلة تميُّز الفريق. وأشار النعيمة إلى أنه يقف مع إدارة الهلال قلباً وقالباً، وقال: شخصية مثل شخصية نواف بن سعد من الظلم أن لا يحقق جميع البطولات، فهو يعمل من القلب، ويعطي ولا يأخذ». وعن مباراة الفريق القادمة، قال: نحن أمام مباراة قوية أمام فريق عنيد، فالاتحاد يملك روحاً قوية، ولكن الهلال أفضل منه فنياً، ولذلك أتمنى من لاعبي الهلال أن يقابلوا الاتحاد بقوة داخل الملعب ليسلبوا منهم تلك الروح فإن فعلوا ذلك أصبحت المباراة سهلة على لاعبي الهلال. 