الشباب يسوق الحشان 

 يبحث عدد من وكلاء اللاعبين تسويق عقد لاعب الشباب سيف الحشان (كويتي) بالدوري القطري والكويتي بعد أن أعلنت إدارة الليث عن رغبتها في استثمار عقده. ميدانياً .. طبق المدير الفني لفريق الشباب سامي الجابر في تدريبات أمس التي أجراها على استاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي النهج الفني والتكتيكي، وذلك استعداداً للقاء الودي أمام الفيحاء غداً الخميس، وذلك بعد أن أخضع مدرب اللياقة نيكولاس روجر اللاعبين لتدريبات الإحماء والتسخين، ولياقية خفيفة، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وشهدت التمارين حضورا شرفيا وإداريا، تمثل في الأمير فهد بن خالد بن سلطان، وإدارياً الرئيس عبد الله القريني. 