إعلامي: سنوات المجد الأزرق قادمة فلم يُكمل نواف بن سعد عامه الأول بعد 

 أشاد الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي “فواز الشريف” بما يقدمه الفريق الكروي الأول بنادي الهلال تحت قيادة مدربه اليوناني المخضرم جورجيوس دونيس في بطولة الدوري، سواء من أداء مميز وقوي وممتع أو حتى النتائج الإيجابية التي جعلت الزعيم يتصدر بطولة الدوري بعد مرور 10 جولات على انطلاق البطولة. هذا وقد غرد الشريف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” الذين يحاولون التشويش على صدارة الهلال عليهم الانتظار وعدم رمي أوراقهم مبكراً سنوات المجد الأزرق قادمة فلم يكمل نواف بن سعد عامه الأول بعد “. وواصل الإعلامي فواز الشريف إشادته بالزعيم، حيث قال: ” ما قلته عن الهلال وصدارته ليس تقليلاً في البقية بل دعم لهم وتحفيز فكل الأندية تستفيد من الأخطاء وحجة الحكم لم تعد تنطلي علينا منذ فوز الفتح “، مضيفاً: ” بالمناسبة حتى أكون صادقاً معاكم هناك بعض نجوم الهلال يستطيعون انتزاع قرار تحكيمي لصالحهم وهذا جزء من اللعبة “. كما وجه الشريف رسالة إلى المدرب اليوناني دونيس، قال له فيها: ” كل ما أتمناه من الإغريقي دونيس أن يبحث عن محور شاب بعيد عن كريري ودرويش ليكون احتياطياً لـ المدهش سلمان الفرج فقد تزعجه مستقبلاً بعض الغيابات “. 