رغم تلقيه عرضا سعوديا .. ديوكو أرغب في الاستمرار بقطر 

 أكد الكونغولي آلان ديوكو، مهاجم الأهلي القطري والمتوج بلقب هداف دوري نجوم قطر للمرة الثانية على التوالي، أنه يعتبر النادي الأهلي بمثابة بيته وأنه يرغب في البقاء معه للموسم الرابع على التوالي لكن المفاوضات لم تحسم. وكشف ديوكو عن تلقيه العديد من العروض الأخرى من أندية قطرية وسيتم حسم مصيره قريبا، معربا عن سعادته لفوزه بجائرة هداف دوري نجوم قطر للعام الثاني على التوالي . وأكد أن “الفوز باللقب صعب والحفاظ عليه أصعب، وبات أمر لم يأتِ من فراغ ولكن نتيجة تقارب وتفاهم مع زملائي واستغل الفرصة لأشكرك جميعا.. وأشكر الادارة والجهاز الفني”. وكانت إحدى الصحف القطرية أشارت إلى وجود اهتمام أحد الأندية السعودية بالتعاقد مع اللاعب ديوكو خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وحاول نادي النصر من قبل التعاقد مع اللاعب ولكن تمسك مسؤولي النادي القطري حال دون إتمام الصفقة بسبب تمسكهم باللاعب. 