ريكارد .. مطلب جماهير تشلسي وتوتنهام 

 لا يزال مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم فرانك ريكارد يحتفظ بثقة عدد كبير من المتابعين بقدراته التدريبية على الرغم من النتائج السلبية التي حققها مع المنتخب، وفشله في قيادته إلى نهائيات كأس العالم، بالإضافة إلى تجربته التي لم تكلل بالنجاح مع غلطة سراي التركي الذي دربه قبل أن يترأس الجهاز الفني للأخضر السعودي. ويبدو أن السنوات الناجحة التي قضاها ريكارد مع برشلونة، بقيادته الفريق لتحقيق لقب الدوري الإسباني بالإضافة إلى دوري أبطال أوروبا عالقة في أذهان الكثيرين، ويعتبرون ذلك الإنجاز كافيا، ليجعل منه قامة تدريبية عالية، قادرة على قيادة أكبر الفرق الأوروبية، ولو أن نتائج اللاعب الهولندي السابق تؤكد أن نجاحاته توقفت في أواخر 2007، وأضاع منذ ذلك الحين طريق البطولات. ورشح بعض مشجعي فريق تشلسي الإنجليزي المدرب الهولندي لخلافة نظيره فيلاس بواس الذي تمت إقالته الاثنين الماضي، والأمر نفسه ينطبق على جماهير توتنهام حيث أكد بعضهم أن ريكارد سيكون الرجل المناسب لقيادة الفريق في حال رحيل هاري ريدناب بنهاية الموسم الكروي الجاري. وجاء اسم ريكارد في عديد التقارير التي نشرت على الصحف والمواقع الإخبارية الإنجليزية التي ركزت على البديل المحتمل لفيلاس بواس، وكان ريكارد اسما ثابتا فيها، بينما طرح موقع (سوبر سبورت) الشهير استطلاع للرأي عن المدرب المناسب للفريق الإنجليزي خلال الفترة المقبلة، وحصل ريكارد على 13% من نسبة الأصوات، متفوقا على أسماء لامعة مثل جوسيب جوارديولا وفابيو كابيللو، علما أن مجموع المصوتين بلغ 1200 شخص، ولم تنقضي بعد الفترة المخصصة للتصويت. ورغم الشعبية التي لا يزال ريكارد يحتفظ بها، إلا أن إدارة الناديين الإنجليزيين، لم تتقدم بأي عرض رسمي للمدرب الهولندي، ويبدو اسمه مستبعدا تماما لقيادة أي منهما. 