بالفيديو .. تمبكتي يوجه رساله لجماهير الاتحاد 

 قدم الوافد الجديد لنادي الاتحاد معتز تمبكتي اعتذاره لجماهير الاتحاد على سوء المستوى الذي ظهر به الفريق في مباراة القمة امام غريمه التقليدي الاهلي، في قمة الجولة الواحد والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي انتهت برباعية للأهلي مقابل هدفين . وعبر تمبكتي عقب نهاية المباراة للناقل الرسمي عن اسفه واعتذاره من النتيجة التي لم ترضي الجمهور، وأكد ان اللاعبين سيتوجدون في الموعد خلال المباريات القادمة متمنيًا مصالحة اللاعبين من خلال اللقاءات القادمة التي تبقت للاتحاد ومسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين . 