"كنبة" ينضم لتدريبات "الفتح" 

 واصل فريق الفتح تدريباته مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب ناديه الرديف ضمن المرحلة الإعدادية الأولى للموسم الرياضي 2021_2022. وكثف المدير الفني للفريق، يانييك فيريرا التدريبات اللياقية من خلال فرض عدد من التمارين المتنوعة حيث قسم اللاعبين لأربع مجموعات عبر مساحة كامل الملعب أدت كل مجموعة تدريبات مختلفة قبل أن يجري مناورة عبر مساحة ثلثي الملعب. وشهد المران مشاركة اللاعب ماجد كنبة بعد عودته من الإجازة التي مُنحت له لمرافقة والده، فيما يواصل مروان سعدان إجازته بعد فراغه من مشاركته مع المنتخب المغربي وكذلك حضور ومتابعة رئيس مجلس الإدارة سعد العفالق وعضوي مجلس الإدارة خالد المخايطة وإبراهيم الشهيل. 