اول (حكمه) ترتدي الحجاب في تركيا 

 لم يشكل الحجاب أي مشكلة لدى حكمة مباراة ترتدي الحجاب لأول مرة خلال مساعدتها في إدارة إحدى مباريات الدوري التركي للناشئين لكرة القدم تحت “15 عاماً”، والتي أقيمت في مدينة أفيون قره حصار. حيث تعتبر التركية بوهرا يورداكول أول سيدة ترتدي الحجاب خلال إدارة مباراة كرة قدم في تركيا عقب سماح الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” للحكام من السيدات بارتداء الحجاب إثر تقرير من اللجنة الطبية التابعة للاتحاد يفيد بأن الحجاب لا يمثل خطراً أو تهديداً صحياً على صحة الحكام. وذكرت أنها كانت تنتظر القرار منذ عام، وأنها سعيدة بصدور القرار الذي يسمح لها بارتداء الحجاب.  