المنتخب الأولمبي يواصل معسكر الدمام استعدادا لطوكيو 2021 

 واصل المنتخب الأولمبي، مساء اليوم الأحد، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في مدينة الدمام. ويخوض الأخضر الأولمبي معسكرا بمدينة الدمام في إطار المرحلة الأولى من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو المقرر إقامتها شهر يوليو من العام الميلادي المقبل. وقاد المدير الفني سعد الشهري تدريبات المنتخب الأولمبي والتي تركّزت على تنفيذ تمرين دفاع المنطقة، تلا ذلك مناورة طُبّق فيها التكتيك الذي تم العمل عليه خلال الحصة التدريبية. وتأهل المنتخب الأولمبي إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند يناير الماضي والتي حلّ في المركز الثاني خلالها. 