الثلاثاء.. تطرح تذاكر السوبر الإيطالي 

 تطرح يوم الثلاثاء المقبل 1 يناير، تذاكر كأس السوبر الإيطالي، بين ناديي يوفينتوس وميلان، والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، يوم الأربعاء 16 يناير 2019، عند الساعة 8:30 مساءً. وسيتم طرح تذاكر المباراة، التي تبدأ أسعارها من 35 ريالاً إلى 1000 ريال، على منصة "تذاكر السعودية"، أما مايخص الجماهير الرياضية من خارج المملكة، فيمكنهم الحصول عليها مع التأشيرة الإلكترونية عبر منصة "شارك" وتأتي إقامة بطولة كأس السوبر الإيطالي، في السعودية، وفقاً للاتفاقية التي وقعها معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، مع ماركو برونيلي المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين الإيطالي في يونيو الماضي. 