محترف النصر يفوز بهدف شهر أغسطس مع المطارق 

 حصل المحترف المالي الجديد بصفوف النصر السعودي موديبو مايجا على جائزة أفضل هدف في شهر أغسطس الماضي برفقة ناديه السابق ويستهام يونايتد بالبريميرليج . ووفقاً للحساب الرسمي لفريق المطارق الإنجليزي على تويتر ، فإن هدف الدولي المالي موديبو مايجا ضد بورنموث ضمن الجولة الثالثة من الدوري الإنجليزي الممتاز ، حصل على جائزة أفضل هدف للمطارق عن شهر أغسطس الماضي حسب تصويت جمهور ويستهام . وجاء هدف مايجا ضد بورنموث عندما حل بديلاً في اللقاء الذي خسره فريقه بأربعة أهداف مقابل ثلاثة ، بعدما مرر له زميله آرون كريسويل لينطلق ويسددها بمهارة في الشباك ، وغادر عقبها ويستهام لينتقل لبطل الدوري السعودي للمحترفين في الموسمين الأخيرين . وأثنى جمهور ويستهام على موديبو مايجا والهدف المميز الذي سجله ، وتمنوا له التوفيق في تجربته الجديدة برفقة النصر السعودي ، وذلك من خلال التعليقات عبر الحساب الرسمي للمطارق على تويتر .  