رعاية الخطوط لاتحاد القدم بـ 12 مليون دولار 

 كشفت مصادر في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن الفوائد المالية التي عادت على اتحاد القدم من عقد رعاية الخطوط الجوية السعودية لمسابقة كأس الملك وكأس ولي العهد والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم ومباراة كأس السوبر السعودي لمدة أربع سنوات مقبلة. وأكدت مصادر لـ "الرياضية" في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن العوائد الإجمالية للعقد الذي وقع مساء أمس الأحد، بلغت 12 مليون دولار للسنوات الأربع، بمعدل 3 ملايين دولار عن كل عام. وقاد ذلك الاتفاق الذي جرى داخل قاعة المؤتمرات بملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمحافظة جدة، على هامش المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، إلى عدة بنود يبرز بينها تحمل الخطوط السعودية مسمى (الناقل الجوي لكرة القدم السعودية)، إضافة إلى توفير الخطوط السعودية مبلغاً مالياً لرعاية جميع المسابقات المحلية ومشاركات المنتخب الوطني، فضلاً عن توفير طائرة خاصة لنقل المنتخب الأول خلال التصفيات النهائية لكأس العالم ٢٠١٨م، بخلاف توفير طائرة خاصة لنقل بطل الدوري خلال منافسات دوري الموسم التالي، إضافة إلى أحقية الخطوط السعودية بالمشاركة في اختيار مكان إقامة السوبر السعودي وتوفير طائرة خاصة لنقل الفريقين المشاركين في كأس السوبر إضافة إلى تنظيم رحلات مدفوعة للجماهير. 