جماهير العميد ترد على النمور بوسم «حصاد الموسم يارجال الاتحاد» 

 ردت جماهير الاتحاد على التغريدات التي أطلقها لاعبو العميد فهد المولد والأنصاري وكهربا والعكايشي تفاعلًا مع حسم النقاط، بإطلاق وسمًا عبر موقع التواصل الاجتماعي « #حصاد_الموسم_يارجال_الاتحاد». وبثت الجماهير الاتحادية من خلال الوسم عدة رسائل للاعبي العميد تطالبهم خلالها بالعمل والاجتهاد لتحقيق البطولات لهذا الموسم، حيث قال المغرد الذي اختار اسم «أبو رمش» كاسم مستعار: «أمامكم مهمة لابد من إتمامها وهي إسعاد جمهور الذهب بحصد الكأس وحصد كل النقاط المتبقية في الدوري شدو الهمة يارجال». وكتب المغرد «أبو صالح» على اللاعبين أن يثبتوا أنفسهم داخل الملعب ويقاتلوا من اجل إسعاد من وقفو خلفهم يهتفون اتحاد العب وحنا لك سند...» فيما اكتفت بعض الجماهير الاتحادية باقتباس تغريدة سابقة من حساب رئيس النادي الراحل أحمد مسعود –رحمه الله –والتي جاء فيها «نمور العميد كلي ثقة في حبكم وتفانيكم لإسعاد جماهيركم». 