بالصور .. فريق براعم الهلال إلى نهائي بطولة المملكة 

 تأهل فريق براعم الهلال لكرة القدم مساء اليوم الجمعة لنهائي بطولة المملكة للبراعم لكرة القدم؛ وذلك بعد فوزه على ضيفه فريق "الاتحاد" بثلاثة أهداف دون رد، تناوب على تسجيلها الثنائي (تركي المطيري"هدفان" وإبراهيم الجوير)، وذلك في لقاء أقيم على الملعب الرديف بمقر النادي، ضمن دور نصف نهائي البطولة، حيث سيواجه الهلال فريق "الأهلي" في نهائي البطولة، على أن يتحدد لاحقًا موعد اللقاء ومكان إقامته. هذا وشهد لقاء اليوم متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي.        