الأخضر يبدأ التحضيرات لمباراة الصين على ملعب شيان سي 

 بدأ المنتخب الأول لكرة القدم مرحلة الاستعداد للمباراة المرتقبة مع المنتخب الصيني التي ستقام يوم الثلاثاء 2013/11/19 على ملعب شيان سي ضمن مباريات التصفيات المؤهلة لنهائيات آسيا التي ستقام في أستراليا عام 2015م . حيث أجرى اليوم تمرينه على الملعب الرديف لملعب شيان سي في الساعة السادسة والنصف وأشتمل على بعض الجمل الفنية والتكتيكية واللعب والتمرير القصير في منتصف الملعب , وحضر التمرين رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ / أحمد بن عيد الحربي وعضو مجلس الإدارة الدكتور/ خالد المرزوقي. وسيجري المنتخب تمرينه يوم غد في الساعة السابعة مساءً على ملعب شيان سي الرئيسي ( ملعب المباراة ) وسيكون التمرين مغلقا عن الإعلام والجمهور ما عدا الربع ساعة الأول سيكون مفتوحا للإعلام. ومن جانب آخر سيقام يوم غد الاجتماع الفني للمنتخبين في الساعة الثالثة عصراً في ملعب شيان سي وكذلك المؤتمر الصحفي للمدير الفني للمنتخب السيد / لوبيز كارو في الساعة السادسة والنصف في نفس المكان. 