بالفيديو.. كهربا: مرتضى أب لكل اللاعبين.. وتحت أمر الزمالك في أى وقت 

 أكد محمود عبدالمنعم كهرباء مهاجم فريق الكرة الأول بالنادي أن الزمالك هو صاحب الفضل الاول عليه وسبب احترافه فى السعودية مع اتحاد جدة. وأضاف كهربا أنه يتدرب حاليا مع الفريق استعداد للقاء منتخب مصر أمام تونس بتصفيات كأس أمم إفريقيا 2019.. مشددا على أنه تحت امر نادي الزمالك في اى وقت. كما أشار كهربا إلى أن المستشار مرتضى منصور رئيس الزمالك هو اب له ولكل اللاعبين في الزمالك.. موضحا ثقته الكبيرة فى قدرة اللاعبين على تحقيق لقب بطولة افريقيا. 