مفاوضات سرية لعودة "العويس" إلى أحد الثلاثي العاصمي 

 كشفت تقارير صحفية، أن حارس مرمى النادي الأهلي والمنتخب الوطني، محمد العويس، بات على وشك العودة إلى الرياض لتمثيل أحد أنديتها الثلاثة ابتداء من الموسم المقبل. وأضافت مصادر وفقًا لـ"الوطن"، أن مفاوضات سرية جرت بين رئيس أحد الثلاثي العاصمي واللاعب ووكيل أعماله، من أجل الظفر بخدمات الحارس ابتداء من الموسم المقبل. وأوضحت المصادر أن اللاعب أبدى رغبته في العودة إلى الرياض، وتمثيل النادي العاصمي، الذي اشترط أن يفسخ العويس عقده مع الأهلي بالتراضي، وهو العقد الذي كلف الأهلاويين 30 مليون ريال، منها 10 ملايين ريال مقدم عقد، و20 مليونا كرواتب للاعب موزعة على 5 سنوات مدة العقد بمعدل 4 ملايين لكل موسم. وأشارت المصادر إلى أن العويس يستطيع فسخ عقده مع ناديه، لا سيما أن مستحقاته المتأخرة لدى الأهلي تتجاوز 5 ملايين ريال، وأن وكيل أعماله خاطب إدارة النادي بتأخر استلام موكله رواتبه الشهرية لفترة طويلة، مما سيؤدي إلى فسخ العقد من قبل اللاعب إذا لم يتم تسليمه راتب شهرين. وتابعت المصادر أن اللاعب ووكيل أعماله يتجهان إلى إنهاء الارتباط مع الأهلي وإنهاء العقد بالتراضي بين الطرفين، بتنازل العويس عن مستحقاته المتأخرة، التي تجاوزت 5 ملايين ريال، ليكون جاهزا للتوقيع مع النادي العاصمي قبل الإعداد للموسم المقبل. 