اتحاد الكرة يرفض طلب النصر.. وهوساوي يعود 

 تسلمت إدارة النصر أمس السبت خطاباً من الاتحاد السعودي لكرة القدم تؤكد خلاله رفض طلب النادي بتقديم مباراتهم أمام الباطن 48 ساعة لتقام يوم بعد غد الثلاثاء بدلاً من الخميس حتى يتمكن اللاعبون المنضمون لصفوف المنتخب السعودي الأول من المشاركة في اللقاء. من جهة أخرى شارك المدافع عمر هوساوي والمهاجم محمد السهلاوي في التدريب أمس بعد تعافيهما من الإصابة، وبدأ الثنائي الظهير الأيمن خالد الغامدي ولاعب الوسط محمد فوزير بالتدريبات اللياقية استعدادا لدخول التدريبات الجماعية. من ناحية ثانية استدعى المدرب الكرواتي كرونسلاف يورشتيش ثلاثي الفريق الأولمبي المدافع خالد الشويع ولاعبي الوسط سامي النجعي ومحمد الشهراني في بادرة تؤكد الاستعانة بخدماتهم في المباريات المقبلة. 