فهد عافت : الأهلي طرح أصعب سؤال على أندية الدوري ! 

 أكد الشاعر النصراوي المعروف، فهد عافت، أن الأهلي قدم مباراة مميزة أمام الاتحاد واستحق الفوز بنتيجة 4 ـ 1 ضمن لقاءات الجولة 17 من دوري جميل، موضحا أن الراقي أظهر قوة كبيرة حتى في غياب نجمه وهدافه عمر السومة، وهو ما يبعث برسالة تحذير لكافة فرق الدوري. وعقب نهاية اللقاء، قال عافت في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الأهلي يطرح أصعب سؤال على أندية الدوري: تريدون السومة يلعب .. أم لا؟!". هذا وكان السومة قد غاب عن اللقاء بداعي الإيقاف بسبب حصوله على الإنذار الثالث، واستطاع بديله مهند عسيري تسجيل الهدف الثاني لفريقه، فيما تكفل بإحراز باقي الأهداف فيتفا وعبدالفتاح عسيري وسعيد المولد، وجاء هدف الاتحاد بتوقيع عدنان فلاته. 