في رابع صفقاته الشتوية.. عبدالعزيز الدوسري "نصراوي" لمدة عام ونصف 

 أبرمت إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت أمس (الخميس)، رابع صفقتها الشتوية هذا العام بعد الاتفاق مع لاعب الفيصلي عبدالعزيز الدوسري على الانتقال لصفوف الفريق، لمدة عام ونصف. وأنهت إدارة النصر صفقة الدوسري من خلال دفع اللاعب للشرط الجزائي المنصوص عليه في عقده مع الفيصلي، وجرت مراسم التوقيع بحضور المشرف العام على كرة القدم عبدالرحمن الحلافي ومدير الاحتراف أحمد الغامدي. وتعاقدت إدارة النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية مع اللاعبين عبدالمجيد الصليهم وأمين بخاري وخالد الغنام.   