مارفيك: مهمتي التأهل لكأس العالم .. والسهلاوي سيشارك أمام الإمارات 

 أكد الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي أن منتخب بلاده جاهز للقاء المنتخب الإسترالي يوم الخميس. ويحتضن ملعب الجوهرة المشعة لقاء الأخضر مع إستراليا في ثالث جولات تصفيات كأس العالم عن قارة آسيا (المرحلة النهائية). وأشار مارفيك في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء اليوم الأربعاء إلى أن : "مساندة الجمهور ستكون من صالح الأخضر واللاعبين.". وتابع: "محمد السهلاوي سيكون جاهزاً في اللقاء المقبل أمام الإمارات.". وشدد المدير الفني السابق للمنتخب الهولندي على أن الأخضر سيواجه منتخبين في منتهى القوة، مضيفا:ً "لدينا ثقة في لاعبي الأخضر وأنا متحمس لتحقيق الانتصار.". وحول ضرورة تحقيق الفوز في المباراة رد: "ليست مهمتي أن أفوز على إستراليا والإمارات ولكن أن أقود المنتخب للتأهل لكأس العالم.". وعن تحقيق إستراليا للفوز في الجولة الثانية على الإمارات في أبوظبي وإمكانية تكرار ذلك على ملعب الأخضر رد مارفيك: "لا تهمني نتيجة لقاء الإمارات وإستراليا في أبوظبي فهي مباراة لا علاقة لنا بها ونريد الفوز.". 