حدد مقعدك بكاميرات الطائرات بدون طيار في كأس العالم 2022 بقطر 

 طائرات بدون طيار ترصدك، ستكون وسيلتك لمعرفة مكان الاستاد الذي ستقام فيه مباراة منتخبك الوطني في كأس العالم بقطر 2022. فمؤتمر الاستادات العالمي 2016لتصميم وهندسة الملاعب الذي استضافته العاصمة القطرية يومي 17 و18 مايو/ أيار تحدّث عن أهم ملامح هذا المونديال وخاصة بجزئه التنقني. فالمؤتمر الذي شارك فيه ما يزيد على 300 من أشهر مشغلي الملاعب والمهندسين المعماريين والمقاولين أعلن عن تقنية مميزة وهي الطائرات الصغيرة بدون طيار والتي ستنقل لك صورة حية من الأحداث في جميع الأماكن على مداخل الملاعب وبداخلها، لتنقل لك ذلك عبر التطبيقات الذكية على الهواتف، والتي ستحدد كذلك الفاصل الزمني بينك وبين بدء المباراة التي ترغب في حضورها. كما تتيح التقنيات والتطبيقات الجديدة إمكانية معرفة مدى الكثافة المرورية بالقرب من الاستاد المراد الذهاب إليه ومن ثَم تحديد أيسر الطرق للوصول إلى المقعد الخاص بالتذكرة. وتُعد الاستادات الرياضية من أهم النقاط التي يركز عليها منظمو أي بطولة؛ ولذا نقل المشاركون في المؤتمر العالمي لتصميم وهندسة الملاعب الذي نُظّم بالشراكة مع اللجنة العليا للمشاريع والإرث في قطر، الشكل المنتظر للاستادات الرياضية التي ستستضيف بطولة كأس العالم لكرة القدم 2022. الاستادات لن تكون للرياضة فقط بل ستكون هناك أماكن مخصصة لرعاية الأطفال تتيح للأسرة ترك أبنائها في هذه الأماكن ومن ثَم الاستمتاع بالمباريات. المهندس عثمان زرزور، نائب المدير التنفيذي لمواقع انعقاد البطولة في اللجنة العليا للمشاريع، أوضح أن الاستاد سيكون موجود في قلب منطقة تتيح كافة الخدمات الصحية والترفيهية وغيرها، موضحاً أنه "لا بد من وجود مستشفى قريب ومنطقة مطاعم وفنادق، وجراجات وملاعب متنوعة لعدد من الألعاب الرياضية المختلفة، كما سيكون هناك أماكن مخصصة لكبار الزوّار". على نفس الصعيد قال الشيخ سعود آل ثاني، مدير الاستدامة بشركة استاد لإدارة المشاريع، على هامش المؤتمر، إن هناك الكثير من المفاجآت بانتظار مشجعي كأس العالم 2022، فلا تتوقف المسألة على مجرد الإبهار البصري، بل تتعدى ذلك إلى مراعاة الرفاهية في كل شيء. ويستعد "كأس العالم 2022" لاستقبال الجماهير بالموسيقى وحفلات الغناء والرقص، ففي كل مكان سيكون هناك برنامج خاص للحفلات الغنائية والراقصة لمحبي الموسيقى. حيط بالاستاد في الغالب مساحات كبيرة من الخيام الحديثة المجهزة لإقامة المعارض التجارية والتسويقية، وخيام أخرى ستكون مجهزة للجماهير الذين يرغبون في معايشة الجو العربي الأصيل وكأنهم في البادية.   