مدرب حراس الأخضر: اخترنا من يلعب 

 أكد الهولندي فرانس هوك مدرب حراس المنتخب السعودي لكرة القدم، بأنه يتابع جميع حراس المرمى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ويدون ملاحظاته، قبل وضعها على طاولة الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، مدرب الأخضر، قال لـ"الاقتصادية"، اختيار الثلاثي محمد العويس، وليد عبدالله، ومحمد الربيعي، في القائمة الأخيرة التي ستشارك في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، جاء بناء على مشاركاتهم مع فرقهم بشكل أساسي". وتابع "وليد، ظهر بشكل مميز خلال المباريات الأخيرة مع النصر، حجز موقعه أساسيا على حساب زميله الأسترالي براد جونز، وهذا الأمر ليس بالسهل، منافسه حارس جيد، سبق لي أن توليت تدريبه، ومن الصعب التغلب عليه وإجلاسه في دكة البدلاء". وأشار إلى أن الحارس الأجنبي يفرض نفسه بقوة في معظم الأندية، وقال "رغم هذا الواقع فإننا نحرص على متابعة حماة العرين المحليين عن كثب، اختيارنا للثلاثي بناء على مشاركاتهم، وفي دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، لا يوجد سوى حارسين محليين فقط، فضلنا عليهما الذين يشاركون في دوري المحترفين"، منوها إلى أن الربيعي، حارس جيد، وقال "يتمتع بكل القدرات التي تؤهله لسد الخانة، لكن مشاركته ليست بيدي بل بيد بيتزي، بإمكانكم توجيه السؤال له". 