تيسير الجاسم يقترب من مغادرة أهلي جدة 

 يقترب تيسير الجاسم، قائد أهلي جدة، من مغادرة صفوف الفريق، والانتقال إلى نظيره الوحدة، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ولم يغادر الجاسم مع بعثة أهلي جدة إلى معسكر النمسا، والذي تزامن مع إعلان اللاعب، لزفافه، ولم يلتحق اللاعب، بمعسكر فريقه حتى الآن. وكان الجاسم (33 عاما)، قد أعلن في تصريحات سابقة خلال أبريل/نيسان الماضي، أنه يرغب في الرحيل عن أهلي جدة بهدوء. وبرر الجاسم رغبته في الرحيل عن الأهلي، بتضاؤل فرصة مشاركته مع الفريق كأساسي في الموسم المقبل، بعد زيادة عدد المحترفين الأجانب إلى 8 لاعبين. 