محامي رونالدينو يصفه بالأحمق بعد القبض عليه لدخوله باراجواي بطريقة غير شرعية 

 علّق أدولفو مارين، محامي لاعب برشلونة السابق المهاجم البرازيلي رونالدينو، على إلقاء شرطة باراجواي القبض على اللاعب لدخوله وشقيقه البلاد بجوازي سفر مزورين. واعترف مارين، وفقاً لصحيفة "فوليا دي ساو باولو" البرازيلية، بارتكاب رونالدينو الجريمة، مؤكداً أنه لم يكن يعرف أنه يحمل جواز سفر مزيفا، واصفاً إياه بـ"الأحمق". وكان رونالدينو وشقيقه "وكيل أعماله" قد دخلا باراجواي بطريقة غير شرعية، للمشاركة في عدد من الفعاليات الترويجية الخيرية، حيث سيستمر حبسهما لمدة تصل إلى أشهر. 