عادل عبد الرحمن : مصر والسعودية مفاجأة مونديال روسيا بشرط 

 يعد عادل عبد الرحمن، لاعب وسط فريق الأهلي ومنتخب مصر الأسبق، أحد النجوم الكبار في الكرة المصرية الذين صالوا وجالوا في المستطيل الأخضر وحقق العديد من الألقاب مع الفريق الأحمر ولعب في بطولة كأس العالم 1990 مع الفراعنة. ويملك عبد الرحمن تجربة تدريبية رائعة خارج مصر وتحديدًا بالسعودية في قطاع الناشئين بنادي الاتحاد وعمل مديرًا فنيًا لعميد الأندية السعودية وأيضًا للشباب. وحرص "كووورة" على إجراء هذا الحوار مع عادل عبد الرحمن للتعرف على رؤيته بخصوص كأس العالم 2018 وخطواته المقبلة.. فإلى سطور الحوار: × بداية.. أين عادل عبد الرحمن وما هي خطواتك المقبلة في مجال التدريب؟ أنا متواجد في مصر حاليًا بعد مشوار لسنوات في السعودية والعمل في أقوى الدوريات العربية، وأنتظر عرضًا مناسبًا يليق بما قدمته في السعودية وهو ما جعلني أرفض بعض العروض ولست متعجلاً لتولي قيادة فريق مناسب بالدوري المصري. × تردد اسمك لتدريب المنتخب الأولمبي المصري.. هل حدثت مفاوضات معك في هذا الاتجاه؟ ليست مفاوضات ولكن جمعني اتصال بحازم إمام عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة وأرسلت له سيرتي الذاتية بناء على طلبه وربما يكون هناك ترشيحًا وأعتقد أنني أستحق هذا المنصب لأنني متخصص في قطاع الناشئين تحديدًا سواء في الأهلي المصري أو الاتحاد السعودي وساهمت في اكتشاف لاعبين مميزين في مصر والسعودية. × وماذا عن العمل في الأهلي؟ شرف كبير بكل تأكيد وأنا تحت أمر بيتي النادي الأهلي ولكن لم أتلق أي اتصالات بخصوص ذلك. × لماذا هذا التجاهل رغم أنك كنت مؤيدًا لمحمود الخطيب في انتخابات النادي الأهلي؟ ليس تجاهلاً.. المجلس الحالي لا يزال يرتب الأمور بعد أن استعاد النادي الأهلي من جديد في ظل تخبط إداري للمجلس السابق وبالنسبة لدعمي للخطيب فلا أنتظر فاتورة انتخابية لذلك فهذا طبيعي. × بمناسبة الأهلي.. كيف ترى مسيرة الفريق تحت قيادة حسام البدري؟ البدري مدرب ممتاز من ناحية النتائج أعاد للفريق روح البطولة ولديه بعض المشكلات في مراكز محددة يستطيع دعمها في الانتقالات الشتوية، وأتوقع أن يقود الأهلي لحصد دوري أبطال أفريقيا العام المقبل. × حين كنت مدربًا للشباب السعودي أشرفت على تدريب الغاني أنطوي مهاجم الأهلي السابق والمعار للمقاصة.. لماذا فشل انطوي بالسعودية والأهلي ونجح مع المقاصة؟ أنطوي مهاجم جيد وتجربته مع الشباب لم تكن جادة منه بشكل شخصي لم يقدم كل ما لديه لأنه كان ينتظر العودة لمصر وبالنسبة للأهلي فأعتقد أنه لم يستطع تحمل ظروف المنافسة مع نجوم الفريق وهذا ما جعله يلعب بأعصاب أكثر هدوءًا في المقاصة. × لماذا لم يقدم أحمد حمودي لاعبك السابق في الباطن السعودي أوراق اعتماده بعد مع الأهلي؟ حمودي لاعب كبير وخسارة ألا يحصل على فرصته في الأهلي ولكن أعتقد أن الفريق به نجوم بالجملة في مركزه، ولكن أتمنى عودته للمشاركة. × من اللاعب صاحب التجربة الأكثر نجاحًا في السعودية حالياً من مصر؟ أعتقد أن محمد عبد الشافي هو اللاعب الأنجح لأنه لم يثر أي مشكلة منذ قدومه وقدم مستويات رائعة وهو لاعب كبير بمعنى الكلمة، شيكابالا وحسام غالي متميزان وصنعا شعبية بين جماهير المملكة وأيضًا عصام الحضري ومحمود كهربا أيضًا قدم مستويات طيبة ولكن الإصابة أثرت عليه بالسلب. × كيف ترى مجموعة مصر والسعودية بجوار روسيا وأوروجواي في كأس العالم 2018؟ مجموعة ليست سهلة سنلعب بجوار روسيا المنظم وأوروجواي المنافس القوي، ولكن منتخبي مصر والسعودية قادران على إحداث المفاجأة بالمونديال بشرط الثقة في قدرات اللاعبين. × هل ترى منتخب السعودية بعد تغييرات فنية عديدة قادرًا على التأهل للدور الثاني؟ بالتأكيد.. المنتخب السعودي يملك قاعدة جيدة ولديه لاعبين موهوبين مثل نواف العابد وسالم الدوسري وسلمان الفرج وسلمان المؤشر ولاعبين أصحاب خبرات مثل السهلاوي والفريدي وهزازي والشمراني كلهم أسماء مميزة والمدرب بيتزي يستطيع صناعة منظومة تكتيكية جيدة من خلالهم. × ماذا عن منتخب مصر مع المدرب الأرجنتيني هيكتور كوبر؟ نملك حاليًا جيلاً رائعًا وبالأدق لاعبًا عالميًا وهو محمد صلاح يستطيع كوبر أن يستفيد منه بأقصى صورة ممكنة ولدينا القدرة على العبور للدور الثاني بشرط تحقيق نتيجة إيجابية وعدم الخسارة أمام أوروجواي وروسيا. 