جيريتس: الهلال عاش أقوى فتراته تحت قيادتي 

 تحدث المدرب البلجيكي إيرك جيريتس المدير الفني لنادي لخويا القطري إلى برنامج صدى الملاعب، عن تجربته في الدوري القطري وذكرياته مع الهلال السعودي والمنتخب المغربي، ومدى إمكانية عودته من جديد لتدريب "الزعيم". قال جيريتس:" لم أتوج ببطولة الدوري مع لخويا لأني عندما توليت قيادة الفريق كانت الظروف صعبة، وفي ذات الوقت أثبت السد أنه يستحق اللقب، مازال أمامنا فرصة في باقي المسابقات المحلية ودوري أبطال أسيا هذا الموسم". وأوضاف المدرب البلجيكي:" علاقتي مستمرة مع مسئولي نادي الهلال، عشت أيام جيدة هناك، تابعت مشوار الفريق هذا الموسم، أدى بشكل جيد، لكن الفتح فاجئني واستحق باللقب لأول مرة في تاريخه". وأكد:" دربت الهلال في أفضل فتراته، الفريق مليء بالنجوم، لكني الآن مرتبط بعقد مع لخويا بعقد مدته 3 سنوات، لذا لأفكر حاليا بالرحيل، وبعد ذلك كل شيء ممكن". وأوضح جيريتس:" الهلال عاش أفضل الفترات في وجودي، كنت معجبا بالقحطاني والشلهوب وأسامة هوساوي". وعن تجربته مع المنتخب المغربي:" عانيت من الحروب ضدي هناك، وبعد رحيلي لم يقدم الفريق جديدا في البطولة الأفريقية، لكني لم أندم على وجودي في المغرب كنت سعيدا ورغبت في تحقيق النجاح، لكن الظروف لم تساعدني في ذلك الوقت". 