أزمة جديدة تهدد الأهلي.. صراع ثنائي على ضم "المؤشر" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن أن هناك ناديين من دوري المحترفين، يدخلان في صراع لضم لاعب من الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، خلال افترة المقبلة. وقالت مصادر وفقًا لإذاعة "يو إف إم"، عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن ناديي الاتحاد والشباب دخلا في مفاوضات مع سلمان المؤشر". وأوضحت المصادر، أنه يتبقى 15 يومًا في عقد سلمان المؤشر، الاحترافي مع النادي الأهلي، وسط منافسة بين الفريقين على الفوز بخدماته، في فترة الانتقالات الصيفية. ويلعب سلمان المؤشر في صفوف النادي الأهلي، منذ يوليو 2014، وشارك اللاعب في 21 مباراة مع الأهلي في الموسم الجاري 2019-20، وأحرز 3 أهداف وصنع هدفين. 