مدرب الاهلي يتوقع لقاء ممتعا مع الاتحاد 

 أكد كارل ياروليم انه يتوقع مباراة ممتعة في ضيافة الاتحاد بعد غد الخميس في الجولة الرابعة والعشرين لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم. وقال المدرب التشيكي في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء "مباريات الاهلي مع الاتحاد من أمتع مباريات القمة ولن يكون لفارق الترتيب بين الفريقين أدنى تأثير."  ومع تبقي ثلاث جولات على نهاية الدوري السعودي يحتل الأهلي المركز الثاني برصيد 58 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الشباب صاحب الصدارة الذي يحل ضيفا على الاتفاق في نفس اليوم فيما يحتل الاتحاد المركز السادس برصيد 32 نقطة.  وأسند الاتحاد السعودي لكرة القدم ادارة مباراة الاهلي مع الاتحاد الى طاقم حكام بلجيكي.  واضاف ياروليم انه يعرف جيدا نقاط القوة والضعف في الفريق المنافس وعمل على ايجاد حلول للمشاكل الدفاعية للأهلي.  ومن جانبه أكد حارس المرمى ياسر مسيليم في المؤتمر الصحفي ان المباريات المقبلة لا تحتمل أي خسارة للنقاط والفريق عازم على تحقيق نتيجة ايجابية تمكنه من مواصلة المنافسة على اللقب. 