"فتوى تحرم التحليل الرياضي".. هاشتاج يشعل تويتر 

 تداول رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" فتوى مثيرة للجدل حرمت العمل كمحلل رياضي بحجة أنها مضيعة للعمر في أمور دنيوية غير نافعة للدين. ودشن متابعون على تويتر، "هاشتاج" حمل عنوان "فتوى تحرم التحليل الرياضي" شهد حالة من الجدل بين المشاركين فيه بين انتقاد الفتوى نفسها وبين انتقاد مروجي هذا الهاشتاج المسيء للدين على حد وصفهم. كانت الفتوي جاءت في سياق الإجابة على أحد السائلين في موقع إلكتروني يشرف عليه الشيخ محمد صالح المنجد مستندة إلى أن المحللين الرياضيين والفنيين يضيعون أوقاتهم فيما لا ينفعهم الأمر الذي لا تعلو به درجتهم ولا تكفر سيئاتهم، بحسب ما جاء في الفتوى. ورفضت بعض الجماهير نسب هذه الفتوى للشيخ المنجد، خاصة وأن الفتوى كما ذكرت لم تقوم بتحريم التحليل.  