بالفيديو.. خالد الشنيف: لابد من تدخل اتحاد القدم في مسألة إقالة المدربين لهذا السبب! 

 قال الإعلامي خالد الشنيف في برنامج كورة المذاع على قناة روتانا خليجية، أنه لابد من تدخل الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين في مسألة إقالة المدربين لأنها تمثل هدر مالي كبير من جانب مجالس إدارات الأندية.        #خالد_الشنيف يسأل:لابد من تدخل الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين في مسألة إقالة المدربين لأنها تمثل هدر مالي كبير من جانب مجالس إدارات الأندية#كورة_روتانا pic.twitter.com/qgmDlmuefr
 — برنامج كورة (@korarotana) November 17, 2018  