حديد: ارتباطي بالاتحاد عشق لا ينتهي 

 استعاد العماني أحمد حديد لاعب فريق الاتحاد السابق، ذكرياته مع عميد الأندية السعودية، مؤكدًا أن أفضل بطولة حققها كانت كأس الملك عام 2010م، ممتدحًا الجيل الذهبي الذي حصد البطولات والإنجازات. مؤكدًا على أن الأسطورة محمد نور يعتبر من أفضل اللاعبين على مستوى القارة الآسيوية، كما أن مدرب العميد السابق كالديرون يعد من أفضل المدربين الذين تدرب تحت أيديهم. «المدينة» التقت أحمد حديد ودار الحديث التالي: حدثنا عن تجربتك مع الاتحاد؟  بالنسبه لتجربتي في نادٍ عريق وصاحب إنجازات وبطولات عديدة.. لن أبالغ إن قلت إنها كانت التجربة الأهم والأصعب في مسيرتي الرياضية، وأيضاً كانت أفضل تجربة من كل النواحي بما أنها كانت في أفضل وأقوى دوري عربي وفي نادٍ من أفضل الأندية الآسيوية. لماذا غادرت الاتحاد؟ لظروف خارجة عن إرادتي كلاعب وأعتقد أيضاً خارجة عن إرادة إدارة النادي. حدث لن تنساه مع الاتحاد؟ مصافحة سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله رحمه الله.  أصعب لقاء لعبته مع العميد؟ معظم المباريات كانت صعبة سواء بالدوري السعودي أو في البطولة الآسيوية، ولكن بعزيمة لاعبي نادي الاتحاد وبدعم جماهيره الكبيرة والوفية.. كانت الأمور دائماً ما تكون بأفضل حال رغم بعض الإخفاقات. أفضل بطولة حققتها مع الاتحاد؟ بطولة كأس الملك في عام 2010 أمام فريق الهلال والتي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض.  لماذا خسرتم نهائي دوري أبطال آسيا 2009؟ للأمانة حتى يومنا هذا عجزت أن أجد سببًا مقنعًا للخسارة، ولا زالت هذه الهزيمة من أسوأ وأصعب المواقف التي تحز بالنفس، ولكن قدر الله وما شاء فعل والحمدلله على كل حال. أفضل مدرب مر عليك في الاتحاد؟ بكل تأكيد الأرجنتيني كالديرون، نظرًا لما يمتلكه من إمكانيات وفكر كروي وخطط فنية متنوعة. أفضل لاعب أجنبي مر عليك في الاتحاد؟ هشام أبو شروان، عماد متعب، أمين الشرميطي، عبدالملك زياية ونونو أسيس، والكل كان مميزًا وترك بصمته واستمتعت باللعب معهم، ولكن بالنسبة لي لوسيانو كان لاعبًا مميزًا وكنت أتمنى يلعب أكثر ويستمر فترة أطول.  أفضل لاعب محلي مر عليك في الاتحاد؟ بكل تأكيد الأرجنتيني كالديرون، نظرًا لما يمتلكه من إمكانيات وفكر كروي وخطط فنية متنوعة.  أفضل لاعب أجنبي مر عليك في الاتحاد؟ هشام أبو شروان، عماد متعب، أمين الشرميطي، عبدالملك زياية ونونو أسيس، والكل كان مميزًا وترك بصمته واستمتعت باللعب معهم، ولكن بالنسبة لي لوسيانو كان لاعبًا مميزًا وكنت أتمنى يلعب أكثر ويستمر فترة أطول.  أفضل لاعب محلي مر عليك في الاتحاد؟ أفضل لاعب أعتقد لن يختلف أي شخص عليه.. الأسطورة محمد نور، فهو أفضل اللاعبين على مستوى القارة الآسيوية، وأيضًا إن تكلمنا عن مبروك زايد أو رضا تكر أو أسامة المولد أو حمد المنتشري أو الصقري صالح أو كريري أو مناف أو مشعل السعيد ونايف هزازي، فتأكد أن المجموعة كانت عبارة عن لاعبين مميزين وموهوبين. هل ما زلت متابعاً للعميد؟ وكيف رأيت الموسم الماضي؟ طبيعي.. فأنا من مشجعي نادي الاتحاد ودائما ما اتمنى كل التوفيق لفريقنا، وبالنسبة للموسم الماضي أعتقد كان صعبًا من جميع النواحي، ولكن بدعم مثل ما تعودنا عليه من الجماهير الوفية والمخلصة ومجلس الإدارة الذي عمل وأجاد في عمله وايضا الجهازين الفني والاداري وبعزيمة من اخواني اللاعبين.. استطاع نادي الاتحاد أن يتجاوز موسمًا صعبًا جدًا، وهذه ليست غريبة على نادٍ بحجم العميد أن يتجاوز الصعاب ويرجع بكل قوة، وهكذا تكون الأندية الكبيرة. كيف ترى جماهير الاتحاد؟ * السؤال الوحيد الذي مهما تكلمني فيه أعتقد سأكون مقصرًا في حقه، فهنيئًا لنادي الاتحاد بهذا الجمهور الوفي والمخلص. كلمة أخيرة؟  شكرًا من القلب لجماهير العميد، ودائمًا وأبدًا محبتكم وسام على صدري، وأتمنى لكم الأفضل دائمًا. وشكر خاص لك أخي قصي وكل الشكر لصحيفة «المدينة» على الاستضافة وأتمنى لكم مزيداً من التقدم والنجاح. 