جمال عارف: هل المادة المحظورة نتيجة عقار طبي أو بالخطأ ؟ 

 طرح الناقد الرياضي، جمال عارف، عدد من التساؤلات بشأن بيان لجنة الرقابة على المنشطات حول وجود مادة محظورة في عينة لاعب الاتحاد فهد المولد.وقال جمال عارف في تصريح له: وجود مادة محظورة، هل هذه المادة المحظورة نتيجة عقار طبي أو مادة أخذت عن طريق الخطأ أو عن طريق آخر؟ .وأضاف: كل هذه المعلومات سيتوصل اليها فريق التحقيق بعد انتهاء جلسة الاستماع، المتهم بريء حتى تثبت إدانته.وأعلن نادي الاتحاد اليوم الخميس، عن تلقيه إشعارًا من لجنة الرقابة على المنشطات يفيد بظهور مادة محطورة في عينة فهد المولد، فيما قدَّم نائي رئيس اللجنة محمد الغبين استقالته في أعقاب هذا البيان بعدما تم تداول دلائل عن ميوله لنادي النصر. 