المكافأت تنهال على لاعبي الأهلي بعد الفوز على النصر 

 انهالت المكافأت المالية على لاعبي فريق الأهلي، بعد الفوز الكبير الذي حققوه في مباراة الأحد أمام فريق النصر ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. هذا وقام الأمير بدر بن عبد الله، وعبد الله الصبان أعضاء الشرف بالنادي، بالتكفل بمكافأت الفوز بعد المباراة التاريخية التي جمعت الفريق بالأمس في جدة وانتهت بفوز الملكي بأربعة أهداف مقابل هدفين. وأعلن عن هذا الحساب الرسمي للنادي عبر موقع "تويتر" وكتب: "تكفل صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن عبدالله والأستاذ عبدالله الصبان عضوي شرف النادي بمكافئات الفوز في مباراة النصر". 