الكشف عن العقوبات المتوقعة ضد "الاتحاد" بسبب مستحقات "العبود" و"كمارا" 

 كشفت مصادر عن العقوبات المتوقع صدورها من لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة ضد نادي الاتحاد حال عدم سداده المستحقات المالية المتأخرة لناديي الاتفاق والقادسية بخصوص صفقتي العبود وكمارا. وأشارت المصادر وفقًا لـ "اليوم"، إلى أن ناديي الاتفاق والقادسية لم يتسلما مستحقاتهما المالية المتأخرة لدى نادي الاتحاد؛ حيث انتهت المهلة الممنوحة للاتحاد من لجنة الانضباط والأخلاق اليوم (الأربعاء) لذا من المنتظر توقيع غرامات مالية على الاتحاد. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أنه حال عدم سداد الاتحاد للمستحقات المالية ستُصدر لجنة الانضباط قراراً لاحقًا يتضمن إحدى العقوبات الواردة في المادة 85 ومن أبرزها خصم نقاط. وإليكم نص المادة 85:   