ميسي أفضل هداف في عام 2011.. ورونالدو العاشر 

 اختار الاتحاد الدولي للتاريخ وإحصائيات كرة القدم اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم فريق برشلونة، أفضل هداف في العالم 2011، في حين جاء البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد في المركز العاشر. وحسب وكالة "أنباء الشرق الأوسط" فقد اعتلى ميسي صدارة القائمة برصيد 19 هدفاً، تلاه الكولومبي راداميل فالكاو برصيد 17 هدفاً، سجلها مع فريقه البرتغالي السابق بورتو والحالي أتلتيكو مدريد الإسباني، ثم الأردني حسن عبدالفتاح في المركز الثالث برصيد 16 هدفاً، بينما تساوى كريستيانو مع الهداف التاريخي لمنتخب إسبانيا ديفيد فيا في المركز العاشر والأخير برصيد 12 هدفاً. ويُقام التصنيف على أساس احتساب الأهداف المسجَّلة في المباريات الدولية فقط والبطولات الأولمبية والقارية في الفترة من يناير حتى ديسمبر 2011. 