برشلونة يعرض 30 مليون يورو لضم أوزيل 

 يبدو أن فريق برشلونة يسعى لإعادة هيكلة صفوفه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة بعد قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بتجميد عقوبة حرمان الفريق من إبرام تعاقدات جديدة، ويأتي على رأس أولوية برشلونة في فترة الانتقالات الصيفية المقبل، التعاقد مع الألماني الدولي مسعود اوزيل نجم وسط ارسنال الإنجليزي. وذكرت محطة "لا بورتيريا" التليفزيونية الكاتالونية اليوم الخميس أن برشلونة مهتم بضم اوزيل وأنه مستعد لدفع 30 مليون يورو لضمه، ولكن ارسنال الذي دفع 50 مليون يورو العام الماضي مقابل ضم اللاعب من صفوف ريال مدريد، بكل تأكيد لن يعجبه هذا الحديث، وبالتالي فإن برشلونة سيكون مطالب بفتح خزائنه على مصراعيها بهدف اقناع ارسنال بالاستغناء عن لاعبه الفذ. ويعيش برشلونة موسم كارثي بكل معنى الكلمة، حيث خرج مبكرا من دوري أبطال اوروبا وخسر المباراة النهائية لكأس ملك اسبانيا على يد ريال مدريد، بجانب أنه يواجه صعوبة شديدة في سبيل الدفاع عن لقب الدوري الاسباني. 