مساعد لامبارد يسخر من مورينيو 

 سخر جوردي مويس، المدرب المساعد في تشيلسي، من تصريحات البرتغالي جوزيه مورينيو عن فريقه في وقت سابق، ليعلق على كلامه عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر قائلاً: "جوزيه، لا يزال قلقاً". واتهم مويس، أحد أعضاء الجهاز الفني للفريق اللندني، المدرب البرتغالي السابق للفريق بأنه يشعر بالغيرة بسبب نجاحات فرانك لامبارد هذا الموسم في بطولة الدوري الإنجليزي. وطالبت إدارة تشيلسي مدربها المساعد بالتحكم في أعصابه، وضبط النفس عند استخدام وسائل التواصل الاجتماعي، حتى لا يضع نفسه تحت طائلة انتقادات الصحافة والجماهير. يذكر أن مورينيو انتقد تشيلسي أكثر من مرة في بداية الموسم، بعد تولي فرانك لامبارد منصب المدير الفني للفريق خلفاً للإيطالي ماوريزيو ساري. 