مدرب الأهلي السابق يقود "ألميريا" حتى 2021 

 أعلن نادي ألميريا الإسباني، عن تعاقده مع البرتغالي جوزيه غوميز، لقيادة فريقه الأول لكرة القدم، ينتهي في يوليو من العام المقبل. وقال النادي الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وقع المدير الفني عقدًا لمدة عام مع الفريق ينتهي بنهاية يونيو 2021". وأوضح النادي، أن المدير الفني الجديد، سيقود الفريق الأول لكرة القدم في معركة التصفيات المؤهلة إلى دوري الدرجة الأولى الإسباني. وسبق لخوسيه جوميز قيادة فريق التعاون خلال الفترة ما بين 2014 حتى 2016، ثم موسم 2017-2018، إضافة إلى تجربة أخرى مع الأهلي قبل رحيله إلى البرتغال. وقاد المدرب فريق مارتيميو خلال الموسم الجاري، لكنه استقال أخيراً، بعد نجاح المفاوضات مع ألميريا، حيث يأمل في إعادة النادي إلى الدوري الإسباني من جديد.   