بالفيديو..المهنا يعترف بأخطاء الحكام ويصفها بالمؤثِّرة 

 اعترف عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم بأن الجولتين الماضيتين شهدتا أخطاء غير مقبولة من الحكام، مؤكداً على أنه يجب أن يكون هناك عدل في التعاطي الإعلامي حول ذلك . وقال: المشاركات الخارجية للحكام يتم اختيارها عن طريق الاتحاد الدولي بالأسماء وأداء الحكام هذا الموسم من جيد إلى جيد جداً ولست ضد جلب حكام أجانب. وأضاف: في الجولتين الماضيتين كانت هناك أخطاء غير مقبولة من الحكام ولكن يجب أن يكون هناك عدل في التعاطي الإعلامي حول ذلك. وإختتم المهنا بقوله: أتمنى أن تكون المشاركات الخارجية للحكام السعوديين سبباً في تطوير وتعديل مستواهم في الفترة المقبلة ، وآمل أن يكون هناك مساندة لحكامنا من قبل الجميع. 