خالد الدبل رئيساً لنادي الاتفاق بالتزكية - صور 

  اختارت الجمعية العمومية لنادي الاتفاق، اليوم الخميس، خالد الدبل رئيساً للنادي بالتزكية، وتشكيل مجلس إدارة جديد يقود النادي في المرحلة المقبلة. وكانت الجمعية العمومية قد اكتمل نصابها القانوني لعقد اجتماعها في صالة الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالدمام لتنصيب الرئيس الجديد للنادي بهدف إعادته لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. يشار إلى أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب، قد أعلنت في وقت سابق عن انسحاب منافس الدبل على رئاسة النادي وهو عبد العزيز الدوسري عبر خطاب أرسله يوم الخميس.       