موسى ينعش النصر.. والسويلم يحفز اللاعبين 

 شهدت تدريبات فريق النصر الأول لكرة القدم، يوم الثلاثاء مشاركة النيجيري أحمد موسى بعد عودته من معسكر منتخب بلاده، كما تواجد رئيس النادي سعود السويلم في تدريبات الفريق. وسمح مدرب المنتخب النيجيري جيرنوت روهر، للاعب أحمد موسى بمغادرة معسكر المنتخب قبل مواجهة مصر الودية، والعودة إلى السعودية للالتحاق بتدريبات فريقه النصر. ويستعد النصر لمواجهة الهلال يوم الجمعة المقبل لحساب الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان. ميدانياً، أجرى البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق النصراوي تدريبات لياقية متنوعة بدأها بالجري حول الملعب، كما طبق الفريق عدداً من الجمل التكتيكية من خلال مناورة أجراها على منتصف الملعب. 