القرني: هذه المرحلة "وصمة عار".. والاتحاد سيعود أمام الأهلي 

 أكد فواز القرني، حارس مرمى فريق الكرة بنادي الاتحاد، أنه إذا حدث أي شيء للاتحاد، فستكون تلك المرحلة بمثابة "وصمة عار" على لاعبي العميد. وخسر الاتحاد أمام ضيفه الهلال بنتيجة (0-2)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن مباريات الجولة 21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وأضاف القرني، خلال تصريحات تليفزيونية، "قدمنا مباراة كبيرة اليوم، وحاولنا الوصول لمرمى الهلال.. نحن نقاتل ونحارب لعودة الاتحاد لمكانه، ولكن الحظ لم يساعدنا، فالفرص تضيع أمام المرمى". وتابع "نعد فريق واحد وحلم واحد، ونعد الجماهير بأن المباريات القادمة ستكون مصيرية لنا، وسترون وجهًا مغايرًا للاتحاد في اللقاء "المفصلي" أمام الأهلي". واستطرد القرني "في بعض المباريات، لا يوفق الهجوم، وكنا ندافع جيدًا أمام الهلال، وحاولنا العودة في المباراة أكثر من مرة، ووفقني الله في التصدي لأكثر من كرة، ولكن خرجنا بنتيجة سلبية في النهاية". 