بيتوركا يجهز بديل المولد.. وأنمار يحفز النمور بمكافأة فوز 

 أنهى الفريق الاتحادي مرانه الأخير صباح أمس استعدادًا للقاء لوكومتيف اليوم ضمن دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وشملت التدريبات نواحي لياقية وتكتيكية وشرح الطريقة التي ستكون في اللقاء. وستشهد التشكيلة التي سيدخل بها الروماني بعض التغييرات كدخول سان مارتن للقائمة الأساسية، وتعويض غياب فهد المولد الحاصل على البطاقة الحمراء في لقاء الذهاب بطاشقند، ويتوقع أن يكون رياض البراهيم بديلًا عن المولد في خط الوسط. من جهة أخرى وعد عضو شرف النادي أنمار الحائلي بمكافأة مالية لكل لاعب في حال الفوز وتحقيق الثلاث نقاط. من جانب آخر حجزت الجماهير الاتحادية 24 ألف و973 تذكرة لحضور المباراة، وقد مددت مكاني وقت الحجز إلى الساعة الثامنة من صباح اليوم ليتسنى بسبب عطل في الموقع كما أعلن مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية. 