"شاموسكا" يحسم موقفه من الاستمرار مع الفيصلي 

 كشفت تقارير صحفية عن مستقبل مدرب الفيصلي شاموسكا مع الفريق، بعدما وصل إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ووصل المدرب، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، إلى اتفاق نهائي مع إدارة النادي على الاستمرار لموسم جديد مع الفريق بعد أن تخطى الفيصلي مرحلة الخطر والحسابات في بطولة الدوري. وأوضحت أن شاموسكا سيواصل عمله في تطوير الفريق والسعي لتحقيق العديد من المنجزات رغم الحديث عن وجود العديد من العروض التي وصلته من عدة أندية في منطقة الخليج. وفي سياق آخر، منح شاموسكا لاعبي فريقه إجازة قصيرة قبل العودة غداً لاستئناف التدريبات تأهباً للمباريات المتبقية للفريق في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ونهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 