حقيقة مفاوضات الأهلي المصري مع حمدالله 

 كشفت مصادر، عن حقيقة أنباء رغبة النادي الأهلي المصري في التعاقد مع محترف النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، بعد فسخ تعاقده. وأوضح النادي الأهلي، بحسب المصادر أن حمدالله لاعب كبير ولكن قائمة اللاعبين الأجانب بالنادي المصري مكتملة ولا مجال للتخلي عن أي لاعب منهم. ويملك الأهلي بين صفوفه، المغربي بدر بانون و الجنوب أفريقي بيرسي تاو والتونسي علي معلول و الموزمبيقي ميكيسوني و المالي أليو ديانج. وبات حمدالله لاعباً حراً في فترة الانتقالات الشتوية القادمة بعد فسخ عقده مع النصر، لسبب قانوني مشروع بحسب ما أعلن النادي العاصمي. 