إعلاميون: من يُسمون "نجوم الهلال" أسقطوا الزعيم آسيوياً 

 قال الإعلامي سلطان المهوس في تصريحاتٍ إذاعية له منذ قليل إن الهلال لم يكن مؤهلاً لتحقيق الآسيوية، حيث قال عبر برنامج قوول على إذاعة "يو إف إم" :" الهلال لم يكن مؤهلاً لتحقيق لقب دوري أبطال آسيا ولذلك النتيجة طبيعية، والمسؤول عن الخسارة هم من يسمون بـ"نجوم الهلال". وتابع: انكشفَ لاعبو الهلال أمام الأهلي الإماراتي باعتمادهم على اللاعبين الأجانب، ولم يكن مؤهلاً فنياً للفوز باللقب. وتحدث عن مدرب الهلال دونيس قائلاً :" دونيس أتى إلى الهلال بعد عدة مدربين أتوا في وقت قصير، وعلى الإدارة أن تقرر إذا كان دونيس هو مدرب المرحلة أم لا." فيما تحدث الإعلامي عادل العيسى قائلاً :" لاعبو الهلال خسروا نتيجة اللقاء لأنهم لم يكونوا الأفضل في اللقاءات الآسيوية السابقة". وتابع: لاعبو الهلال يبحثون عن الأضواء ويتظاهرون أمام الكاميرات بأن مشاعرهم مع الفريق. 