بالصور... لاعبو الهلال يؤدون مرانهم الأول في سيدني 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الاثنين أولى حصصهم التدريبية في مدينة "سيدني" الأسترالية، بعد وصولهم أمس، تحضيرًا لملاقاة مضيفهم "ويسترن سيدني" الأسترالي، يوم السبت المقبل، في ذهاب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2014، حيث تركّز المران على الجوانب البدنية، إذ عمل مدرب اللياقة الألماني "توماس نوبرت" على تطبيق عدد من تدريبات تفكيك العضلات والجري حول الملعب بهدف تفكيك عضلات اللاعبين بعد رحلة السفر الطويلة، اختتمها مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" بتدريبات خفيفة باستخدام الكرة شهدت مشاركة كافة اللاعبين بما فيهم الثنائي (سعود كريري وسالم الدوسري). هذا وسيواصل لاعبو الفريق تدريباتهم يوم غد الثلاثاء على فترتين صباحية ومسائية.                    