بالصورة .. زلاتكو يوجه رسالة لـ"عمورى" بعد توقيعه للهلال 

 وجه زلاتكو داليتش المدير الفنى لمنتخب كرواتيا رسالة إلى عمر عبدالرحمن "عموري" بعد انتقاله لصفوف فريق الهلال قادما من نادى العين الإماراتى لموسم واحد. ونشر زلاتكو صورة عبر حسابه على "تويتر"، تجمع بعمورى، وكتب عليها "بالتوفيق عمورى". وانتقل عمورى إلى نادي الهلال بشكل رسمى مساء اليوم الأربعاء، حيث تم الإعلان عن الصفقة بعد شد وجذب خلال الأيام الأخيرة. وكان النصر والهلال يتصارعان على ضم اللاعب الإماراتى، لكن عمورى حسم موقفه وفضل اللعب للزعيم.  