اتحاد الكرة يختار 16حكمًا دوليًا لإدارة مباريات الدوري 

 فضّل الإسباني رئيس لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم فرناندو تريساكو، استمرار قائمة الحكام الدولية التي اعتمدت العام الماضي، ليواصلوا حمل الشارة الدولية لعام 2021. وأوضحت " الرياضية" أن لجنة الحكام، رفعت الأسبوع الماضي، قائمة أسماء الحكام المرشحين وعددهم 16 حكمًا -7 حكام ساحة و9 حكام مساعدين لعام 2021- إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وجاءت خطوة لجنة الحكام من أجل ضمان استمرار الشارة الدولية معهم، حيث سيقودون عددًا كبيرًا من مباريات الموسم الجاري، بعد قرار تقليص استقطاب الحكام الأجانب إلى 7 طواقم لكل فريق في الموسم. 