النصر يقترب من كسب قضية خميس 

 أرسلت إدارة النصر خطاباً للاتحاد السعودي لكرة القدم إلى مركز التحكيم الرياضي بخصوص مشاركة اللاعب عوض خميس مع الفريق هذا الموسم، وطلبت السماح للاعب بممارسة اللعبة كون القضية لازالت منظورة والحكم بها ليس نهائيا بعد تقدمه باستئنافه حول العقوبة الصادرة بإيقافه 6 أشهر وتغريمه 300 ألف ريال. ووفقاً لمصادر الرياضي سيوافق مركز التحكيم على الطلب كونه نظاميا، ويحق اللاعب المشاركة مع الفريق إلى حين اكتساب حكمه الصفة القطعية، وسيرد قبل مباراة نادي النصر الدورية القادمة أمام نادي الاتفاق يوم الجمعة القادم. وأكدت المصادر ذاتها أن الحكم النهائي في القضية سيكون خلال فترة الشهر التي سيشارك بها منتخبنا الوطني في مباراتي الإمارات وأستراليا بعد نهاية الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، ويمني اللاعب النفس بنقض الحكم الصادر بحقه أو تخفيض العقوبة إلى 3 أشهر على أقل تقدير. 