بالفيديو .. احمد مسعود : ينقصنا محترف أجنبي.. وقضية محمد العويس مع الإدارة القانونية 

 أشاد مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب، أحمد المسعود، بالمعسكر الخارجي الذي خضع له الفريق الشبابي في النمسا على مدار الفترة الماضية، متمنيًا مشاهدة نتائجه الإيجابية وانعكاسه على مستوى الشباب خلال الموسم المقبل. وأضاف المسعود، في تصريحات إذاعية عبر ufm، أن هناك 3 لاعبين تغيبوا عن التدريبات بعذر مسبق من إدارة الكرة، وأشار إلى أنهم سينضمون للفريق قبل دورة تبوك. وعن ملف التعاقدات الأجنبية بالفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، قال: “تبقى لنا التعاقد مع محترف أجنبي واحد، وهناك عدة خيارات مطروحة أمام المدرب وإدارة النادي”. وأنهى المسعود بالتأكيد على أن هناك إدارة قانونية في النادي هي التي تتولى قضية الحارس محمد العويس، والذي أعلن انضمامه إلى النادي الأهلي بعد نهاية عقده مع الشباب. 