أمرابط: زيادة عدد الأجانب يعزز قوة دوري أبطال آسيا 

 وجه المحترف المغربي نورالدين مرابط، الدعوة لجماهير فريقه النصر السعودي، للحضور ومساندة اللاعبين في لقائهم القادم أمام السد القطري بدور الثمانية من دوري أبطال آسيا، مؤكدا أنه سيحاول تقديم كل ما يملك لخدمة الفريق. وتحدث مرابط في المؤتمر الصحفي قائلا: "مباراة الغد قوية والبطولة كبيرة ونحن نلعب على أرضنا ونحتاج للفوز". وأضاف: "نحتاج لجماهيرنا غدا. شاهدت عددا من الصور للجماهير في بطولات آسيا خلال السنوات الماضية. شاهدت المدرجات مليئة وترسم أجمل الصور، وأنا أقول للجماهير من السهل أن تشاهد المباراة من منزلك، لكننا نحتاج لوجودكم معنا ومساندتكم". وزاد قائلا: "من اليوم الأول الذي حضرت فيه إلى هنا أحببت الجماهير وأحبوني وهم يكنون لي الكثير". واستطرد قائلا: "إذا كنا نقارن بطولة آسيا بالبطولة الأوروبية فيجب أن يتم زيادة عدد اللاعبين الأجانب، ففي أوروبا قد تضم قائمة ناد إنجليزي مثلا لاعبا محليا واحدا فقط. زيادة عدد اللاعبين الأجانب سيزيد البطولة قوة بكل تأكيد مثل كافة البطولات الأوروبية". وعن مواهب النصر قال: "لدينا في النادي مواهب سعودية مميزة، حتى لو كان خيار اللاعبين الأجانب مفتوحا، سيكون هناك أكثر من 5 لاعبين سعوديين، يشاركون بشكل أساسي". وختم حديثه قائلا: "سأحاول تقديم أفضل ما لدي دائما كما اعتدت، إذا كنت لاعبا في نادي النصر فأنت تحب أن تلعب أكثر من أن تتمرن". 