ليس من بينهم ميسي ولا رونالدو.."فان بيرسي" يختار أفضل ثلاثة لاعبين في العالم 

 يرى الهولندي نجم مانشستر يونايتد السابق، روبين فان بيرسي، أن كلا من روبرتو ليفاندوفيسكي وكيفين دي بروين وساديو ماني هم أفضل 3 لاعبين في العالم خلال عام 2020 من وجهة نظره. وأكد فان بيرسي خلال حديثه لقناة "بي تي سبورت" الإنجليزية، أن الثلاثي الأفضل لعام 2020 ليس بينهم ميسي ولا كريستيانو ورنالدو. واستطاع ليفاندوفسكي تسجيل51 هدفاً في 43 مباراة هذا الموسم مع بايرن، كما أن ساديو ماني فاز بالدوري الإنجليزي مؤخراً مع ليفربول، بالإضافة للدور الذي يقوم به دي بروين رفقة فريقه مانشستر سيتي. 