كوزمين يكشف قائمة الأخضر النهائية 23 ديسمبر 

 أنهى مدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم زكي الصالح كافة الاجتماعات التي عقدها يوم أمس الثلاثاء وظهر اليوم الأربعاء في مدينة دبي مع المدير الفني للمنتخب الوطني السيد كوزمين للوقوف على البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعداداً لخوض منافسات كأس آسيا 2015 م في استراليا من خلال الاطلاع على برنامج معسكر المنتخب الذي سيقام في مدينتي ملبورن وسدني والمواجهتين الوديتين اللتين سيخوضهما أمام المنتخب البحريني الشقيق و المنتخب الكوري الجنوبي وكذلك الاطلاع على البرنامج المقدم من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم و الخاص بتنظيمات البطولة الآسيوية. واطلع كوزمين على القائمة الأولية للمنتخب الوطني والمكونة من 50 لاعباً وتم وضع برنامج زمني للإعلان عن القائمة النهائية التي ستضم 26 لاعباً وسيكون الكشف عنها في تاريخ 23 ديسمبر تأهباً للمشاركة في معسكر المنتخب الوطني في استراليا الذي سينطلق في تاريخ 25 ديسمبر. وتم خلال الاجتماع اعتماد الأجهزة الفنية المساعدة للمدرب السيد كوزمين والتي ضمت المدرب الوطني الكابتن عبداللطيف الحسيني بناءً على طلب المدرب وتم الرفع بها للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، كما تم أيضاً معرفة كافة احتياجات المدرب الفنية من أجل توفيرها خلال البرنامج الإعدادي. وسيعقد الجهاز الإداري والفني للأخضر في تاريخ 25 ديسمبر مؤتمرا صحفيا للحديث عن الاستعدادات الأخيرة للمنتخب استعداداً لخوض منافسات كأس آسيا 2015 م. هذا وسيتواجد السيد كوزمين برفقة مساعديه عقب انتهاء ارتباطه مع فريقه الأهلي الإماراتي مع آخر مواجهة يخوضها مع الفريق الأهلاوي في تاريخ 20 ديسمبر على أن يتواجد في المملكة عقب إنهائه كافة الإجراءات. من جهة أخرى طلب الجهاز الطبي بالمنتخب من طبيب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إرسال تقرير عن الحالة الصحية لقائد الفريق النصراوي حسين عبدالغني من أجل الوقوف على البرنامج الزمني للبرنامج العلاجي. 