لاعب الهلال الحبشي: نصراوي وقف معي في أزمتي الصحية 

 ثمن لاعب فريق الهلال الكروي الدولي السابق فهد الحبشي وقفة عضو شرف نصراوي خلال فترة علاجه الماضية التي قضاها في مستشفى الملك عبدالعزيز بالحرس الوطني، وقال لـ”مكة” “لقد خففت علي تلك الشخصية الكثير من الآلام التي عانيتها بعد إجراء العملية الجراحية لظهري، والتي بدأت أتعافى منها رويدا رويدا”. وعن وقفة أعضاء شرف ناديه الهلال أجاب الحبشي “هناك من سأل عني وتابع حالتي وهناك من غاب، لكل إنسان ظروفه، لكن الشخصية النصراوية التي لا تريد ذكر اسمها هي من وقفت معي وآزرتني في محنتي الصحية، والحمد لله على كل حال”. وبين الحبشي أن روحه المعنوية عالية بعد بدئه العلاج الطبيعي بالقرب من أسرته وأولاده. وطالب لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي بتعزيز دور المسؤولية الاجتماعية باتحاد الكرة لتمس احتياجات ومطالب اللاعبين الذين سبق أن خدموا الكرة السعودية. ولا سيما أن كثيرين منهم يعيشون في عوز، لكن تمنعهم عزة أنفسهم من الظهور على الملأ والبوح بمشكلاتهم المالية والصحية. 