"دونيس" يُجهز "الوحدة" لمباراة "ضمك" بسلاح التسديدات 

 واصل فريق الوحدة، مساء يوم أمس (الثلاثاء) تحضيراته لمباراته المقبلة أمام نظيره ضمك مساء يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة 28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز المدير الفني اليوناني لفريق الوحدة، خلال المران على التسديد القوي من خارج منطقة جزاء الخصم، بجانب بعض الجمل التكتيكية التي يعتزم تطبيقها خلال مباراة ضمك. ويدخل الوحدة المباراة في المركز 14 بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة بفارق نقطة عن ضمك صاحب المركز 15 ـ قبل الأخير ـ. 