أول تحرك من إدارة الشباب لإنهاء أزمة موقعة النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن آخر تطورات أزمة نادي الشباب والنصر، بشأن الاتهامات المتبادلة التي ظهرت بعد إنهاء مباراة الفريقين في الجولة الـ18 بدوري المحترفين، وانتهت بخسارة النصر برباعية نظيفة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن إدارة نادي الشباب أصدرت قراراً بمنع الشخص الذي قام بالتلفظ في المنصة بلقاء النصر من الدخول لمقر النادي، أو مباريات الفريق، ورفعت بذلك لوزارة الرياضة. وتصاعدت حدة التوتر بين إدارتي النصر والشباب، حيث أصدر النصر بيانًا يطالب فيه الجهات المختصة بالتحقيق في التهم ضد المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي النصر حسين عبد الغني. في المقابل، أصدر نادي الشباب بيانًا، أكد فيه أنه بصدد رفع شكوى لدى الجهات المختصة، بناءً على الشكوى المقدمة من لاعبه البرازيلي سبيستياو جونيور، بسبب مزاعم تعرضه للعنصرية. 