مصادر: عرض مقدم من نادٍ إيطالي لـ"جيوفينكو" الهلال 

 ذكرت مصادر إعلامية إيطالية أن نادي ساسولو قدّم عرضًا للاعب وسط الهلال سيباستيان جيوفينكو للانضمام للفريق قبل انتهاء فترة الانتقالات الحالية في الثاني من الشهر المقبل. وكشفت المصادر، وفقاً لصحيفة "سكاي سبورت" الإيطالية، عن رغبة كبيرة من المسؤولين في النادي الإيطالي بشأن التعاقد مع جيوفينكو، بعد تجربته الأخيرة بين كندا والسعودية. وأشار إلى أن المفاوضات لن تكون سهلة مع الهلال، نظراً لأن مهاجم يوفنتوس السابق يحصل في نادي الهلال على راتب يبلغ نحو 10 ملايين يورو. يُذكر أن اللاعب جيوفينكو البالغ من العمر 32 عاماً، انضم إلى نادي الهلال في يناير الماضي، وقد سجل خمسة أهداف في 19 مباراة خاضها مع الهلال في كافة المسابقات. 