الهلال يمارس ضغوطا كبيرة ضد الشبابيين للتخلي عن معاذ 

 باتت قضية انتقال اللاعب الدولي حسن معاذ من عدمها إلى الهلال هي الشغل الشاغل للجماهير الهلالية، التي كثفت نشاطها في الاتجاهات كلها للضغط على مسيري القرار في ناديي الهلال والشباب عبر حساباتهم في «تويتر».وعدت الجماهير التعنت الشبابي - حسب تعبيرها - في موضوع معاذ غير مبرر، في ظل رغبة اللاعب العلنية في الانتقال، خصوصا أن خالد البلطان، رئيس نادي الشباب، أطلق تصريحات عدة بأنهم سيركزون على بناء فريق شاب بعد النتائج السلبية للفريق الأول في الدوري، وهو الأمر الذي فهم على أنه بداية النهاية للاعبين الكبار، الذين حولهم مشكلات عدة داخل أسوار النادي، وفي مقدمتهم اللاعب حسن معاذ، الذي ما زال موضوعه معلقا بين بقائه أو رحيله. من جانب آخر، بدأت الإدارة الهلالية إنهاء إجراءات التأشيرات الخاصة بالمحترف البرازيلي جونيور لدخول الأراضي السعودية، وتشير المصادر إلى أن هناك رغبة من قبل المدرب سامي الجابر لكي يلحق اللاعب بمباراة الفريق أمام الاتحاد الأسبوع المقبل. وعلى صعيد الفريق الأول، يجري اللاعبون صباح اليوم مرانهم الرئيس الذي يسبق مواجهة الفيصلي بـ48 ساعة، وستكون التدريبات مغلقة أمام الجماهير ووسائل الإعلام، وقد تدرب الفريق صباح أمس، وشارك فيه اللاعب نواف العابد الذي تعرض لحادث مروري بسيط وهو في طريقه إلى النادي لم يمنعه من أداء التدريبات لعدم تعرضه لأي إصابة تذكر. من ناحية أخرى، اعتذر المدرب سامي الجابر واللاعب محمد الشلهوب عن المشاركة في المباراة الودية الخيرية التي جرت مساء أمس بين نجوم العام من المسلمين ونجوم الدوري السعودي، وقد منعت الإصابة اللاعب محمد الشلهوب من المشاركة بعد تعرضه لكدمة بمفصل القدم في مران الأمس ألزمته العيادة الطبية، بينما واصل قائد الفريق ياسر القحطاني برنامجه التأهيلي، وخضع لجلسات علاجية على يد طبيب النادي. 