الرائد يفاوض ثلاثي الهلال 

 يُنتظر أن تعلن إدارة نادي الرائد، خلال الأيام المقبلة، عن التعاقدات التي أبرمتها لدعم صفوف الفريق خلال فترة التعاقدات الشتوية، التي ستنطلق في 4 يناير الجاري. وتوصلت الإدارة إلى اتفاق مع المغربي عصام الراقي، الذي سبق له تمثيل الفريق قبل أربعة مواسم، بالإضافة إلى صانع ألعاب من أمريكا الشمالية ليحل بدلاً من البرازيلي ويندر لويز، على أن يكون المحترف السادس من القارة الإفريقية في خانة قلب الدفاع. محلياً، دخلت الإدارة في مفاوضات مع نظيرتها في الهلال بشأن إمكانية انضمام علي البليهي، مدافع الأخير، إلى صفوف الفريق الأحمر بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، بالإضافة إلى عدد من الأسماء الزرقاء، في مقدمتهم الثنائي فيصل درويش، ومتعب المفرج. 