مليون ريال مكافأة من الأمير الوليد لأبطال المملكة في دورة الألعاب االعربية 

 رفع الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز آل سعود، التهاني إلى الأمير نواف بن فيصل رئيس اللجنة الاولمبية السعودية، وإلى الشعب السعودي لتحقيق بعثة المملكة العربية السعودية الرياضية 45 ميدالية في مختلف الألعاب بدورة الألعاب الرياضية الثانية عشرة التي اختتمت 23 ديسمبر 2011م في العاصمة القطرية الدوحة تحت رعاية أمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ، حيث احتلت السعودية المركز السادس بين 21 دولة عربية مشاركة في هذا الحدث الرياضي الكبير.    وعلق الأمير الوليد: "نهنئ أبطال المملكة العربية السعودية على هذا الإنجاز الرياضي المشرف الذي يعكس مدى التطور والمنافسة الذي وصلت إليه الرياضة في مملكتنا الغالية".    هذا وقدم الأمير الوليد مكافأة للاعبي بعثة المملكة (52 لاعبا) الحائزين على الميداليات الذهبية والفضية والبرونزية يقدر مجموعها بـ 780 ألف ريال، وذلك على النحو التالي :    1. 20,000 ريال للفائزين بالميدالية الذهبية  2. 15,000 ريال للفائزين بالميدالية الفضية  3. 10,000 ريال للفائزين بالميدالية البرونزية    كما قدم الأمير الوليد مكافأة للجهاز الإداري يقدر مجموعها بـ 220,000 ألف ريال. 