بيل يعترف بأن اللعب مع ويلز أكثر إثارة من الريال 

 واصل الويلزي جاريث بيل تصريحاته المثيرة للجدل مؤخراً، بعد تأكيده أنه يشعر بالسعادة أكثر عندما يتواجد مع منتخب بلاده، مشيراً إلى أن اللعب مع ويلز أكثر إثارة من ريال مدريد. وقال بيل في تصريحات نقلتها صحيفة "جارديان" الإنجليزية، الجمعة: "أحب اللعب أكثر مع منتخب بلادي، أشعر بأنني لاعباً مهماً، وأحاول فعل المستحيل داخل الملعب". واعترف الجناح بأنه يعاني بعض الضغوطات في إسبانيا، بسبب هجوم الإعلام عليه باستمرار بالإضافة إلى كثرة غياباته بسبب الإصابة. الجدير بالذكر أن جاريث بيل يفضل الرحيل عن صفوف ريال مدريد في يناير، مع توقعات بانتقاله إلى الصين أو العودة إلى البريمرليج من جديد. 