مسلي آل معمر يتلقى تحذيرًا بشأن خروج النصر من البطولة الآسيوية 

 وجه الإعلامي الرياضي، سلطان الزايدي، رسالة تحذير إلى رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، بشأن استمرار المدير الفني للفريق الكرواتي آلين هورفات، في دوري أبطال آسيا. وقال "الزايدي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عزيزي مسلي آل معمر، استمرار هذا المدرب كارثة.. مجموعة النصر في آسيا صعبة والأصعب منها خروج النصر من المجموعات". وأشار الإعلامي الرياضي: "هو يلعب على أرضه، كل الأندية السعودية المستضيفة ستتأهل إلا النصر بهذا المدرب.. الدنيا مليانة مدربين تبي مؤقت موجود، تبي مدرب رسمي لموسمين وأكثر موجود، المهم اكسب وقت!".    عزيزي @musalli9 استمرار هذا المدرب كارثة ، مجموعة #النصر في آسيا صعبة والأصعب منها خروج النصر من المجموعات وهو يلعب على أرضه، كل الأندية السعودية المستضيفة ستتأهل إلا النصر بهذا المدرب .الدنيا مليانه مدربين تبي مؤقت موجود ، تبي مدرب رسمي لموسمين وأكثر موجود ، المهم اكسب وقت! https://t.co/dHYsLGTOBK
 — سلطان الزايدي (@zaidi161) April 6, 2021  