رئيس الهلال: شائعات قادتنا لوضع جوزية ضمن خياراتنا .. ولم نتفاوض مع ديشامب 

 نفى الامير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أن يكون قد فاوض المدرب البرتغالي مانويل جوزية ولكنه أكد في نفس الوقت أنه سيدخل في مفاوضات معه بعد أن قادته هذه الشائعات صباح الثلاثاء للبحث عن سيرته ووجد أنها حافلة بالبطولات الكبيرة والانجازات, وقال رئيس الهلال في تصريح فضائي عبر برنامج الهدف "كنا قد وضعنا ثلاث خيارات للمفاضلة بينها قبل حسم أمر المدرب بشكل نهائي, ولكن بعد هذه الشائعات قررنا ضم جوزية لهذه الخيارات". نافياً أن يكون الفرنسي ديشامب من بين هذه الخيارات, حيث شدد على أن المدرب لم يتم التحدث معه إطلاقاً, وأن ماكتب من أخبار في وسائل الإعلام حول التفاوض معه, هي عارية عن الصحة تماماً. هذا وكانت أنباء صحفية قد أشارت يوم الاربعاء إلى العجوز مانويل جوزية با أقرب الخيارات المطروحة على طاولة إدارة نادي الهلال للإشراف على الفريق الأول لكرة القدم في الموسم الكروي المقبل. وجاء وضع جوزية كخيار أقرب لتدريب الفريق بعد أن تعثرت محاولات الإدارة مع البلجيكي إيريك جيريتس الذي تمسك بالاستمرار مع المنتخب المغربي, بالإضافة إلى أن المدرب الأرجنتيني خورخي سامبولي طلب أن يبدأ عمله مع الفريق بعد أكثر من ثلاثة أسابيع بسبب ارتباطه في بطولة قارية مع فريقه التشيلي.ويملك المدرب جوزية "66 عاماً" سيرة تدريبية أكثر من جيدة, إذ إنه قاد فريق الأهلي المصري لتحقيق 20 بطولة في ثمانية سنوات, من ضمنها ثمانية بطولات قارية, وست بطولات دوري. كما أنه حقق قبل ذلك مع بوافيستا البرتغالي لقب الكأس.ورغم أن المدرب يملك هذا الكم الكبير من البطولات الكبيرة, إلا أن عدد من مشجعي الهلال قد عبروا عن رفضهم التعاقد معه , بسبب كثرة دخولهم في مشادات مع اللاعبين كما حدث مع حارس الأهلي المصري عصام الحضري وقائد الاتحاد محمد نور, بالإضافة إلى انتقاداته القاسية للاعبيه في وسائل الإعلام. 