عموري يكشف سبب فشل مفاوضات تجديد عقده مع الهلال (فيديو) 

 أرجع لاعب نادي الجزيرة الإماراتي، عمر عبدالرحمن "عموري"، فشل مفاوضات تجديد عقده مع الهلال إلى أن النادي لم يكن يرغب في استمراره، مدللاً على ذلك بأنهم منحوه فقط 24 ساعة للرد على عرضهم، في حين انتظروا لاعباً آخر لمدة 4 أشهر. وأفاد عموري في حديث لبرنامج "صدى الملاعب" على "إم بي سي"، أن الهلال مرّ بفترة قدم خلالها نتائج سيئة، إضافة لمغادرة سامي الجابر رئاسة النادي، وتزامن ذلك مع تعرضه للإصابة، وبعدها بدأ النادي التفاوض مع وكيل أعماله، مشيراً إلى ما أسماه تفريقاً في المعاملة، مبيناً أنهم انتظروا لاعباً غيره 4 أشهر في حين أمهلوه هو 24 ساعة فقط للرد على العرض المقدم. وأكد اللاعب الإماراتي أنه كان يريد تقديم الكثير في الهلال، إلا أن الإصابة حرمته من تقديم كل ما لديه، مبيناً أنه يحترم الهلال والدليل على ذلك أنه لم يوقع عقده مع الجزيرة إلا يوم انتهاء عقده مع الهلال، متمنيا التوفيق للهلال، كما تمنى التوفيق لكل من تركي آل الشيخ والأمير عبدالله بن مساعد مع نادييهما الأوربيين. وعن انتقاله للجزيرة الإماراتي وعدم عودته للعين، الذي انتقل منه للهلال في أغسطس 2018، أوضح عموري أن أولوياته هي تحقيق طموحاته الرياضية وليس المال، وأنه لهذا السبب انتقل للجزيرة، رغم أن والده طلب منه العودة للعين.  عموري يحكي قصة فشل مفاوضات #الهلال "طالبوني بالرد بعد يوم وانتظروا لاعبا آخر 4 أشهر"#مبخوت_عموري_في_الصدى#صدى_الملاعب#mbc1 pic.twitter.com/lY58xzwcFy
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) September 16, 2019  