تشلسي يواجه الفائز بين بطل اسيا ومونتيرى فى كأس العالم للاندية 

 يواجه تشلسي الانكليزي بطل اوروبا الفائز من مواجهة بطل اسيا مع مونتيري المكسيكي بطل اميركا الشمالية، في نصف نهائي كأس العالم للاندية المقررة في اليابان بين 6 و16 كانون الاول المقبل، بحسب القرعة التي اجراها الاتحاد الدولي لكرة القدم الاثنين. وسيعرف بطل اسيا في 10 تشرين الثاني المقبل. ويجمع ربع النهائي الاخر ممثل افريقيا (يعرف في منتصف تشرين الثاني) مع الفائز من مواجهة اوكلاند سيني النيوزيلندي بطل اوقيانيا وبطل اليابان الذي لم يحدد بعد. ويلعب الفائز من ربع النهائي مع كورنثيانز البرازيلي بطل اميركا الجنوبية. وكان برشلونة الاسباني احرز لقب النحسة الاخير بفوزه على سانتوس البرازيلي 4-0. وهنا البرنامج: - الملحق: بطل اليابان - اوكلاند سيتي النيوزيلندي (6 كانون الاول/ديسمبر في يوكوهوما) - ربع النهائي: الفائز في الملحق - بطل افريقيا (9 كانون الاول في تويوتا) بطل اسيا - مونتيري المكسيكي (9 كانون الاول في تويوتا) - نصف النهائي: الفائز من اول ربع نهائي - كورنثيانز البرازيلي (12 كانون الاول في تويوتا) الفائز من ثاني ربع نهائي - تشلسي الانكليزي (13 كانون الاول في تويوتا) - تحديد المركز الخامس: الخاسر من اول ربع نهائي - الخاسر من ثاني ربع نهائي (12 كانون الاول في تويوتا) - تحديد المركز الثاث: الخاسر من اول نصف نهائي - الخاسر من ثاني نصف نهائي (16 كانون الاول في يوكوهوما) - النهائي: الفائز من اول نصف نهائي - الفائز من ثاني نصف نهائي (16 كانون الاول في يوكوهوما) 