الأولمبي السعودي يكشف تفاصيل إصابة الحمدان 

 كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها عبدالله الحمدان مهاجم المنتخب الأولمبي السعودي، طبيعة الإصابة التي لحقت به أمام اليابان بالجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية بكأس أسيا تحت 23 عاما، والمؤهلة لأولمبياد طوكيو 2020. وشهدت مباراة السعودية واليابان التي حسمها الأخضر لصالحه، بهدفين لهدف، وتصدر مجموعته منذ الجولة الافتتاحية، فيما تعرض عبدالله الحمدان للإصابة وتم استبداله بشكل اضطراري بالدقيقة 73، وعوضه حسين العيسى داخل الملعب. وذكر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) اليوم الجمعة، أن الحمدان تعرض لالتواء طفيف في مفصل الكاحل الأيمن. وتمنى الشفاء العاجل للمهاجم المميز، والعودة مع المنتخب السعودي في قادم المباريات بالاستحقاق الآسيوي الحالي المقام على الأراضي التايلاندية. 