بالفيديو..رئيس الاتحاد السعودي نقدم الإعتذار للأردن ان كان تقصير 

 قدم أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، إعتذاره لوفد المنتخب الأردني بعد أن أعلن الأخير بأنه لم يستقبلهم أحد من الاحاد. وقال رئيس الاتحاد السعودي في تصريحات لبرنامج" أكشن يادوري": "لو كان هناك أى قصور من جانب الاتحاد السعودي، فنحن نقدم الاعتذار فالمملكة العربية السعودية مضياف للجميع". وتابع أحمد عيد: "أي لقاء ودي ما يكون هناك عدد وافر من أعضاء مجلس إدارة الاتحاد في استقبال الضيوف، ولكن في النهاية نقدم اعتذارنا للأشقاء في المنتخب الأردني". وتحدث رئيس الاتحاد السعودي عن اللقاء الودي قائلاً: "لعدة أسباب نرى اللعب على استاد الأمير محمد بن فهد فى مدينة الدمام بالمنطقة الشرقية بالسعودية أفضل فهناك عدد من الحضور الجماهير الذي يقف خلف الأخضر واللاعب من حقه أن يرى التشجيع". وحقق المنتخب السعودي فوزاً قاتلاً على نظيره الأردني بهدفين مقابل هدف في المباراة الودية التي أقيمت الإثنين. 