"أوفيني" يثير قلق جماهير النصر بعد مغادرته دون تجديد عقده 

 غادر محترف نادي النصر، اللاعب البرازيلي برونو أوفيني، الرياض، لقضاء إجازته مع أسرته، عقب انتهاء الموسم الرياضي. وأوضحت مصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، أن اللاعب لم يجدد عقده مع النصر، وهو ما أثار استغراب الأوساط النصراوية، كون اللاعب من أفضل المحترفين الأجانب أداءً في الموسم المنصرم. من جهة أخرى، تسعى إدارة نادي النصر لتدعيم صفوف الفريق الموسم المقبل، سواء بالحفاظ على العناصر المؤثرة أو من خلال مفاوضة عدد من اللاعبين لتأمين احتياجات الفريق. يذكر أن اللاعب أوفيني صاحب الـ27 عاماً انضم لصفوف النصر، في أغسطس 2016، قادماً من نابولي الإيطالي، بعقدٍ يمتد حتى يونيو المقبل. 