البرازيل تتأهل لنصف نهائي أولمبياد طوكيو بهدف في مرمى مصر (فيديو وصور) 

 تأهل المنتخب البرازيلي لدور نصف نهائي النسخة الجارية من دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد الفوز على نظيره المصري بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت). وسجل هدف المباراة الوحيد لاعب المنتخب البرازيلي ماتيوس كونها في الدقيقة 37 من عمر الشوط الأول من المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور 16 من الأولمبياد بعدما وصلته تمريرة رائعة من زميله ريتشارليسون. وكان المنتخب المصري قد تأهل لدور الـ16 في الأولمبياد عقب حلوله وصيفًا في مجموعته خلف المنتخب الإسباني.      