دونيس لليونانيين: تفوقوا علينا بلاعب الـ61" مليوناً 

 أرجع المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال المدرب اليوناني جورجيس دونيس خسارة فريقه في دور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا من أمام الأهلي الإماراتي إلى القدرات الشرائية الكبيرة لنظيره المتأهل للمباراة النهائية. جاء ذلك في تصريحات أدلى بها دونيس ضمن حوار صحفي لصالح صحيفة "enwsi" اليونانية بقوله: "الخسارة واردة في كرة القدم كثيراً، وأن تستقبل هدفا في آخر لحظة وتفقد ما كنت تملكه، لقد كان فريقي الأفضل في المباراتين على الرغم من الغيابات الكثيرة". مُضيفاً "الفريق المنافس غني للغاية لقد اشتروا موسى سو مقابل 15 مليون يورو مايعادل 61 مليونا و850 ألف ريال، هذا أمر لا تجده كثيرًا مع فرق آسيا". 