"مهند عسيري" يخضع للاختبارات وينتظر القرار النهائي 

 إنتهى مهاجم فريق الأهلي الأول لكرة القدم مهند عسيري، من برنامجه العلاجي، حيثُ ينتظر من رئيس الجهاز الطبي التونسي حاتم جمعة الضوء الأخضر، للدخول إلى التدريبات اللياقية. وأوضحت مصادر لـ"الرياضية" أن عسيري أكمل تدريبات التقوية على الدراجة، وأجهزة رياضية أخرى، حيثُ سيحدد الجهاز الطبي موعد العودة بعد تجاوز اختبارات طبية ولياقية له. وأضافت في حال تجاوزه الاختبارات سيقرِّر الطبيب المعالج، الذي أجرى لمهند عملية الركبة، مدى جاهزيته للعودة إلى الملاعب من جديد. 