بالفيديو: الريال يستغل تعثر برشلونة ويسحق ليفانتي وينفرد بالصدارة 

 حقق ريال مدريد أقصى استفادة من تعثر غريمه برشلونة أمام بلد الوليد فسحق ضيفه المتواضع ليفانتي بثلاثية نظيفة اليوم الأحد وبات يتفوق بثلاث نقاط في صدارة الترتيب بدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم. ورفع كريستيانو رونالدو متصدر ترتيب الهدافين في المسابقة هذا الموسم رصيده إلى 24 هدفا حين افتتح التسجيل بضربة رأس إثر ركلة ركنية نفذها انخيل دي ماريا في الدقيقة 11 وأضاف مارسيلو الهدف الثاني بتمريرة من رونالدو بعد أربع دقائق من بداية الشوط الثاني. وحصل ديفيد نافارو لاعب ليفانتي على بطاقة حمراء في الدقيقة 64 بسبب تدخل بدا بريئا ضد رونالدو ثم أخطأ زميله المدافع نيكوس كارامبيلاس فوضع الكرة في شباك فريقه قبل تسع دقائق من النهاية. واقترب رونالدو - الذي أصبح أفضل هداف في تاريخ منتخب البرتغال بثنائيته ضد الكاميرون الأسبوع الماضي - من تسجيل هدف آخر في الدقيقة 90 حين سدد الكرة برأسه ردتها العارضة وأطلق جاريث بيل تسديدة أرضية بجوار القائم في الوقت المحتسب بدل الضائع. ويملك ريال الآن 67 نقطة قبل 11 جولة من النهاية مقابل 64 نقطة لملاحقه اتليتيكو مدريد الذي تغلب على سيلتا فيجو بثنائية نظيفة أمس السبت. وأمس أيضا قدم برشلونة الذي سيستضيف ريال في مباراة القمة الكبرى بعد أسبوعين أحد أسوأ عروضه هذا الموسم ليخسر أمام بلد الوليد المهدد بالهبوط ويتراجع للمركز الثالث برصيد 63 نقطة. 