فهد المولد للاعبين: اليوم يومكم يا نمور 

 وجه لاعب نادي الاتحاد المعار إلى ليفانتي الأسباني، فهد المولد، رسالة إلى زملاءه وجماهير الاتحاد، قبل ساعات من انطلاق مباراة نهائي كأس الملك أمام فريق الفيصلي على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وقال المولد من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “اليوم يومكم يا نمور.. واثق انكم بتفرحونا جمهور الذهب.. ولعوا الملعب”. وكان الاتحاد صعد للمباراة النهائية بتغلبه على الكوكب 3-1 في دور الـ32 ثم على الاتفاق 2-1 في دور الـ16 ثم على الشباب 3-1 في دور الثمانية ثم على الباطن 6-2 في الدور قبل النهائي. فيما صعد الفيصلي لهذه المباراة بعد فوزه على الوطني 3-2 في دور الـ32 بعد الوقت الإضافي، ثم على النجوم 2-0 في دور الـ16 ثم على القادسية 3-2 في دور الثمانية ثم على الأهلي 1-0 في الدور قبل النهائي. وتحظى هذه المباراة بأهمية كبيرة لدى عشاق كرة القدم السعودية خاصة مشجعي الناديين لاسيما وأن كل فريق يتطلع للفوز باللقب لهذا الموسم، فالاتحاد يريد إنقاذ موسمه، بينما يسعى الفيصلي لكتابة التاريخ. 