الجابر يحرم العين من الوصول لرقم الأهلي القياسي 

 فشل العين المتوج باللقب في تحقيق طموحه بمعادلة رقم الاهلي القياسي كاكثر الفرق جمعا للنقاط في تاريخ البطولة بعد تعادله مع مضيفه الوحدة صفر-صفر اليوم الاثنين في ختام المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الاماراتي لكرة القدم. وكان العين المتوج في المرحلة الماضية باللقب للمرة الثانية عشرة في تاريخه يطمح لحصد تسع نقاط من مبارياته الثلاث الاخيرة لمعادلة رقم الاهلي القياسي والذي اصبح الموسم الماضي الاكثر جمعا للنقاط (64 نقطة). لكن العين بتعادله اليوم رفع رصيده في المركز الاول الى 56 نقطة، وهذا يعني انه حتى ولو فاز في مباراتيه الاخيرتين فانه لن يتخطى عتبة 62 نقطة. في المقابل لم تكن نتيجة التعادل مرضية للوحدة الذي تراجع الى المركز الرابع برصيد 43 نقطة، لتتقلص اماله باحتلال احدى المراكز المؤهلة للمشاركة في دوري ابطال اسيا الموسم المقبل ، الجدير بالذكر ان الوحدة يشرف على تدريبها السعودي سامي الجابر . وعزز الجزيرة طموحاته الاسيوية بفوزه الثمين على مضيفه الشارقة بهدفين سجلهما علي مبخوت (5) والمونتينغري ميركو فوسينيتش (40)، مقابل هدف للبرازيلي واندرلي سانتوس (79 من ركلة جزاء). وبقي الجزيرة ثانيا برصيد 48 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن الشباب الثالث، والشارقة عاشرا وله 25 نقطة. وصعد النصر الى المركز السادس بفوزه على مضيفه الامارات بثلاثة اهداف نظيفة سجلها السنغالي ابراهيما توريه (43 و51) وفهد حديد (81). ورفع النصر رصيده الى 36 نقطة، وبقي الامارات في المركز الحادي عشر وله 24 نقطة. - ترتيب فرق الصدارة:1- العين 56 نقطة من 24 مباراة2- الجزيرة 48 من 243- الشباب 45 من 244- الوحدة 43 من 245- الاهلي 37 من 24 