أخضر اليد يخسر ثالث مبارياته الآسيوية أمام البحرين 

 خسر المنتخب السعودي الأول لكرة اليد مواجهته الثالثة في البطولة الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم في مصر 2021، أمام نظيره منتخب البحرين 17 – 18 في المباراة التي جمعتهم، الخميس على مجمع سعد العبدالله الصباح للصالات بالكويت، ضمن مباريات الدور الرئيسي. وأنهى المنتخب السعودي الشوط الأول خاسراً بنتيجة 6-10 وفي الشوط الثاني انتفض لاعبو الأخضر لتذليل الفارق إلا أن خبرة المنتخب البحريني حسمت المباراة بنتيجة 17-18. وكان الأخضر خسر مواجهته الافتتاحية في الدور الرئيسي أمام المنتخب الياباني 22-30، وخسر المباراة الثانية أمام الإمارات 20-23. 