عموري: ارتداء شعار "الهلال" شرف.. وقرار انتقالي بيد الشيخ "هزاع" 

 أكد الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" لاعب خط وسط فريق العين الإماراتي أنه يتشرف بارتداء قميص فريق الهلال السعودي، وقال تعليقاً على العرض المقدم من نادي الهلال إلى نادي العين:" أنا سمعت هذا الكلام ولكن ليس لدي علم بذلك، فأنا حالياً مع المنتخب الإماراتي ولا أعلم ما حدث بين الناديين والقرار بيد الشيخ هزاع بن زايد". وأضاف: العين هو من أخرجني للناس فمن الطبيعي أن يكون هو صاحب الرأي الأول والأخير. وزاد قائلاً:" بشكل عام عندي الرغبة في الاحتراف الخارجي وهذا تحد بيني وبين نفسي". وأضاف: اللعب للدوري السعودي أمنية لأي لاعب آسيوي وخليجي. وعن ارتدائه شعار الهلال قال:" أتشرف بالهلال ويكفي اسمه وطموح هذا النادي ليس له حد وكما قلت في حال وافق الشيخ هزاع فأنا هلالي وإذا رفض سأبقى عيناوي". 