إقبال كبير على مبيعات تذاكر منافسات WWE 

 تشهد منافسات WWE التي تحتضنها مدينة جدة يوم الجمعة الموافق 27 إبريل الجاري، على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، عند الـ 7.00 مساءً نزالين على بطولتين: الأول على بطولة “راو تاق تيم” بين فريق مات هاردي وبراي وايت، أمام فريق شيموس وسيزارو، والثاني على بطولة الولايات المتحدة الأمريكية بين جندر ماهال وجيف هاردي. كما يتضمن عرض أعظم رويال رامبل مجموعة مثيرة من النزالات الأخرى، على رأسها نزال 50 رجل رويال رامبل، ونزال بين جون سينا وتريبل إتش، ونزال التابوت بين أندرتيكر وروسيف، ومواجهة لقب اليونيفرسال داخل القفص الحديدي الذي سيجمع المصارعين رومان رينز وبروك ليسنر، إضافة إلى نزال السلالم الرباعي على بطولة الإنتركونتيننتال بين سيث رولينز وذا ميز وساموا جو وفين بالور، ونزال على بطولة “سماكداون” للتاج تيم بين فريق ذا بلودجين براذورز وذا أوسوز، ولقاءين أيضًا على بطولة WWE وبطولة الوزن الخفيف. يذكر أن تذاكر هذا العرض التاريخي متاحة الآن، وتبدأ أسعارها من 10 ريالات سعودية، من خلال موقع WWE.SA كما يتم البيع والذي يشهد إقبالاً كبيراً عبر مكاتب الهيئة العامة في مدينتي جدة والرياض، على أن يتم البيع في مكتب الهيئة بالدمام قريباً، إضافة إلى رد سي مول (Red Sea Mall) ومجمع العرب (Mall of Arabia) ومول السلام، كما ستتوفر التذاكر أيضًا في ملعب مدينة الملك عبد الله بدءًا من يوم الأربعاء الموافق 25 إبريل الجاري. 