حماسة معلمة "أهلاوية" تتسبب بمعاقبتها.. وإدارة "الأهلي" تعد بمساندتها (فيديو) 

 كشفت مصادر في النادي الاهلي أن الإدارة وعدت بمساندة معلمة تعتزم إدارة التعليم معاقبتها، عقب انتشار فيديو لها وهي تردد تشجيعا يخص النادي الاهلي داخل باص مدرسي برفقة عدد من تلميذاتها. وكان مقطع مصور قد انتشر بمواقع التواصل الاجتماعي لمعلمة تردد مع طالباتها في إحدى حافلات النقل المدرسي كلمات تشجيعية لنادي الاهلي تقول فيها "جدة كذا.. أهلي وبحر". وقالت مصادر وفقا لصحيفة "عاجل" إن وزارة التعليم تحققت من المقطع وتوصلت إلى المعلمة وتدعى "ش. ع" وكذلك إلى الإدارة التعليمية التابعة لها، معتزمة الخصم من راتبها، نظرًا لما قامت به من تصرف داخل الحافلة لا يمت بصلة للتعليم وينمي روح التعصب لدى التلميذات. بينما كشفت مصادر من إدارة النادي الأهلي أنها قررت مساندة المعلمة، بدفع قيمة الخصم لها حال توقيعه عليها. 