ماتورانا يبدأ خطواته ضد النصر بلقاء عيد.. ورئيس اتحاد الكرة يلجأ الى التهدئة 

 خطا مدرب النصر السابق الكولمبي ماتورانا خطوة أولى للمطالبة بمستحقاته المالية المتأخرة على إدارة النصر قبل اللجوء إلى الاتحاد الدولي (الفيفا) بعد أن تواجد إلى جانب طاقمه المساعد صباح أمس (الأربعاء) في مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم وعقد اجتماعاً مع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، وعلمت "دنيا الرياضة" أن ماتورانا تلقى وعداً من عيد بالسعي لحل مشكلة مستحقاته المالية المتأخرة خلال اليومين المقبلين عقب التواصل مع إدارة النصر وفي حال لم يتم حلها سيتم حرمان النصر من تسجيل لاعبين أجانب ومحليين خلال فترة التسجيل الشتوية. واكتفى ماتورانا في حديث مقتضب ل"دنيا الرياضة" بقوله: "أعتز بالفترة التي عملت فيها في النصر وأفخر بجماهيره وأشيد بالتعامل الإعلامي الجيد الذي لقيته خلال فترة تواجدي، مفضلاً عدم الحديث عن مشكلته مع إدارة النصر إلى حين انتهائها في الوقت الذي اعتذر عيد عن الحديث بقوله "أرجوك أعذرني". الجدير ذكره أن ماتورانا أقيل من تدريب النصر قبل مايقارب شهر ويطالب إدارة النصر مستحقاته المالية البالغة 400 ألف دولار إضافة إلى 100 ألف دولار مستحقات اثنين من مساعديه. 