الأخضر يواصل التحضير لموقعة الجمعة بلا غيابات.. وريكارد يكثف التدريبات اللياقية 

 واصــل منتخبنا السعودي الأول تدريباته على أرض استاد الملك فهد الدولي بالرياض استعدادا لخوض المباراة الهامة يوم الجمعة القادمة أمام المنتخب التايلندي وذلك ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. وحرص المدير الفني للمنتخب الهولندي فرانـك ريكــارد على تطبيق بعض الجمل التكتيكيــة في بداية التدريبات قبــل أن يختتمها بمناورة على كامل الملعب بتواجد جميع اللاعبين.  هذا وتقرر أن يجري منتخبنا تدريباته هذا اليوم على فترتين صباحية ومسائية بغرض رفع المعدل اللياقي.  وعلى صعيد آخر لم يصل حتى موعد كتابة هذا الخبر أي رد من الاتحاد الآسيوي بشأن إيقاف نايف هزازي لمعرفة إمكانية مشاركته أمام تايلند الجمعة المقبلة من عدمها (ذكر ذلك المنسق الإعلامي للمنتخب خالد النويصر).  من ناحيه أخرى تقرر وصول بعثة المنتخب التايلندي إلى الرياض مساء اليوم الأربعاء على أن تقيم البعثة التايلندية في فندق الماريوت، كما تقرر إقامة المؤتمر الصحفي لمدربي المنتخبين ظهر غد الخميس في فندق الهوليدي إن في حي الازدهار 