التويجري : خسارة بطولة لا تعني الانهيار .. ولا خوف على الهلال مع هذا الفارس ! 

 أكد الإعلامي الرياضي المشهور "عادل التويجري" أنّ خسارة الهلال أمام فريق أهلي دبي الإماراتي وخروجه من بطولة دوري أبطال آسيا في بداية الموسم لا تعني انهيار زعيم آسيا ,مُشيراً إلى أنّ رسالة الجهاز الفني بعقوبة حارسه خالد شراحيلي بتحويله للتدريب للأولمبي واضحة لجميع اللاعبين بلا استثناء . هذا وودع الفريق الهلالي بطولة دوري أبطال آسيا عقب خسارته أمام منافسه أهلي دبي بمجموع لقائي الذهاب والإياب بنتيجة 4ـ3 للإماراتي , بهدف قاتل في الوقت بدل الضائع بالمباراة . وعبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" قال "التويجري":" الموسم في بدايته خسارة بطولة لا تعني الانهيار يستطيع الهلال العودة وإصلاح الأخطاء يملك كل الأدوات وسيعود الزعيم .... بحول الله ...". وأضاف :" لا خوف على الهلال مع هذا الفارس ..... يحتاج الدعم .... و الثقة .... والصبر .....". وعن عقوبة الهلال لحارسه خالد شراحيلي ,قال :" خالد شراحيلي إلى الأولمبي ..... الرسالة واضحة جداً .... لكل اللاعبين ..... بلا استثناء ..... الانضباط أولاً ....". واختتم الإعلامي "عادل التويجري" تغريداته ,فقال :" نزال التعاون مهم جداً .... نقاط تحتاج التركيز والدعم .... سيمضي الزعيم .... بعشاقه ....". 