بالفيديو : يونايتد يحتفل يهزم نوريتش برباعية في أول مباراة تحت قيادة جيجز 

 انتصر مانشستر يونايتد حامل اللقب المتعثر برباعية نظيفة على ضيفه نوريتش في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في بداية رائعة لمدربه المؤقت رايان جيجز اليوم السبت. وعين جيجز لاعب الوسط الويلزي البالغ من العمر 40 عاما مدربا مؤقتا بعد إقالة المدرب ديفيد مويز يوم الثلاثاء الماضي وساعده هدفان لكل من وين روني وخوان ماتا على الاحتفال أمام مشجعيه في استاد اولد ترافورد. ورفع الفوز رصيد يونايتد إلى 60 نقطة وبقي في المركز السابع بفارق ست نقاط وراء توتنهام هوتسبير صاحب المركز السادس وبتسع نقاط وراء إيفرتون صاحب المركز الخامس قبل جولتين من نهاية الموسم. وتوقف رصيد نوريتش عند 32 نقطة في المركز السابع عشر. وتقدم يونايتد من ركلة جزاء عن طريق روني قبل أربع دقائق من نهاية الشوط الأول. وأضاف المهاجم الانجليزي الدولي هدفه الثاني في الدقيقة 48 قبل أن يسجل الاسباني ماتا هدفيه في الدقيقتين 64 و73. 