أحمد عيد للحكم المصاب: تسامحت ببادرة منك.. وسنردع التصرفات المسيئة 

 التقى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد بالحكم عمر الشهري الذي خرج مصابا خلال إدارته مباراة الاتحاد والأهلي لدرجة الشباب أمس، بعد شجار حدث وسط الملعب بين بعض لاعبي الفريقين. وتم نقل الحكم الشهري إلى المستشفى عبر سيارة إسعاف بعد أن تعرض لضربة قوية على مستوى الأنف، أثناء محاولته فك الاشتباك، حيث اصطدم رأس أحد اللاعبين فيه، وبدا أنها ضربة غير متعمدة. وقال أحمد عيد للحكم إنه تسامح ببادرة منه يشكر عليها، ولكن المسؤولين لن يسكتوا أو يغفلوا عما حدث، مشددا على أن مثل تلك التصرفات لا يمكن أن يتم قبولها في الملاعب. 