بالفيديو .. برشلونة يفرط في الصدارة بالتعادل مع فالنسيا 

 فرط فريق برشلونة في الانفراد بصدارة جدول ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم، بعد سقوطه في فخ التعادل 1/1 أمام مضيفه بلنسية خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في الجولة الثامنة من مسابقة الدوري. وتقدم بلنسية بهدف سجله إيزيكال جاراي في الدقيقة الثانية، وتعادل ليونيل ميسي لبرشلونة في الدقيقة .23ويعد الهدف الذي سجله ميسي اليوم هو الهدف رقم 22 ،الذي يسجله في مرمى بلنسية في كافة المسابقات، كما يعد هذا الهدف هو السادس لميسي في الدوري هذا الموسم. ورفع برشلونة رصيده إلى 15 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف أمام أتلتيكو مدريد وبفارق نقطة امام غريمه التقليدي ريال مدريد، كما رفع بلنسية رصيده إلى تسع نقاط في المركز الثالث عشر مناصفة مع خيتافي. وتعد هذه المباراة هي الرابعة على التوالي، في الدوري الإسباني هذا الموسم، التي يفشل فيها برشلونة في تحقيق الفوز. يذكر أن هذا التعادل هو الثالث لبرشلونة في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في أربع مباريات والخسارة في مباراة واحدة، فيما يعد هذا التعادل هو السادس لبلنسية هذا الموسم مقابل الفوز في مباراة والخسارة في مثلها. 