تقرير يبرئ عبدالغني من شكوى إداري الفيصلي 

   أكدت مصادر ان لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، لم يصلها ما يثبت ادانة قائد النصر حسين عبدالغني، في الاجتماع الدوري الذي يعقد اليوم لمناقشة عدة مواضيع، وسيكون أبرزها أحداث مباراة النصر والفيصلي التي أقيمت الخميس الماضي على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن الجولة الحادية عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والنظر في شكوى إداري الفيصلي مدلج المدلج حول بصق قائد النصر حسين عبدالغني عليه، حيث تؤكد مصادر ان تقرير حكم المباراة شكري الحنفوش ومراقب المباراة يحيى القرني لم يدون فيه اي سلوك غير رياضي على عبدالغني. يشار إلى أن لجنة الانضباط يرأسها إبراهيم الربيش وتضم عضوية كل من الدكتور بندر السبت والدكتور عبدالعزيز الرشود وعلي المطلق وفهد القحيز. من جانب آخر، علمت «عكاظ» أن مراقب المباراة يحيى القرني متواجد خارج المملكة حاليا عقب تسليمه كامل التقارير للجنة الانضباط.   