فيديو.. قناة نادي ليفربول تجمع نجمي الفريق "صلاح" و"ماني" في تحد طريف 

 جمعت قناة نادي ليفربول الإنجليزي على يوتيوب نجمي الفريق المصري محمد صلاح والسنغالي ساديو ماني، في تحدٍ طريف بطرح أسئلة عما يعرفه كل منهما عن الآخر. ومن بين الأسئلة التي طُرحت عليهما سؤال لـ "ماني" وهو بمفرده، عن الشيء الذي لا يستغني عنه صلاح فقال "القهوة"، وبالفعل عندما عاد صلاح كان يحمل كوب القهوة، فيما أجاب صلاح عن نفس السؤال عن ماني بأنه لا يستطيع أن يستغني عن الجوّال، لكن ماني قال إن ذلك خطأ فهو يحب الاهتمام بقصة شعره. وعن أحسن هدف لصلاح قال ماني "هدفه في روما في أبطال أوروبا"، فيما قال صلاح إن أهم أهداف سادو ماني هدفيه في أرسنال ثم في روما، وفي سؤال مباشر سؤلا من هو الأسرع فيهما فكتب ماني إنه هو نفسه الأسرع، لكن المفاجأة أن صلاح كتب أيضا أن سادو ماني هو الأسرع. 