كريستيانو رونالدو يتبرع بدمه لجرحى قطار مدريد 

 ذكرت تقارير صحفية إسبانية يوم الخميس ان النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد لكرة القدم، قام بالتبرع بالدم لصالح جرحى حادثة القطار المأساوية التي تسببت بمصرع 78 شخصا وإصابة 143 أخرين. كما ألغى نادي ريال مدريد أمس الأربعاء مؤتمرا صحفيا للمدرب الإيطالي بكارلو أنشيلوتي، وذلك بعد المباراة الودية بين الملكي وليون الفرنسي (2-2)، تضامنا مع ضحايا حادث القطار الذي كان في طريقه من مدريد إلى محطة قطارات مدينة سانتياغو دي كومبوستيلا، عندما خرجت 13 عربة عن السكة الحديدية وانقلبت منها 4 عربات. وكان الدون البرتغالي قد كشف سابقا عن سر عدم وجود وشم على جسمه مثل معظم نجوم الساحرة المستديرة، وذلك لأن الموشوم لا يحق له التبرع بالدم في أوروبا، فيما اعتاد كريستيانو على التبرع مرتين في العام الواحد. وسبق لكريستيانو أن تبرع بالدم لصالح مؤسسات إنسانية ، وكذلك لمواطنه لاعب خط الوسط غرناطة كارلوس مارتينس الذي يعاني من نقص الصفيحات الدموية في العمود الفقري. 