بعد الخسارة بـ 36 هدفاً في بطولة العالم.. اتحاد كرة الماء يعتذر ويحيل مسؤولين للتحقيق 

 علّق الاتحاد السعودي لكرة الماء على الخسارة الكبيرة التي مُني بها منتخب الشباب لكرة الماء أمام نظيره المصري في بطولة كأس العالم، حيث خسر مباراته بستة وثلاثين هدفاً مقابل هدف وحيد. وأصدر الاتحاد بياناً باسم رئيسه وأعضاء مجلس الاتحاد أعلن فيه تعليق مشاركة المراحل السنية في جميع البطولات القادمة إلا بمشاركة فاعلة تشرِّف المملكة، على حد تعبيره. وأضاف أنه سيعيد كذلك النظر في خطة الاتحاد لرفع مستوى اللعبة، معلنا عن فتح تحقيق مع الجهازين الفني والإداري لمعرفة سبب ظهور المنتخب بهذا المستوى الضعيف. وأبدى رئيس الاتحاد وأعضاؤه اعتذارهم الشديد عن هذه الخسارة التي وصفوها بـ"المفاجئة"، معبِّرين عن عدم رضاهم عن النتيجة المؤسفة 