زوران: درست الأهلي جيدا .. ايالا: مباراة قوية 

 أكد المدير الفني لفريق كرة القدم بنادي النصر زوران ماميتش جاهزية فريقه لمباراة الاهلي وقال النتائج التي قدمها الفريق في المباراتين الاخيرتين امام الوطني في الكأس ثم امام الوحدة في الدوري خلقت جو جيد للمباريات القادمة وحالياً نحن لا نعاني من أي غيابات باستثناء علي الخيبري واحمد عكاش وما لمسته من اللاعبين في التدريبات من حماس ورغبة يعطيني تفاؤل بتحقيق نتائج ايجابية في المرحلة القادمة . وأضاف فريقنا جاهز فنياً للمباراة واكملنا استعدادانا بشكل جيد ونأمل ان نقدم مع الاهلي مباراة جيدة وأن تكون النتيجة النهائية لصالحنا . وبين زوران ماميتش أنه شاهد العديد من مباريات الأهلي منها عدد من مبارياته في الموسم الماضي وقال درسناهم بشكل جيد نعرف انهم الغوا عقد مدربهم واعادوا مدربهم السابق الذي نتوقع ان ينهج اسلوبه التكتيكي المعهود وعموماً انا لا احب الحديث كثيراً عن أي خصم لأنني احترم كل فريق يقابلنا وكل ما يهمني دائماً ان فريقي يكون النصرحاضراً وبتركيز كبير في المباراة > وقال انا متفاءل جداً لأنني مدرك لإمكانياتنا ومدرك لجاهزيتنا ومدرك لأهمية المباراة والأهلي فريق جيد يعتبر من أفضل الفرق بالمملكة وهويدافع عن لقبه كبطل للموسم الماضي . والفوز بالطبع لا يأتي الا بالعطاء واثبات قدراتنا الحقيقية على ارض الملعب فهذه هي مفاتيح المباراة . وأظهر زوران ماميتش سعادته بعودة المهاجم محمد السهلاوي للملاعب والتسجيل في اول مباراة وقال محمد السهلاوي كنز لأي مدرب وانا مسرور بعودته لهز الشباك ففي ذلك مصلحة للنصر والمنتخب . واختتم زوران حديثه بتوجيه دعوة لجماهير النصر بالحضور بكثافة أكبر وقال الفريق بحاجة لدعمكم وسنثبت لكم أن نجوم النصر على قدر المسئولية امامنا مباراة كبيرة والنصر فريق كبير والجمهور والادارة والفريق والملعب كلهم كتلة واحدة من اجل ان يتحقق النصر الفوز في كل مبارياته. ومن جانبه وصف اللاعب المحترف في صفوف النصر فيكتور ايالا مباراة فريقه امام الأهلي بالمهمة والقوية وقال انني وزملائي نسعى لمواصلة الانتصارات وتعويض ما فات من نقاط لنلحق بركب الصدارة التي نتطلع اليها بكل همة والمباراة لن تكون سهلة تحتاج منا لجهد وبذل وعطاء فخصمنا هو بطل الموسم الماضي والذي يسعى للمحافظة على لقبه ولدينا كلاعبين بالنصر ثقة كبيرة بقدراتنا وامكانياتنا لتحقيق ما نريده في هذه المباراة .  وأضاف قائلاً نحن في النصر نعيش في بيئة ممتازة لا نشعر من خلالها بالغربة بل نرى انفسنا كمجموعة واحدة بيننا ترابط قوي والكل مرتاح هنا في النصر وأنا مسرور باللعب لهذا النادي واتمنى ان أكون عند ثقة النصراويين بي وأن اساهم مع زملائي في تحقيق الانتصارات والبطولات وان تكون مشاركاتي مع النصر مفيدة . وقال النصر يملك عناصر مميزة فنياً قادرة على أن ترجح كفة الفريق في أي مباراة مؤكداً ان لديه الكثير ليقدمه للنصر في المباريات القادمة . وأختتم فيكتور ايالا حديثه بقوله عرفت جماهير النصر منذ وصولي وانتظر وقفاتهم مع الفريق في هذه المباراة والمباريات القادمة .   