بالصور .. الشباب يؤدي تدريباته التحضيرية .. وحسن معاذ يبدأ برنامجه اللياقي 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم عصر اليوم حصة تدريبية واحدة على استاد الامير خالد بن سلطان بالنادي تحت قيادة مدربه “فتحي الجبال”، وذلك استعداداً للقاء هجر دورياً يوم السبت المقبل ضمت مباريات دوري عبدالطيف جميل للمحترفين. انطلقت التدريبات بمران إحماء وتسخين ولياقية تحت قيادة “ناجح الصغير” مدرب اللياقة، بعد ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى ثلاث مجموعات طبقت جمل تكتيكة أبرزها: الضغط على حامل الكرة والاستحواذ، التحرك في الفراغ والتمرير من لمستين, ليختتم “الجبال” تدريباته بمناورة على كامل الملعب شهدت تطبيق جمل تكتيكية وفنية منوعة. من جانبه، بدأ اللاعب حسن معاذ اليوم برنامجه التأهيلي اللياقي باللف حول الملعب، وذلك بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي الطبي من الإصابة التي لحقت به مؤخراً. فيما واصل الثنائي “ماجد المرشدي وسعيد الدوسري” برنامجهما اللياقي المعد لهما من قبل مدرب اللياقة. وشارك ” الدوسري ” في اجزاء من التدريبات الجماعية. وتواجد اللاعب ” سيف الحشان ” في عيادة النادي بعد عودته من مركز التأهيل في عيادة الاتحاد الكويتي تحت اشراف طبيب النادي, حيث أنهى اللاعب مرحلة العلاج ويحتاج إلى عشرة أيام تمارين تقوية ومن ثم البدء بالجري.        