سان جيرمان: برشلونة لم يقدم عرضا رسميا لضم نيمار 

 أكدت صحيفة "لو باريزيان" الفرنسية، يوم الأحد، أن إدارة برشلونة تماطل بشدة في تقديم عرض رسمي إلى باريس سان جيرمان من أجل ضم البرازيلي نيمار دا سيلفا، بحسب مصادر مقربة من النادي الفرنسي. وأبلغ ليوناردو، المدير الرياضي لباريس، محرر الصحيفة الفرنسية بأن ناديه لم يتلق أي عرض رسمي من برشلونة، لذلك فإن نيمار لا يزال لاعباً في صفوف الفريق. ويفضل النادي الكتالوني حسم الصفقة عن طريق الوكلاء دون الجلوس في مفاوضات مباشرة مع إدارة سان جيرمان، نظراً لتوتر العلاقة بين الطرفين بسبب رواسب قديمة. الجدير بالذكر أن البارسا يفكر في عرض ثنائي من لاعبيه على سان جيرمان، حتى يحصل على خدمات نيمار دون أن يدفع مبلغ مالي كبير قد يؤثر بالسلب على وضعه الاقتصادي الحالي. 