إنفاق 7 ملايين على الأندية.. والاتفاق يتصدر القائمة 

 وضع نادي الاتفاق اسمه في قائمة أكبر فريق يتحصل على مبلغ مالي داعم من هيئة دوري المحترفين السعودي، متقدما على الأهلي متصدر سلم ترتيب دوري زين السعودي والشباب الثاني في الترتيب، مستفيدا من مكافأة الفوز التي تمنحها الهيئة من شركائها ''زين، طيران الإمارات، وتويوتا''.  وتصدر الاتفاق صاحب الـ 11 فوزا القائمة بـ 808 آلاف ريال.  وجاء الاتحاد والنصر في المركز قبل الأخير بـ 350 ألف ريال جمعوها من سبعة انتصارات وبفارق 92 ألف ريال عن الأنصار الأخير ''دون أي انتصار''.وتبقت تسع جولات في مسابقة الدوري الذي يختتم في الثامن من نيسان (أبريل) المقبل، حيث لعبت 17 جولة وتستكمل غدا بالجولة الـ 18.  وفي بداية عمل هيئة دوري المحترفين وعدت كل الأندية بالدعم الكبير ليتسنى لهم العمل بشكل صحيح يعكس التطور الكبير الذي تشهده الرياضة السعودية، وبعد عملها وبشكل رسمي وبخطوات واضحة للعيان وذلك بجلب الشركات الكبرى لرعاية الهيئة التي تتفرع منها الأندية، لكن لم تعلن الهيئة أرقاماً مالية واضحة ومحددة لعقود الرعاية بسبب عدم رغبة الشركات في إعلان الأرقام حسب تأكيد القائمين على الهيئة - ليصبح ذلك حديث الجميع لأن حقوق الأندية باتت أمراً غامضاً ولا يمكن معرفته بسبب عدم إعلان الأرقام المالية سواء للأندية أو للإعلام.  ونجحت ''الاقتصادية'' في الحصول على كيفية توزيع الهيئة مبالغ الدعم لكل الأندية، حيث تكتفي بدعم الأندية التي لاتملك راعيا بـ 258 ألفا بواقع 174 ألفا من طيران الإمارات، و84 ألفا من شركة تويوتا باستثناء النصر، الاتحاد، الشباب، الهلال، والاتحاد.  كما تمنح الهيئة من مبلغ شريكها الرئيس ''زين'' مبلغ 50 ألف ريال لكل انتصار في الدوري، فيما لا يحصل الفريق على أي مبلغ مالي من الشركة عند التعادل أو الخسارة.  وجاء الأهلي متصدر الترتيب في قائمة الأندية بواقع 13 انتصارا وبـ 650 ألف ريال، ثم الشباب 12 انتصارا، يليه الهلال والاتفاق بـ 11 انتصارا.  وفشل الأنصار في تحقيق أي انتصار مما جعل خانة دعم الهيئة وشريكها الرئيس ''زين'' خاوية من أي مبلغ.  وحققت أندية نجران، التعاون، والرائد مبلغ 150 ألف ريال من ثلاثة انتصارات كأقل أندية الدوري تحقيقا لمكافأة الهيئة, وبذلك أنفقت الهيئة قرابة 6.8 مليون ريال.  الجدير ذكره أن بعض الأندية أبدت تذمرها من التأخير في تسلّم حقوقهم من هيئة دوري المحترفين ووصفت ذلك بغير المبرر.  وكان المهندس عبد العزيز العفالق رئيس نادي الفتح قد قال لـ ''الاقتصادية'' إن التأخير في تسلّم حقوقهم من هيئة دوري المحترفين ليس له ما يبرره، وقال ''في الحقيقة إن دوري زين للمحترفين يسير وسط تنافس شديد من جميع الأندية، ويختلف عن المواسم الماضية بشكل واضح، والنادي يقدم نتائج إيجابية ولله الحمد وفق تكاتف الجميع سواء الإدارة أو الأجهزة الفنية والإدارية، ونحتل مراكز متقدمة إلا أن التأخير في تسلّم حقوقنا من الهيئة يجعل الأمور تتعقد قليلاً وتزيد الصعوبات على الفريق، وآمل منهم إعطاءنا المبالغ حتى نتمكن من مواصلة العمل المميز الذي حاولنا الوصول إليه منذ بداية الموسم''. 