العين يعوض كايو لوكاس بـ«كايو الوصل» 

 أعلن نادي العين الإماراتي عن تعاقده مع البرازيلي كايو كانيدو لاعب فريق الوصل، وذلك لقاء ست ملايين دولار. وأصدر وصيف بطل أندية العالم بيانا الأربعاء نشره عبر الموقع الرسمي للنادي على شبكة الإنترنت وأعلن خلاله عن انضمام اللاعب إلى قائمة فريق الكرة الأول بداية من الموسم الجديد ولمدة ثلاثة مواسم، وأوضح البيان أن ذلك يأتي في إطار سعي إدارة النادي لتحقيق أهداف النادي الكبيرة وإسعاد الجماهير العيناوية . ومن المقرر أن يظهر البرازيلي كايو كانيدو مع العين بالقميص رقم 7، وهو الرقم الذي كان يحمله أيضاً مواطنه كايو لوكاس الذي رحل إلى البرتغال لتمثيل فريق بنفيكا. 