حكم كرة سابق يناشد سداد ديونه.. والجهات الأمنية تلاحقه بعد أمر بسجنه 

 وجّه حكم كرة قدم سابق مناشدةً إلى أهل الخير، لمساعدته على سداد ديون تبلغ قيمتها 300 ألف ريال كان قد اقترضها قبل سنوات لعلاج والدته من تليف الكبد. وقال حكم كرة القدم السابق فهد عبدالله الشمري، إن الأميرين سلطان بن فهد ونواف بن فيصل سددا 200 ألف ريال من أصل المبلغ (500 ألف ريال)، وبقيت 300 ألف، مبينا أن الجهات الأمنية تلاحقه بسبب المبلغ المتبقي، بعدما طالب أصحاب الحق بتحصيل أموالهم. ولفت وفقا لصحيفة "سبق" إلى أنه بات عاجزاً عن سداد المبلغ، بعد طيّ قيده من عمله بسبب غيابه الراجع إلى محاولته التهرب من الدائنين. وأشار الشمري إلى أنه بذل الغالي والنفيس في سبيل علاج والدته داخل البلاد وخارجها، والآن هناك أمر بسجنه وهو ملاحق من قبل الأمن في حائل، متمنيا أن يجد من ينقذه من السجن ليواصل رعاية والدته المسنّة. 