مدرب "الاتحاد" يجهز أسماء شابة للمعسكر الإعدادي 

 قال مصدر إن مدرب نادي الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي يعمل على ضم أسماء شابة للمعسكر الإعدادي للفريق الأول؛ وذلك للموسم الرياضي الجديد. وأوضح المصدر بحسب "الشرق الأوسط" أن البرازيلي كاريلي فضل التريث في حسم خياراته الفنية على الصعيد الأجنبي أو المحلي، لحين اتضاح الصورة حيال المرحلة المقبلة. وأضاف أن إدارة النادي تتواصل بشكل مستمر مع كاريلي لوضع خطط للمرحلة المقبلة سواء باستمرار تعليق النشاط الرياضي لفترة أطول أو بعودة استئناف الأنشطة الرياضية إلى جانب مناقشة حال إقرار انتهاء الموسم الرياضي. 