«الشتوية» اليوم.. والمستخبي يبان 

 يكشف رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان عن عدد الشكاوى التي تمنع الأندية من التسجيل في الفترة الشتوية التي ستنطلق اليوم، وتستمر حتى يوم 18 يناير المقبل، حيث وصلت للجنة قرارات غرفة فض المنازعات، وسيتم الإعلان اليوم عن تلك الأندية، والتي لن تستطيع تسجيل اللاعبين لحين الانتهاء من سداد تلك المستحقات المالية المترتبة عليها وفق قرارات ملزمة من قبل غرفة فض المنازعات. من جانب آخر، من المنتظر أن تشهد الفترة الشتوية تغيير اللاعبين الأجانب، ومن أبرز تلك الأندية الاتحاد الذي من المتوقع أن يقوم بإجراءات تغيير في اللاعبين الأجنبيين الأسترالي ترويسي، والغاني مونتاري، وفي الأهلي تقرر الإبقاء على اليوناني فيفتا، وإلغاء عقد السويدي من أصل مغربي نبيل بهوي، ومن النصر الهولندي من أصل مغربي يونس مختار، والبحريني محمد حسين، وربما الكوري الجنوبي كواك من نادي الهلال وإن كان ذلك يلقى معارضة جماهيرية واسعة، إلى جانب بقية أندية دوري جميل للمحترفين التي ستعمل على استقطاب لاعبين أجانب وفق حاجتها الفنية، كما ستقوم بعض الأندية بجلب لاعبين محليين، ومن المتوقع أن تشهد فترة الانتقالات الشتوية صفقات محلية كبرى. 