بالفيديو ... المدلج : أفراد الأمن تلفظوا على منسوبي الفيصلي 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي فهد المدلج ، على أن منسوبي الفيصلي يتعرضون للقسوة من منظمي المباريات ، مشيراً إلى تلفظ أفراد المهمات والأمن عليهم في الكثير من المواجهات بالدوري السعودي للمحترفين . ويتواجد فريق الفيصلي بالمرتبة السادسة برصيد 25 نقطة ( سبعة إنتصارات ، أربعة تعادلات ، سبعة خسائر ) ، وذلك بعد مرور 18 جولة من عمر مسابقة الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم . وقال فهد المدلج في تصريحات إذاعية : " هناك تذمر كبير بين منسوبي الفيصلي على النواحي التنظيمية في مباريات فريقنا على أرضه بالدوري السعودي للمحترفين ، فهم يتعرضون للقسوة من قبل منظمي المواجهات " . وأضاف : " يفترض أن يكون النادي صاحب الأرض هو المعني بالاشراف التنظيمي في المباراة، ولكن نحن لا تسند لنا أي أمور تنظيمية ، وبعض أفراد المهمات والأمن يقومون بالتلفظ على منسوبي النادي، وهذا الأمر تكرر في أكثر من مباراة آخرها أمام الوحدة بالدوري السعودي للمحترفين " . 