راموس يعتذر لزميله بعد محاولة الاعتداء عليه في التدريبات - فيديو 

 اعتدى سيرجيو راموس قائد نادي ريال مدريد الإسباني، على زميله الشاب سيرجيو ريجيلون، خلال تدريبات الفريق الملكي، التي يستعد فيها لمواجهة فيكتوريا بلزن التشيكي، غدا الثلاثاء في الجولة الثالثة بدور المجموعات بمسابقة دوري أبطال أوروبا. ويعيش ريال مدريد حاليا حالة من التوتر الشديد، بعد الفشل في تحقيق أي انتصار خلال أخر 7 مباريات في مسابقتي الدوري الإسباني "الليجا"، ودوري أبطال أوروبا والتي كان أخرها الخسارة أمام ليفانتي (2-1) يوم السبت الماضي. ونشرت صحيفة "ماركا" الإسبانية، مقطع مصور لجزء من تدريبات ريال مدريد، استعدادا لمباراة الغد أمام فيكتوريا بلزن بدوري أبطال أوروبا، والتي أظهرت مشادة بين راموس واللاعب الشباب سيجيو ريجيلون، بعدما حاول الأخير خطف الكرة من قائد الفريق الملكي. واصطدم ريجيلون، بوجه راموس أثناء محاولته خطف الكرة، ليرد قائد الفريق الملكي بعصبية من خلال تسديد الكرة في اللاعب الشاب عن عمد لترتطم به الكرة بالفعل، ليتدخل زميله الكرواتي لوكا مودريتش لمحاولة تهدئه قائد ريال مدريد. ورد راموس عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، تعليقا على الأمر: "بالرغم من أن الأمر لا يبدو كذلك، ولكن رد فعلي كان من المفترض أن يكون كذلك، وهذا ليس عذرا بالنسبة لي" وأضاف: "في النهاية نحن فريق واحد، وسنحقق الانتصار معا، هلا مدريد". 