رئيس الهلال: الاتحاد يرفض جلب طاقم أجنبي.. وينتقد التحكيم 

 استغرب رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد من تذمر نائب رئيس نادي الاتحاد عادل جمجوم من مستوى التحكيم في المباراة التي جمعت الاتحاد والهلال اليوم في مواجهة مؤجلة من الجولة العاشرة بدوري زين، مؤكدا بأن الاتحاد كان يحق له طلب طاقم تحكيم أجنبي ولكنه امتنع عن ذلك، مشيرا بالوقت نفسه إلى أن ضربة الجزاء التي اعترض عليها جمجوم صحيحة. وأضاف الرئيس الهلال خلال حديثه ببرنامج أكشن يا دوري أن هنالك ضرب لمحترف الهلال الكوري بيونغ سو من قبل المدافع الاتحادي أسامه المولد. وعن رأيه في مستوى اللاعبين بشكل عام قال "قدمنا مستوى جيد جدا واستطعنا استغلال الفرص، وتلافي بعض الأخطاء التي كان يقع فيها اللاعبين، كما قدم الكوري بيونغ سو مستوى ممتاز واستطاع أن يحرز هدف صعب". والمح الأمير عبدالرحمن على إمكانية بقاء المهاجم الكوري حتى نهاية الموسم وعدم تغييره في فترة الانتقالات الشتوية بعدما أكد صعوبة جلب محترف آسيوي يصنع الفارق ويكون صاحب إمكانات مميزة جدا، علاوة على أن بيونج سو يقدم حاليا مستويات أفضل من التي كان يقدمها سابقا. 