إعلامي رياضي لرئيس الاتحاد السعودي : لا تتجاهلوا حق الاتحاد 

 طالب الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج ، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد بالعدالة في دوري جميل للمحترفين ، ومنح العميد حق إعادة مباراته ضد القادسية بسبب الخطأ الذي أرتكبه الحكم تركي الخضير بإخراج بطاقتين صفراوين للاعب القادسية نايف هزازي دون طرده مباشرة . وكانت الإدارة الاتحادية قد طالبت في إحتجاجها لدى الاتحاد السعودي للعبة بإعادة مواجهة القادسية بناء على اللائحة الداخلية للاتحاد السعودي والتي تفيد أن الاخطاء الفنية تمنح الفريق المتضرر أحقية إعادة المباراة ، وخصوصاً أن الخطأ الذي أرتكبه الخضير يعتبر إدارياً من خلال عدم منحه للبطاقة الحمراء رغم تحصله على بطاقتين صفراوين وقد تحول هذا الخطأ إلى خطأ فني باستمراره في المباراة حتى أشهر له الحكم تركي الخضير الورقة الحمراء بعد إخطار الحكم الرابع . وقال وليد الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " إذا كانت أنظمة كرة القدم السعودية تمنح الاتحاد "حق" إعادة المباراة فيجب منحه حقه ، شعور الاتحاديين بالتمييز سيء وتجاهل أحمد عيد حقهم أسوأ " . وأضاف مقدم برنامج أكشن يا دوري عبر فضائية أم بي سي أكشن : " إذا منحت أنظمة كرة القدم السعودية العميد حق إعادة مباراته مع القادسية فأن تجاهل حقه سيزيد من هدم مشاعر المدرج بالعدالة في دوري هذا البلد ". وختم وليد الفراج تغريداته ، قائلاً : " أحمد عيد نجم تاريخي للأهلي ، وإعادة مباراة الاتحاد ستؤثر على منافسة الأهلي في الدوري ، أبو رضا اقطع الألسنة بالعدالة " . 