جملة عنصرية تبعد لاعبة يونانية عن الأولمبياد 

 أعلن المتحدث باسم اللجنة الاولمبية اليونانية، الأربعاء، استبعاد اللاعبة اليونانية فولا بابخريستوا، من وفد بلادها المشارك في دورة الألعاب الأولمبية 2012، التي ستبدأ السبت، بسبب تدوينها لعبارة عنصرية ضد الأفارقة المهاجرين إلى اليونان، عبر حسابها الشخصي على "تويتر". ودونت لاعبة الوثبة الثلاثية، بابخريستوا، عبر حسابها "مع وجود هذا العدد من الأفارقة في اليونان، سيأكل البعوض القادم من النيل الغربي، كل الغذاء المحلي الموجود في بلدنا". ما أثار ضدها سيلاً من الانتقادات. وقال المتحدث الرسمي باسم اللجنة الأولمبية اليونانية :"قررت اللجنة اليونانية الأولمبية، استبعاد اللاعبة، بسبب عبارتها التي تحمل عنصرية ضد الأفارقة، فهي ارتكبت خطأ جسيما لا يغتفر." ومع ردود الفعل السلبية التي واجهتها بابخريستوا، حاولت الاعتذار عبر صفحتها على "الفيسبوك"، قائلة: "أود الاعتذار، وأبدي أسفي بصدق عن التعليق السخيف التي دونته، فلم أقصد الإساءة لأي شخص أو انتهاك حقوق الإنسان، فأنا أحترم جميع البشر وضد التمييز بين الناس على أساس الجنس، فهذا كان مجرد دعابة غير ملائمة." وأضافت: "حلمي كان المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية، وبالتأكيد لو لم أحترم قيمها لما حلمت بذلك." وكانت بابخريستوا تأمل أن يغير اعتذارها هذا من قرار اللجنة، إلا أن هذا لم يحدث، حيث قال حزب اليسار الديمقراطي في بيان أصدره إنه لا يقبل مثل هذه الكلمات العنصرية، التي تؤثر في المجتمع اليوناني، حتى على محمل المداعبة، ورفض مشاركة بابخريستوا ضمن بعثة بلادها في الأولمبياد. 