إعلامي نصراوي يفتح النار علي إدارة الأهلي بسبب المعيوف 

 فتح الإعلامي السعودي عبدالعزيز المريسل النار علي إدارة الأهلي بسبب التناقض الصريح والواضح في موقفها تجاه اللاعبان عبدالله المعيوف حارس مرمي الفريق الأول، وسعيد المولد لاعب الراقي الذي انتقل للاتحاد في يناير قبل أن ينتقل لنادي فارنزي البرتغالي بدون وجه حق. وغرد المريسل عبر حسابه الشخصي قائلاً:" حين وقع اللاعب سعيد المولد عقد إحترافي مع نادي الاتحاد ثم تراجع تحدث أغلب إعلاميين الأهلي ومن تحالف معهم بأن هذه رغبة اللاعب ولابد تحترم، وطبعا هذا أمر لايعترف به في قانون الإحتراف لكن السؤال المهم ماهو موقفهم وحارس الأهلي عبدالله المعيوف يعلن رغبته بترك الأهلي والسفر للرياض؟".. وأضاف:" لماذا لا يحترم نادي الأهلي رغبة اللاعب طالما هو ينادي بإحترام رغبة سعيد المولد الذي أعلن أنه لا يريد اللعب للإتحاد!؟". وأنهي قائلاً:" نتمنى من المنتمين لجامعة القانون الأهلاوية ان يجيبوا على هذا السؤال وتحياتي لهم". وانقطع عبدالله المعيوف عن تدريبات الأهلي منذ تسعة أيام كاملة ويرفض الانضمام للمران ويطالب بفسخ عقده والرحيل عن صفوف الملكي. 