"الخطوط السعودية" تنقل 58 سيارة من أوروبا إلى الرياض للمشاركة في "فورمولا الدرعية" 

 نقلت شركة الخطوط السعودية للشحن 58 سيارة من سيارات الفورمولا وقطع غيارها بالإضافة إلى معدات وتجهيزات أخرى ثقيلة، بحمولة تزيد على 220 طنا، من مختلف المدن الأوروبية إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض، وذلك للمشاركة في فعاليات سباق "فورمولا إي ـ الدرعية". ومن المقرر أن تستمر فعاليات السباق ثلاثة أيام، تبدأ من غد الخميس، يتخللها عدد كبير من الفعاليات الترفيهية تشمل سباقات الفورمولا وعروضا موسيقية حية وقرية أليانز الإلكترونية، التي تحتوي على العديد من السيارات الكهربائية وألعاب إلكترونية، حيث بإمكان الجمهور ومحبي الفورمولا-إي استكشاف العالم المثير للسيارات الكهربائية. يُذكر أن بطولة "بي بي فورمولا إي"، التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات ضمن سلسلة سباقات السيارات الكهربائية والأولى عالمياً للسيارات الكهربائية بالكامل ذات المقعد الواحد في رياضة السيارات، تقام سباقاتها في عدد من أكبر المدن في العالم، مثل نيويورك وهونغ كونغ وباريس وروما، وانضمت الرياض عبر المدينة العريقة " الدرعية "المدرجة على لائحة اليونسكو للتراث العالمي إلى المدن العالمية التي تستضيف هذا السباق الكبير.   