إدارة الهلال تبرم عقدًا مع شركة "نبتات" للتجارة 

 أبرمت إدارة الهلال عقدًا مع شركة "نبتات" للتجارة، لإعادة زراعة الملعب الرديف وملعب الفئات السنية بالنادي، وتهيئة  شبكة الري في الملعبين، حيث سيتم استحداث ملعب إضافي؛ لتصبح ثلاثة ملاعب؛ إذ ستحتضن -بعد الانتهاء من الزراعة- تدريبات فرق النادي، والمباريات الرسمية للفئات السنية. ويأتي هذا المشروع في إطار سعي مجلس الإدارة لتطوير مرافق النادي، وكافة منشآته، حيث تكفّل صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي بجميع تكاليف المشروع. من جهته، أكد عضو مجلس إدارة النادي والمسؤول عن تطوير منشآت النادي المهندس "بدر المعيوف" أنّ الأعمال في المشروع ستبدأ يوم الخامس عشر من شهر رمضان الجاري، وتستمر لمدة شهرين. 