الهاجري معلقاً على أنباء رحيل "ماميتش": العين ثابت والكل متحركون 

 علّق رئيس نادي العين الإماراتي "غانم الهاجري"، اليوم الإثنين، على ما تردّد مؤخراً بشأن رحيل المدير الفني للفريق المدرّب الكرواتي "زوران ماميتش"، لتدريب الهلال خلفاً للبرتغالي "جورجي جيسوس". ومن خلال سلسلة من تغريداته بـ"تويتر"، رفض الهاجري نفي أو تأكيد تلك الأنباء المتداولة، حيث قال: "العين ثابت والكل متحركون.. البقاء أو الرحيل خيارات متاحة.. وللجميع حق اتخاذ قراره بحرّية مطلقة". كما طالب رئيس العين بالتعامل مع الأمر بهدوء فيما سيتم توضيح كل الأمور وكافة التفاصيل المرتبطة بوضع الفريق خلال الفترة المقبلة، مشدداً على أن التفاصيل تخص الأطراف المعنية وليس الجميع. 