المهنا: خليل والعمري و عواجي الأكثر جاهزية لقيادة نهائي ولي العهد 

 نفى الأستاذ عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعه اليوم الاثنين بالأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد من أجل النقاش حول استعداد الحكام لإدارة المباراة النهائية على كأس ولي العهد والتي ستجمع الهلال بالنصر يوم الجمعة ما بعد القادمة. وقال في تصريح خاص بــ(قووول أون لاين): "لم نجتمع فقط سُئل الأستاذ أحمد عيد عن هذا الموضوع وقال أنه سيجتمع معي في قادم الأيام، أما اليوم فلم يجتمع معي نهائيا". وعما إذا كانوا مستعدين كلجنة وحكام للمباراة النهائية قال:"بدون شك فأغلب الحكام جاهزين لإدارة المباراة النهائية، ولكن الآن لدينا ثلاثة حكام مهيئين جدا لإدارة اللقاء لأنهم يملكون الخبرة والممارسة في مثل هذه المباريات وهم خليل جلال وعبد الرحمن العمري ومرعي عواجي، بالإضافة إلى عدد من الحكام الآخرين المهيئين لإدارة أي مباراة، ولكن الثلاثي السابق ذكره الأكثر جاهزية لإدارة اللقاء النهائي الذي سيجمع الهلال والنصر". وتابع الهنا: "نتمنى أن يدير اللقاء حكام سعوديين وإن لم يكن كذلك فنتمنى النجاح للحكام الأجانب فنحن يهمنا في المقام الأول نجاح المباراة". وحول الانتقادات التي واجهت الحكام مؤخرا قال: "نحن مهيئين لأي مباراة أما النقد فهو مرحب به من قبل اللجنة والحكام، متى كان النقد بناء وليس النقد الجارح". وأضاف: "في اللقاءات الأخيرة أستطيع أن أمنح الحكام من جيد إلى جيد جدا، وأغلب المباريات كان أداء الحكام جيد جدا". وشدد المهنا على أنه متى منح الحكم السعودي الفرصة لإدارة اللقاء النهائي، فإنه لن يكون خارج من ثلاثة أما خليل جلال أو عبد الرحمن العمري أو مرعي عواجي. 