الأهلي والاتحاد الأكثر حصولا على البطاقات الحمراء خلال المواسم الـ4 الماضية 

 أظهرت احصائيات لجنة الحكام السعودية من خلال ارقامها غير المعلنة التي ادارت فيها اخر اربع مواسم لدوري المحترفين السعودي، عن إشهار الحكام السعوديين "2844" انذارا للاعبين من بينها "2668" بطاقة صفراء و"176" بطاقة حمراء خلال المواسم الأربعة الماضية، طبقا لموقع احصائيات الدوري السعودي. وحصل فريق نجران السعودي على نصيب الأسد من البطاقات الصفراء حينما حصل لاعبوه في اربعه مواسم على "218" بطاقة صفراء، بينما جاء فريقا الإتحاد والأهلي في قمة قائمة الفرق التي حصلت على بطاقات حمراء برصيد "20" بطاقة، وتذيل فريق الهلال جدول ترتيب الإنذارات حيث بعد أن حصل لاعبوه على "135" بطاقة صفراء، و"5" بطاقات حمراء. وعلى صعيد الحكام السعوديين فيبرز دائما اسم الحكم الدولي الملقب "بالمونديالي" خليل جلال من الحكام الدوليين المتميزين والجريء في إتخاذ القرارات بعد ان أحتسب "36" ركلة جزاء في "47" لقاء اداره في أربعة مواسم ماضية، الى جانب عدة اسماء برزت في الأونة الأخيرة، فيأتي على سبيل المثال الحكم الدولي عبدالرحمن العمري كأكثر الحكام السعوديين قيادة للمواجهات برصيد "63" لقاء، وجاء الحكم فهد المرداسي الذي ادار "53" لقاء الأبرز في اشهار البطاقات الحمراء برصيد "19" بطاقة، وشارك الحكم مؤيد الصايغ في "74" لقاء كأكثر الحكام المساعدين في دوري المحترفين السعودي. 