مصدر يوضح حقيقة تهديد حمدالله لـ "النصر" بفسخ تعاقده مع النادي 

 نفى مصدر ما يتم تداوله عن تهديد المحترف المغربي في صفوف النصر، عبدالرزاق حمدالله إدارة ناديه بفسخ التعاقد ما لم يتسلم رواتبه المتأخرة، كما فعل زميله السابق في الفريق جوليانو. وقال المصدر في تصريحات خاصة لـ "كووورة": "طبيعي أن يتواصل وكيل اللاعب مع النادي بخصوص مستحقات اللاعب فهذه مهمته ولكن غير صحيح ما يُشاع عن رغبته في فسخ التعاقد فاللاعب على تواصل دائم مع الإدارة وهناك احترام كبير بينهما ويرغب في تحقيق مزيد من الإنجازات". وأتم المصدر ذاته تصريحاته بـ: "يجب عدم تضخيم الأمور فأي نادٍ في العالم قد يتأخر في دفع المستحقات، لكن هناك مدة معينة يجب ألا يتم تجاوزها، ونادي النصر من أكثر الأندية التزاما من هذه الناحية". 