‏‫ أهلي الإمارات يصل جدة على متن طائرة خاصة 

 وصلت بعثة نادي الأهلي الإماراتي إلى مدينة جدة على متن طائرة خاصة تحضيراً لمواجهة مضيفه الأهلي السعودي غداً الاثنين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في ذهاب دور الـ 16 لدوري أبطال آسيا. وتضم البعثة مشرف الفريق عبدالمجيد حسين، والإداري أحمد شاه، والمدرب الفريق الروماني كوزمين أولاريو، ومساعديه محمد أحمد جالبوت وكاتلين والمترجم حسين، والجهاز الطبي الفرنسي جان مارك، والمصري محمد صلاح. واللاعبون ماجد ناصر وسيف يوسف، وأحمد مبارك وعبدالعزيز هيكل، ووليد عباس، وسالمين خميس وعبدالعزيز صنقور، ومحمد سبيل، وعادل الحمادي، ومحمد جابر، وإسماعيل الحمادي، وحبيب الفردان، وإيفرتون ريبيرو، وخميس إسماعيل، ووليد عمبر، ووليد حسين، وسعيد أحمد، وأحمد خليل، وسعيد جاسم، وماخيت ديوب، واسامواه جيان. 