الرمز يتدخل.. نيفيز قرب يوصل 

 كشفت مصادر (النادي) عن تواجد مدير الفريق موسى المحياني خارج المعسكر الأهلاوي المقام في مدينة أبو ظبي منذ ظهر الأمس ما أدى إلى غيابه عن التمارين المسائية للفريق الأهلاوي، وذلك من أجل التفاوض مع اللاعب البرازيلي تياقو نيفيز الذي شهدت مفاوضاته مرحلة من المد والجزر، حيث تكفل الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله بتكاليف الصفقة في امتداد لدعمه المادي والمعنوي غير مستغرب. وعلمت المصادر أن المحياني التقى بالمدير التنفيذي لنادي الجزيرة عائض مبخوت في أحد فنادق مدينة أبو ظبي لوضع النقاط الأخيرة على اتمام الصفقة، وتوصل الطرفان لاتفاق حول قيمة إعارة اللاعب لمدة ستة أشهر بمبلغ مالي ضخم تجاوز الـ ١٤ مليون ريال. تجدر الإشارة إلى أن الأهلي يبحث عن إضافة فنية ميدانياً يغلق معها الفترة الشتوية ويحقق الفارق المطلوب أمام اقرب منافسيه الهلال، وهو ما جعل صفقة نيفيز تأخذ سيناريوهات مختلفة على اعتبار أنه اللاعب القادر على التغيير لتمرسه في الدوري السعودي خاصة في لحظات الحسم مثلما كان يفعل بالقميص الأزرق. 