بالفيديو .. (العنصرية) تجبر اتحاديا سابقا على الانسحاب من مباراة ! 

 عاد الجانب المظلم للكرة الإيطالية بالظهور مجددًا في لقاء كالياري وبيسكارا الهابط رسمياً الى دوري الدرجة الثانية السيريا بي، وظهرت صافرات الاستهجان، والألفاظ العنصرية من جماهير مدينة كالياري التي تقع في الساحل الجنوبي من إيطاليا، على نجم الكرة الغانية ولاعب بيسكارا الإيطالي، سليمان علي مونتاري، الذي سبق وأن مثل نادي الاتحاد في الموسم الماضي. وصرخت جماهير كالياري بهتافات عنصرية تجاه سولي مونتاري، والذي بدوره اتجه لحكم المباراة دانييل مينيلي ومساعديه لإيقاف الفوضى الصادرة عن الجزيريون جماهير الروزوبلو، الا أن الحكم فاجأ الجميع بأنذار سولي مونتاري ببطاقة صفراء، مما ألزم الفتى الاسمر لمغادرة الملعب غاضباً من قرار الحكم مينيلي. ويقدم مونتاري مستويات متواضعة مع بيسكارا الهابط رسمياً عن السيريا آي الكالتشيو الإيطالي، وسبق له أن مثل نادي الاتحاد في الموسم الماضي، بعدما قرر نادي ميلان الإيطالي عدم تجديد عقد سليمان، ولم ينجح في تجربته الاولى في الملاعب العربية، ليعود ادراجه حيث تألق الى إيطاليا، ويصبح عاطلاً عن العمل، حتى تعاقد معه بيسكارا.ومن المنتظر أن يتخذ الاتحاد الإيطالي قراراً صارماً تجاه نادي كالياري وجماهيره، وإلغاء البطاقة الصفراء التي حصل مونتاري عليها. يذكر أنه في مباراة ميلان الإيطالي ومواطنه برو باتريا، في موسم 2013 شهدت هتافات عنصرية ضد مواطن مونتاري، كيفين برنس بواتينع، والذي بدوره أوقف اللعب وصرخ في وجه جماهير برو باتريا، قبل ان يتضامن معه نادي ميلان إدارة ولاعبين ويلغون المباراة الودية التي مر عليها 26 دقيقة فقط ، وكان متواجداً مونتاري فيها. 