صلاح يشارك ميسي ورونالدو في مسلسل "كابتن ماجد" 

 أعلن المؤلف الياباني يوتشى تاكاهاشى، صاحب شخصية "كابتن ماجد"، عن عودة الكارتون الأشهر عالمياً بداية من السنة المقبلة بالتزامن مع انطلاق بطولة كأس العالم "روسيا 2018" التي ستقام في الفترة بين 14 يونيو (حزيرن) و14 يوليو (تموز) المقبل. وأشارت مجلة شونين جامب اليابانية المهتمة بأخبار الرسوم المتحركة، إلى أن "كابتن ماجد" سيعود من جديد مع رفاقه بالمنتخب الياباني للمشاركة في مونديال روسيا 2018، وذلك بعد صُنع 24 حلقة جديدة من المسلسل، سيتم تقسيمها إلى 12 حلقة فى كل جزء. وأكدت الصحيفة أن المسلسل سيتضمن تصفيات كأس العالم والفرق المتأهلة للمونديال، حيث سيمثل كل منتخب بصورة قائده مما يعنى ظهور محمد صلاح بجانب كل من ليونيل ميسي، وكريستيانو رونالدو فى أحداث المسلسل الذى يُعرف باسم "كابتن تسوباسا" فى جميع أنحاء العالم. ويجدر بالذكر أن آخر الأجزاء الخاصة بالمسلسل الشهير طُرحت قبل مونديال 2002 الذى أقيم فى كوريا واليابان، وتوجت به البرازيل على حساب ألمانيا، ليعود بعد 16 عاماً من الغياب قبل مونديال روسيا 2018. 