شبابي سابق ينتقد إدارة الشباب بسبب أحمد عطيف 

 أبدى لاعب فريق النصر والشباب والمنتخب السعودي السابق ، صالح الداود أسفه الشديد نظير ما حدث مع قائد الليث ” أحمد عطيف ” من الإدارة الشبابية والمدرب الوطني سامي الجابر،مؤكدا بأن ما حدث معه لا يليق. قال صالح الداود عبر إذاعة يو إف إم : ” أحمد عطيف لاعب مميز للغاية ومنضبط ومحبوب من الجميع في الشباب ولم يسبق له افتعال مشاكل بالفريق الشبابي ،وما حدث له لا يليق “. وكان عطيف قد أتهم إدارة ناديه بالتناقض، ومدربه سامي الجابر بالتقليل من احترامه، عقب إبعاده عن تدريبات الفريق الجماعية وتحويله إلى صالة الحديد في قرار سري لم تعلنه إدارة عبدالله القريني. 