باعشن: العميد سينافس على بطولات الموسم 

 أكد رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن أن فريقه نجح في تحقيق فوز مستحق بثلاثية نظيفة، وحصد ثلاث نقاط مهمة من أمام فريق القادسية في الدمام، ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين، مبينا أن اللاعبين قدموا كل ما لديهم وحققوا الانتصار، والظفر بالنقاط والوصول للمركز الثاني برصيد 22 نقطة، في ترتيب فرق الدوري، موضحا أن فريقه سينافس بقوة على اللقب المحلي، وباقي البطولات المحلية في الموسم الحالي. وأشار باعشن إلى أن اللاعبين تعاهدوا على مواصلة الانتصارات وعدم التفريط بالنقاط، والسعي للاستمرار نحو حصد بطولة الدوري، مشيدا بروح اللاعبين وحرصهم على العودة لجدة بالنقاط الثلاث. وشكر الرئيس الاتحادي جماهير ناديه على الدعم والمساندة للفريق في كل مكان وزمان، قائلا: سيهدي اللاعبون البطولات للجماهير. من جانب آخر، قدم مجلس إدارة الاتحاد الشكر لإدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل على الاستقبال الجميل لبعثة الفريق الكروي الأول، واستضافة التدريب الأخير قبل مواجهة القادسية أمس، مؤكدا أن هذا الأمر غير مستغرب منهم في إطار العلاقة التاريخية بين الناديين، مرحبا بفريق الاتفاق في جدة بمقر نادي الاتحاد. 