نصراوي سابق : حسين عبدالغني قدم رسالة للاعبين العشرينات 

 أشاد لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق، محسن الحارثي بقائد العالمي حسين عبدالغني وبما قدمه طوال مسيرته الكروية ، مؤكدا بأنه قدم رسالة قوية للاعبين الشباب. وقال محسن الحارثي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على أنباء اعتزال قائد النصر حسين عبدالغني اللعب بالفترة القادمة بعد أخر مباراة له أمام الأهلي بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين : " تختلف تتفق ... حسين ما شاء الله قدم مباراة على الأقل من الناحية اللياقيه ممتازة وهو بهذا العمر رسالة للاعبين العشرينات" . أضاف لاعب العالمي السابق بخصوص الجماهير النصراوية : " اللي بيسوي مقاطعه منتج أو دعم يستعين بعد رب العالمين بجمهور العالمي ... ما شاء الله . 