بيتوركا..أهداف الفتح “هدايا” و ماركينهو يستحق البقاء 

 عبر الرومانى فيكتور بيتوركا المدير الفنى للفريق الأول لكرة القدم بنادى الاتحاد عن عدم رضاه عن أداء لاعبيه فى المباارة التى جمعت الاتحاد بالفتح فى الجولة الرابعة عشر من بطولة دورى عبداللطيف جميل. واستطاع الاتحاد تعديل تأخره بهدفين لتعادل ايجابى عن طريق ماركينهو. وأوضح مدرب الاتحاد فى تصريحات عقب المباراة :” اضعنا مجموعة من الفرص في الشوط اﻷول ، واضعنا ركلة جزاء ، غير راضي تماما عن فريقي وسأصحح اﻷخطاء في اللقاءات المقبلة”. وأضاف بيتوركا أن اهداف التفح كانت هدايا من لاعبى الاتحاد وخط دفاع الذى قدم مستوى غير جيد أثناء المباراة. وكشف بيتوركا عن رغبته السابقة فى التعاقد مع مهاجم أجنبي ، لكنه أكد أن مستوى البرازيلي ماركينهو كان مميز فأبقاه ولم يجد مهاجم في هذا الوقت مميز. 