محترف الهلال السابق يوضح سبب الخسارة أمام النصر 

 قال المحترف الليبي السابق في صفوف نادي الهلال، طارق التايب، إن فريقه هو من أضاع فرصة الفوز أمام نظيره النصر في ديربي الرياض. وغرد طارق التايب، عبر حسابه بموقع تويتر، قائلاً:"هارد لك يا زعماء شوط ثانٍ للنسيان ضيع الهلال الفوز من الشوط الأول، دخل الهلال في استفزاز لاعبي النصر وخرج من المباراة تمامًا، المشكلة أغلب لاعبي الهلال دوليون عندهم الخبرة والنضج في التعامل مع مثل هذه التصرفات والتركيز في اللعب لكن للأسف الهلال أضاع فرصة لملاحقة المتصدر". وهُزم الهلال بهدف نظيف أمام نظيره النصر، خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة 20 من بطولة الدوري.  هاردلك يازعماء شوط ثاني للنسيان ضيع الهلال الفوز من الشوط الاول ، دخل الهلال فى استفزاز لاعبين النصر وخرج من المباراة تماما ، المشكلة اغلب لاعبين الهلاليين دوليين عندهم الخبرة والنضج فى تعامل مع مثل هذه التصرفات والتركيز فى اللعب لكن للاسف الهلال اضاع فرصة للملاحقة المتصدر .
 — طارق التايب (@Tareqaltaib_14) February 23, 2021  