البرقان: سنعاقب الرائد 

 أكد رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان أن لجنته لم يصلها أي أوراق أو مستندات رسمية بخصوص موضوع انتقال لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين لنادي الهلال، وقال ليس لنا علاقة بالاتفاقيات التي تتم بين الأندية بشأن انتقالات اللاعبين المحترفين، وقال: إن أنظمة ولوائح الاحتراف واضحة وصريحة ولا تحتاج إلى اجتهاد، موضحا أن عقود انتقالات اللاعبين الرسمية، لا بد من وجود توقيع الناديين واللاعب، أما غير ذلك فلا نعترف به مطلقا. وحول موقف اللجنة، فيما لو رفعت إدارة الرائد عقد الجبرين دون توقيعه، قال: إذا حدث ذلك سنتأكد من خلال الأوراق المرسلة لنا، هل استلمت إدارة الرائد مبالغ مالية أم لا ؟. وفي حال ثبوت استلامها لشيكات أو مبالغ، سيتعرض النادي لعقوبات، ويعتبر العقد بكل تأكيد باطل لأنه يفتقد لأهم عنصر في الموضوع وهو توقيع اللاعب. من جهته، قال عضو مجلس إدارة نادي الرائد والمشرف العام على الفريق الكروي الأول عبدالله السبيعي أن الجبرين مازال لاعبا رائديا ولا يستطيع كائن من كان إجباره على التوقيع للهلال أو غيره من الأندية، وقال يجب احترام رغبة اللاعب بالانتقال للنادي الذي يريده بعد موافقتنا. وبين السبيعي في حديثه أنه طلب من صالح الداود وكيل أعمال اللاعب بالحضور إلى دولة عمان برفقة الجبرين لحضور مواجهة فريقه أمام صحم العماني في البطولة الخليجية التي ستقام غدا الثلاثاء ووعده خيرا، مشيرا إلى أن الجبرين من خيرة اللاعبين المنضبطين، والأكيد أنه تعرض لضغوطات كبيرة في الأيام الماضية جعلته يتغيب عن التمارين، وقال سنطبق عليه العقوبات المنصوص عليها بلائحة الاحتراف. إلى ذلك أبدت الجماهير الرائدية استغرابها الشديد من تأكيدات رئيس ناديها عبدالعزيز المسلم من أن لاعب فريقها عبدالعزيز الجبرين أصبح لاعبا هلاليا، وهو لم يوافق ولم يوقع على عقد انتقاله للهلال، مشيرة إلى أن المسلم يجهل أنظمة الاحتراف، وقالت من حق الجبرين أن ينتقل للنادي الذي يرغبه ولصاحب العرض الأفضل، واستغربت الجماهير الحمراء إصرار المسلم على نقل اللاعب للهلال وتجاهل عرض النصر الذي يفوق العرض الهلالي بـ (4) ملايين ريال. 