المنتشري وكريري يكافئان لاعبي العميد 

 يتسلم لاعبو الاتحاد اليوم مبلغ 3000 ريال لكل لاعب وذلك نظير الفوز على فريق الرائد وبنتيجة 4/1 وحرص النجمان حمد المنتشري وسعود كريري على توفير المكافأة في بادرة غير مستغربة على الثنائي المخضرم. في حين تم توفير راتب شهر للاعبين عن طريق اعضاء الشرف سيتم تسليمه للاعبين اليوم يأتي ذلك ضمن اطار تحفيز اللاعبين لمواصلة الانتصارات وحصد الفوز في لقاء الكلاسيكو في الشرائع.الى ذلك من المؤكد أن يغيب اللاعب احمد الفريدي عن مباراة النصر لاصابة في مفصل القدم وحاجته للعلاج الطبيعي لمدة اسبوع. من جانب آخر، يبدأ مدرب فريق الاتحاد بينات في تنفيذ مخططاته الفنية لمباراة النصر يوم الجمعة المقبل في الشرائع ضمن مباريات الجولة الحادية عشرة من دوري جميل للمحترفين، وسيعمد لإجراء مناورة كروية في الحصة التدريبية المسائية وسيركز على العناصر الأساسية التي سيدخل بها مباراة النصر، ومن المتوقع أن تشهد التشكيلة الاتحادية بعض التغييرات الفنية على مستوى جميع الخطوط، باستثناء حراسة المرمى. 