الهلال يتأهل للمرة الخامسة على التوالي لنهائي «ولي العهد» بهدفين في شباك الاتحاد 

 تأهل نادي الهلال السعودي للمباراة النهائية لكأس ولي العهد للمرة الخامسة على التوالي بعد فوزه على غريمه الاتحاد بهدفين نظيفين وسجل هدف المباراة الأول لاعبه الكوري بيونج سو الذي تابع تسديدة عبدالعزيز الدوسري فيما أضاف البديل نواف العابد الهدف الثاني.  وأضاع الهلال فرصا عديدة كانت تؤهله لمضاعفة النتيجة في المباراة التي شهدت غياب العديد من نجوم الفريقين لأسباب مختلفة.  وينتظر الهلال الفائز من مباراة الغد التي تجمع بين الأهلي والاتفاق والتي ستقام في مدينة الدمام لتحديد الفريق الذي سيقابله في النهائي. 