تعرَّف على أكثر منتخب أضاع لاعبوه الوقت بالتمثيل في المونديال ! 

 واحدة من أبرز الشكاوي التي تُطلق خلال المباريات وفي كاس العالم 2014 على وجه الخصوص هو الوقت الضائع من زمن المباراة بسبب سقوط اللاعبين على الأرض في حالاتٍ تغلب عليها تمثيل الإصابة أكثر من حقيقة وقوعها. وتشهد بعض المباريات لقطات تدعو للسخرية في بعض الأوقات كأن يسقط اللاعب على الأرض ويقوم بالدوران حول نفسه لعدد من المرات ما يُشعر البعض أنّ اللاعب على وشك مفارقة الحياة ولكن في الواقع هي مجرد تمثيلية ما إن يُطلق الحكم صافرته لاحتساب الخطأ أو إشهار البطاقة الصفراء في وجه المنافس حتى تنتهي ويقوم اللاعب ويقفز "كالحصان" فوق أرض الملعب. وفي هذا الصدد ، نشرت صحيفة "وول ستريت جورنال" الدولية اليومية نتائج دراسة تجريبية قامت بها لتقدير الزمن الذي يُضيعه كل منتخب من المنتخبات المشاركة في كأس العالم 2014 وفق دراسةٍ دقيقة أخذت معها بعين الاعتبار عدم احتساب الإصابات الحقيقية والنظر فقط للتمثيل على الملعب. وأظهرت نتائج الدراسة التي أُجريت قبل مباريات الجولة الختامية للمجموعات ( الخامسة ، السادسة ، السابعة والثامنة ) ، أنَّه خلال 32 مباراة سقط 302 لاعب على الأرض ليتلوى ثم ينهض بعد لحظات "كالحصان" فوق أرض الملعب لتستغرق هذه الحالات ما يصل نحو 132 دقيقة توقف ، يمكن أن يطلق عليه "وقت التلوي الضائع". ولأنَّ الدراسة أرادت إنصاف نفسها قبل إنصاف القارئ ، كشفت الصحيفة أنَّ 9 حالات إصابة حقيقية فقط حدثت وأدَّت إلى استبدال اللاعب المصاب بينما 293 حالة إصابة وقعت أدت إلى خروج اللاعب للحظات إلى خارج الملعب حيث تلقى العلاج الأولي قبل أن يعود وهذه الحالات استغرقت زمناً وقدره 118 دقيقة و12 ثانية. واحتل المنتخب البرازيلي المركز الأول في ترتيب "أفضل الممثلين" حيث قام لاعبوه بـ 17 حالة تمثيل كان لنيمار النصيب الأكبر منها بـ 5 حالات واستغرقت هذه الحالات البرازيلية إضاعة زمن وقدره 4 دقائق و 18 ثانية. أمَّا المنتخب الذي أضاع أكثر عدد من الدقائق فكان منتخب الهندوراس الذي أضاع لاعبوه بالتمثيل ما يصل نحو 7 دقائق و40 ثانية كان النصيب الأكبر منها في مباراة فرنسا وتحديداً في الشوط الأول حيث أضاع أحد اللاعبين خمس دقائق و 10 ثوان حين كان منتخبه متعادلاً مع فرنسا وهي النتيجة التي كانت تُسعد الهندوراسيين كثيرا. وكان منتخب البوسنة والهرسك صاحب اللعب الأجمل وعدم الإلتفات لإضاعة الوقت في هذه البطولة حيث قام لاعبوه فقط بحالتي سقوط للتمثيل لم تستغرقا سوى 24 ثانية ليكون لاعبو البوسنة الأقل تمثيلاً والأقل إضاعةً للوقت. وكشفت الإحصائية في الوقت ذاته أنَّ المنتخبات الفائزة تُضيع وقتا أكثر من الخاسرة حيث أضاعت المنتخبات الفائزة الوقت في 103 حالة سقوط للتمثيل فيما مثل لاعبو المنتخبات الخاسرة في 40 حالة فقط. 