اتحاد جدة يعرض مليوني يورو لضم قائد منتخب رومانيا 

 تلقى رازافان رات ، مدافع وقائد منتخب رومانيا لكرة القدم، عرضاً للرحيل إلى نادي اتحاد جدة السعودي في فترة الانتقالات الشتوية القادمة. ويبلغ رات 32 عاماً ، ويسعى اتحاد جدة لضمه في ظل المستوى الهزيل لدفاع عميد الأندية السعودية واستقباله 14 هدفاً بعد نهاية الدور الأول للدوري السعودي. وقدم اتحاد جدة مليوني يورو للفوز بالصفقة بينما يتمسك نادي ستيوا بوخارست الذي يلعب له رات بالحصول على 3.5 مليون يورو للاستغناء عن اللاعب. ويستعد اتحاد جدة لخوض منافسات الدور الثاني للدوري السعودي باحثاً عن نتائج طيبة للمنافسة على اللقب. 