الزوري: كنا بحاجة للفوز 

 شدد عبد الله الزوري لاعب فريق الشباب، على أهمية الفوز الذي حققه فريقه ضد ضيفه ضمك 3-2 اليوم الخميس بالرياض ضمن الجولة 19، من الدوري السعودي للمحترفين. قال عبد الله الزوري في تصريحات تليفزيونية: "أبارك لجمهور الشباب الفوز اليوم، وما أقدمه مع الفريق بفضل توفيق الله". وتابع: "كنا بحاجة لهذه المباراة، والرغبة بالفوز أكثر كانت لتعويض ما حدث في المباراتين الماضيتين، والطرد زاد قوتنا". وأضاف صاحب الهدف الثاني: "تعليمات المدرب جارسيا أن أكون أكثر توازنا بالدفاع، وعوضت التسديدة الأولى بتسجيل هدفا بالثانية، وعبد الملك الخيبري أخبرني وهو يضحك بأنه توقعها". وأكمل الزوري: "مصطفى زغبة حارس مرمى ضمك مميز، وشهادتي فيه مجروحة، فقد زاملته في الوحدة وأعرفه جيدا". 