كلوب: صلاح جاهز لـ "كريسال بالاس".. وكيف تقدمنا على "سيتي" بـ 20 نقطة؟ 

 قال المدير الفني الألماني لفريق ليفربول الإنجليزي، إن المحترف المصري في صفوف فريقه محمد صلاح بات جاهزاً لمواجهة كريستال بالاس مساء يوم غد الأربعاء ضمن منافسات الدوري. وأضاف كلوب ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة كريستال بالاس الذي عُقد اليوم الثلاثاء ـ: "صلاح تدرب بشكل طبيعي بالأمس وكذلك روبيرتسون، أما بالنسبة لجيمس ميلنر فتعرض لإصابة في أوتار الركبة وجويل ماتيب يعاني من آلام في أصابع القدم ومن المقرر أن يغيب الثنائي عن مباراة الغد". وبسؤاله عن مباراتهم أمام مانشستر سيتي ضمن منافسات الأسبوع المقبل من الدوري الإنجليزي، رد كلوب: "الشيء الوحيد الذي أدركته من مشاهدتي لهم هو كيف بإمكان أي فريق أن يتقدم بفارق 20 نقطة عن فريق مثل السيتي؟.. لابد أننا قمنا بعمل جيد". وأتم المدير الفني لليفربول حديثه بالإشارة إلى أنه لا يُفكر في مباراة مانشستر سيتي؛ حيث يصب تركيزه على مواجهة كريستال بالاس المقبلة. ويتصدر ليفربول جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 83 نقطة بفارق 20 نقطة عن مانشستر سيتي بعد مرور 30 جولة. 