مدرب الشباب يعترف .. النقاط ذهبت لمن يستحقها ! 

 قدّم المدير الفني لفريق الشباب فتحي الجبال اعتذاره لجماهير الليث ,عقب الخسارة أمام القادسية, بهدفين دون رد في المباراة التي أقيمت على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وذكر "الجبال" في تصريحاته عقب نهاية اللقاء ,فقال : أعتذر عن الخسارة من القادسية .. والنقاط ذهبت لمن يستحقها,ومسؤولية الأوضاع الحالية جماعية وليست على اللاعبين. وبهذه النتيجة تجمد رصيد الشباب عند 33 نقطة في المركز الخامس من البطولة,مواصلاً عروضه المتدنية في مسابقة الدوري المحلي بإخفاقات متتالية . 