العابد: إصاباتي تأتي في أماكن متعددة.. وبدعم الجمهور سأعود 

 أكد لاعب وسط الهلال نواف العابد على أهمية الظفر بالنقاط الثلاث المهمة بالرغم من صعوبتها من أمام الأهلي وقال: «عامل الجو لم يساعدنا والمباراة أمام الأهلي بعد يومين جعلت مستوياتنا ليست بالصورة، ونحن نتعامل مع جميع البطولات سواسية وطموحنا عال، جئنا لجدة لأجل الفوز في كلتا المباراتين أمام الأهلي الكرات العرضية مشكلة نعاني معها في نادي الهلال وتسببت بأهداف في مرمانا». وعن إصاباته المتكررة أوضح «لدي أمل بالله أولاً بعودتي أفضل وسأبذل ما بوسعي لعودتي أفضل مما سبق وأطلب من الجمهور دعواتهم لي بالعودة إلى الملاعب كما كنت، تأتيني آلام في أماكن غير الإصابة في الوتر وتحديداً في الحوض وإصابات أخرى والحمد لله على كل حال». 