ابن مساعد يصل النمسا .. ويتجاهل سؤال صديقه “قد جاكم عجّ” 

 وصل ظهر اليوم رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد إلى مقر معسكر الفريق الهلالي في النمسا ، وكان في استقباله الجهازين الإداري والفني واللاعبين . وكان الأمير عبدالرحمن بن مساعد قد امتدح الطبيعة الخلابة عند وصوله للنمسا من خلال تغريدات عبر حسابه الشخصي في تويتر ، حيث قال “ وصلنا بحمد الله الى انسبروك مقر معسكر الفريق الأول في النمسا ، ما شاء الله لا قوة إلا بالله ، الطبيعة خلابة هنا، سبحانك يا رب العالمين ، سبحان الله ولا إله إلا الله ” وأضاف : “معي صديق من الرياض لا يتحدث إلا العربية ( وبصعوبة ) طلب مني أن أسأل السائق الذي يقلنا من المطار : ( قد جاكم عج )؟! ولأنه غالي اكتفيت بتجاهله ” ؟ 