راموس: جريزمان جاهل.. ورونالدو بات من الماضي 

 شن سيرجيو راموس قائد فريق ريال مدريد الإسباني اليوم الثلاثاء هجوما لاذعا على مهاجم أتلتيكو مدريد الفرنسي أنطوان جريزمان على خلفية تصريحات للأخير عن أحقيته بالمنافسة على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم، معتبرا أن "الجهل يجعلك جريئا جدا". وكان المهاجم الذي توج مع منتخب بلاده بلقب مونديال روسيا 2018 ومع فريقه بلقب الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" الموسم الماضي والكأس السوبر الأوروبية، قد أقر في مقابلة مع صحيفة "آس" المدريدية الإثنين بأن أمله قد خاب لعدم ترشيحه من قبل الاتحاد الدولي (فيفا) لجائزة أفضل لاعب، وأنه يفكر بجائزة الكرة الذهبية التي تمنحها مجلة "فرانس فوتبول". وكان غريزمان قد قال لـ "آس" ردا على سؤال عما اذا كان يعتبر نفسه في المرتبة نفسها لرونالدو ونجم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي اللذين تقاسما الكرة الذهبية في العقد الأخير، "نعم أعتقد ذلك". وفي مؤتمر صحافي عشية بدء ريال حملة الدفاع عن لقبه في دوري أبطال أوروبا باستضافة روما الإيطالي الأربعاء، سئل راموس عن تصريحات المهاجم البالغ 27 عاما، فرد بالقول "الجهل يجعلك جريئا جدا". أضاف "عندما أسمع هذا الفتى يتحدث، أستذكر لاعبين مثل (الإيطالي فرانشيسكو) توتي، (الإسباني) راوول، (الحارس الإيطالي جانلويجي) بوفون، (الحارس الإسباني إيكر) كاسياس، (المدافع الإيطالي باولو) مالديني، (لاعب خط الوسط الإسباني) تشافي أو (مواطنه أندريس) إنييستا، الذين فازوا بكل شيء لكن لم ينالوا الكرة الذهبية". أضاف "الكل حر في التعبير عن رأيه، لكن أعتقد أن عليه (غريزمان) أخذ نصيحة (مدرب فريقه الأرجنتيني دييغو) سيميوني، (زميله المدافع الأوروغواياني دييغو) غودين، أو كوكي الذين يمثلون قيم" أتلتيكو. أضاف "الا أنني قلت دائما إنه لاعب رائع وأتمنى له الأفضل". وبشأن مباراة الأربعاء، أكد راموس أن غياب رونالدو عن ريال بعد انتقاله الى يوفنتوس الإيطالي هذا الصيف، ترك فراغا، لكنه بات من الماضي. وقال عن زميله الذي حطم سلسلة أرقام قياسية قارية وأحرز اللقب الأوروبي أربع مرات مع النادي الملكي، بينها المواسم الثلاثة الأخيرة تواليا، أن رونالدو "لا شك طبع حقبة في مدريد، حطم كل الأرقام القياسية، الا أنه بات من الماضي (...) لا يمكننا أن نعيش على ما قام به في الماضي". وأضاف "الفراغ الذي تركه كبير جدا لكن تم ملؤه من لاعبين آخرين لديهم طموح كبير (...) لدينا دائما حب كبير للاعبين البارزين، لكن عندما لا يعودوا موجودين هنا، علينا أن نمضي قدما. نتمنى له الأفضل طالما أنه لا يلعب ضدنا". وتابع قائد الفريق الذي يدربه هذا الموسم جولن لوبيتيغي بعد رحيل مدربه السابق الفرنسي زين الدين زيدان أيضا في نهاية الموسم الماضي "الآن علينا أن نعتاد على أسلوب مختلف، لدينا استحواذ أكبر وطرق أخرى لإيلام منافسينا، وهذه هي الطريقة التي علينا أن نستفيد منها". 