دباس الدوسري يسخر من إعلان بغلف تكفله بعلاج عبدالله عطيف.. وهكذا رد العضو الذهبي للنصر! 

 أعلن عبدالعزيز بغلف العضو الذهبي لنادي النصر عن تحمله تكاليف علاج عبدالله عطيف لاعب الهلال والذي أصيب بالرباط الصليبي حسبما أعلن ناديه أمس. وكتب بغلف عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏ألف لابأس للاعب الخلوق عبدالله عطيف.. ونقول كما قال قدر الله وماشاء فعل.. ويرجع للملاعب سالم غانم وأعلن تكفلي بعلاج اللاعب في المكان الذي يختاره إن رغب في ذلك. وتابع : الرياضه تنافس شريف داخل الملعب، ومحبه واخوة وأبناء وطن واحد خارجه. وسخر الناقد الرياضي دباس الدوسري من تغريدة بغلف حيث كتب : ‏سلامات يا عبدالعزيز، وأعلن تكفلي بعلاج الأخ بغلف إن أراد ذلك. ليرد بغلف عليه قائلا: ‏السلامة تقال لمن به مرض ، ولا أعاني من ذلك، إلا أن كنت ترى شرف خدمة مواطن ولاعب سعودي يمثل المنتخب مرض..فهذا شأنك ..دعني أحدثك عن المرض الحقيقي، فهو سوء الظن والجهل والحقد والحسد ، أتعلم أن هناك من ينامون قريري الأعين لأنهم لا يحملون تلك الصفات .. كعمال النظافة مثلآ.! ليرد دباس عليه قائلا: ‏بعض المرضى لا يعرفون أنهم مرضى مثل (الكفر) اللي ناقص هواه ولا ينتبه له إلا (بنشري) خبير مثلا.    سلامات يا عبدالعزيز ..أعلن تكفلي بعلاج الأخ بغلف إن أراد ذلك https://t.co/5lSXojVVxT
 — دباس الدوسري (@dbasdosari1) March 3, 2020  