رئيس الاتحاد بعد إسقاط الهلال: نملك لاعبين موهوبين.. وتعاهدنا على تقديم موسم مختلف (فيديو) 

 علق رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، على فوز فريقه أمام نظيره الهلال، بهدفين دون رد، في الجولة الـ25 بدوري المحترفين، في ظل الظروف التي يمر بها النادي. وقال "الحائلي"، خلال استضافته في برنامج "الدوري مع وليد": "أنا لا أعترف أنه كان لدينا نقص.. نحن نملك لاعبين لديهم إمكانيات كبيرة، وهذا ما أثبته الفريق في المباراة الأخيرة أمام الهلال". وتابع الحائلي: "معظم الجماهير كانت غير متفائلة، ولكن الحمد لله فريقنا ولاعبينا أبطال وشرفونا داخل الملعب.. وكنت متوقعا الفوز على الهلال رغم الظروف الصعبة التي نمر بها". وأشار "الحائلي": "تعاهدنا جميعًا في النادي أننا سنقدم موسما مختلفا عن الماضي، وقلت في نهاية الموسم الماضي إنه سيكون الموسم الأخير في معاناة الاتحاد، وهذا ما قام به اللاعبون هذا الموسم بالأداء الذي يقدمه الجميع".    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: هل الحماس اللي عند حامد انتقل إلى اللاعبين؟أنمار الحائلي - رئيس نادي #الاتحاد: بالتأكيد بشكل إيجابي.. أنا لا أعترف أنه كان لدينا نقص.. كنت متوقع الفوز على الهلال.#قناة_SBC pic.twitter.com/aMTUQGtWYX
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 11, 2021  