النصر يواصل استعداداته على فترتين .. وإصابة حسين عبدالغني تبعده أسبوعين 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليوم على فترتين صباحية على صالة الأمير سلطان بن سعود ( يرحمه الله ) خصصها المدرب لتدريبات التقوية ومسائية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) اشتملت على جوانب لياقية وجمل تكتيكية من بينها تدريبات خاصة للمدافعين وأخرى للمهاجمين. هذا وستكون تدريبات الفريق مغلقة اعتبارا من يوم غداً الثلاثاء . وفى شأن أخر أظهرت الفحوصات الطبية والأشعة التي أجريت لكابتن النصر حسين عبدالغني وجود تمزق من الدرجة الأولى في العضلة الضامة ويحتاج معها للعلاج والتأهيل لمدة أسبوعين. 