وليد الفراج : انتظروا أقوى القرارات في تاريخ "النزاهة الرياضية" 

 أوضح الإعلامي الرياضي الشهير، وليد الفراج الكثير من الخفايا حول قضية التلاعب في نتائج المباريات بدوري الدرجة الأولى السعودي ،مؤكدا بأن القرارات القوية المنتظرة ستصدر بعد عيد الفطر المبارك. وأعلنت الهيئة العامة للرياضة في الساعات القليلة الماضية عن بدء التحقيق حول وجود تلاعب في مباريات دوري الدرجة الأولى وذلك وفقاً لمعلومات تلقتها مطلع شهر رمضان الحالي، مشيرة إلى أنها استدعت المعنيين واستمعت لأقوالهم،وستستكمل بقية التحقيقات وستحيل النتائج إلى الاتحاد السعودي فور الانتهاء منها لاتخاذ الإجراءات اللازمة. وقال وليد الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فتح التحقيق بخصوص وجود تلاعب في دوري الدرجة الأولى السعودي : " هيئة النزاهة والقيم في FIFA تطالب بتحقيق عاجل في تلاعب بدوري الأولى والهيئة العامة للرياضة مع عيد يجرون تحقيقاً ... ومصدر مسؤول يؤكد وجود أدله لا تقبل الشك وتحقيقات مع عشرة أشخاص تثبت تلاعب ناديين في دوري الأولى أحدهم صاعد للممتاز والقرارات بعد العيد". وأضاف : " القرارات المنتظرة ستصدر وفق لائحة الانضباط وستشمل شطب إداريين ولاعبين في اقوى قرارات في تاريخ النزاهة الرياضية في السعودية وكلها موثقة". وتابع : " تحقيقات التلاعب في دوري الأولى تمت في دائرة مغلقة ضمت هيئة الرياضة ورئيس وأمين اتحاد الكرة وشخصين من الاتحاد حرصا على السرية والتثبت". وأتم وليد الفراج تغريداته ،قائلاً : " نقاشات رفيعة تدرس استكمال ملف قضية التلاعب في دوري الأولى بعد الجانب الرياضي بتحويلها إلى الجانب الجنائي تمهيدا لتحويلهم إلى القضاء". 