"السومة" يحطم الرقم القياسي للهدافين في دوري المحترفين 

 واصل اللاعب السوري عمر السومة مهاجم الفريق الأول بنادي الأهلي هوايته في هز الشباك، وقاد الفريق الأهلاوي لانتزاع صدارة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مؤقتاً، بتسجيله هدف الفوز الوحيد لفريقه في مرمى الرائد في الجولة الحادية والعشرين. ونجح "السومة" في تسجيل هدف المباراة الوحيد إثر كرة نفّذها من ركلة حرة، استقرت على يمين حارس مرمى الرائد أحمد الكسار في الدقيقة 40، معززاً موقعه في صدارة الهدافين برصيد 22 هدفاً. وبهذا الهدف بات "السومة" أول لاعب يسجّل 22 هدفاً في موسم واحد في تاريخ دوري المحترفين السعودي بمسماه الجديد "دوري المحترفين" مند انطلاقه في موسم 2008- 2009، وذلك على الرغم من تبقي 5 جولات على انتهاء المسابقة التي دخلها من بابها الواسع. 