قرار طبي يمنع برونو من النصر 

 رفض الجهاز الطبي في النصر السماح للمدافع البرازيلي برونو يوفيني المشاركة في التدريبات الجماعية أمس الثلاثاء على الرغم من استجابة عضلته للعلاج المكثف خلال الأيام الثلاثة الماضية بعد تعرضه لتمزق خفيف في العضلة أثناء مباراة فريقه أمام الشباب، واكتفى بالتدريبات اللياقية، ولم يشعر بأي آلام في موضع اصابته. وكشف الجهاز الطبي للمدرب الكرواتي زوران ماميتش عن اجراء اختبارات طبية لبرونو عصر اليوم الاربعاء وفي حال تجاوزه للاختبارات سيتم السماح له بالمشاركة في المناورة التي سيعتمد خلالها زوران قائمته لمباراة الهلال بعد غد الجمعة المقبل في الجولة الـ١٣ من "دوري جميل"، وشارك في تدريب أمس الثلاثاء الحارس عبدالله العنزي والمهاجم محمد السهلاوي بعد تعافيهما من الاصابة. من جهة اخرى صرفت ادارة النصر النظر بالتعاقد مع مهاجم الروضة عزام الخليفة بعد خضوعه للتجربة الميدانية خلال الأيام القليلة الماضية. 