نواف بن فيصل: الرياضة السعودية معرضة للإيقاف حال تدخل الرئاسة بعمل الاتحادات 

 قال الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب إن الرياضة السعودية قد تتعرض لعقوبات أو للإيقاف الكلي دوليا حال تدخل الرئاسة في شؤون وعمل الاتحادات الرياضية المنتخبة. وطالب المختصين بالشأن الرياضي سواء من رياضيين أو إعلاميين والجميع بتفهم دور كل من الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحادات الرياضية، حرصا على المصلحة العامة للرياضة السعودية. وقال الأمير نواف عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر": "ألاحظ كثيراً من الطرح والأسئلة عن كرة القدم وأحداثها اليومية والتفصيلية وكما تعلمون أني تركت اتحاد القدم"، مضيفا: "اتحاد القدم الآن له جمعيته العمومية وهي أصبحت - منذ أن أُقرت - المرجع الوحيد والرئيسي لشؤون كرة القدم، وهذا ما هو موجود وقائم بالعالم أجمع". وعبر تغريدات متتابعة تابع: "جهاز الرئاسة دوره تأمين المطلوب لإنجاح الاتحادات الرياضية من بنية تحتية وتأمين نواقص فيما دور الاتحادات هو العمل الكلي لكل رياضة، ولا يجوز التدخل في عمل الاتحادات المنتخبة وإلا تعرض الاتحاد للإيقاف الدولي، باختصار الوضع الآن اختلف كثيراً عن السابق والكثير ما زال يخلط الأمور". وناشد المختصين والرياضيين بتفهم هذا الأمر قائلا: "لذلك آمل من الجميع ومن المختصين بالذات بالشأن الرياضي سواء من رياضيين أو إعلاميين بتفهم هذا الأمر"، مرحباً بإيضاح أي نقطة حول الموضوع.   