تكييف جميع مدرجات "الوصل" كأول استاد إماراتي مكيف 

 يشرع نادي الوصل الرياضي في إجراء عملية تطوير شاملة، ستشمل تكييف جميع مناطق جلوس المتفرجين ليكون أول استاد مكيف في دولة الامارات ونموذجاً للأندية الرياضية الحديثة في إمارة دبي. ويأتي هذا التطوير بتوجيه من الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي رئيس مجلس دبي الرياضي بتطوير ستاد نادي الوصل الرياضي من حيث السعة والتجهيزات الحديثة. كما سيتيح مشروع التطوير مضاعفة سعة استيعاب الاستاد من الجماهير لتصل إلى 25 ألف متفرج جلوساً وفي أجواء مكيفة وتحديث المنصات الخاصة بالضيوف والإعلاميين وجلوس المتفرجين ومناطق الخدمات للجماهير. الجدير بالذكر ان اختيار نادي الوصل للبدء في تنفيذ مشروع تطوير الاستاد جاء بناء على توصية من لجنة مختصة استندت على العديد من المعايير الفنية والهندسية الخاصة بالمشروع والتي تهدف إلى التنفيذ الأمثل لأمر رئيس مجلس دبي الرياضي. 