بالفيديو .. آل الشيخ: قراري بوقف استثماراتي في مصر نهائي.. وجارٍ بيع "بيراميدز" 

 أكد رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم تركي آل الشيخ أن قراره بإنهاء استثماراته الرياضية في مصر نهائي ولا رجعة فيه، وأن الله ثم الملك وولي العهد هم فقط من يجعلونه يعدل عن قراره. وكشف أن فريق "بيراميدز" المصري في طور البيع، وأن لاعبه البرازيلي "كينو" سينتقل إلى نادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بالإضافة إلى أن هناك ملفات 11 لاعباً أجنبياً تجري دراستها حالياً. وأشاد آل الشيخ بالإعلام الرياضي، مؤكداً أنه رائع وبنّاء رغم وجود بعض النشاز، داعياً بعض المنتقدين على منصات التواصل الاجتماعي إلى تجنب الإساءات والتشكيك في الذمم، حتى لا يعرضوا أنفسهم للعقوبات. وحول توقعاته للمنتخب السعودي في كأس أمم آسيا في الإمارات يناير 2019، قال خلال لقائه ببرنامج "في المرمى" على "العربية" أمس الخميس إن طموحاته تجاوز دور الـ16 من البطولة. 