لاعب الشباب مطلوب في الدوري المصري‎ 

 نقلت أحدى المواقع المصرية تصريحات وكيل اللاعبين محمد جيلاني ، والذي كشف عن وجود رغبة لدى أكثر من نادي بالدوري المصري للتعاقد مع اللاعب مؤيد اللافي. وكشف وكيل اللاعب في تصريحاته لموقع “يالاكورة” عن فسخ اللاعب عقده مع نادي الشباب وهو لاعب حر، موهبته جعلت الجميع يلقبه بجوهرة ليبيا وأضاف جيلاني في تصريحاته أن نادي الزمالك يأتي على رأس الأندية المهتمة باللاعب، في الميركاتو الشتوي.ولا يتوقف الأمر على الزمالك فقط بل يوجد أكثر من نادي أبرزهم أندية مصر المقاصة والإسماعيلي والاتحاد السكندري. ولم يُقدم اللاعب الدولي الليبي ما يشفع له للبقاء ضمن صفوف الفريق الشبابي، مما دعى المدير الفني الروماني لعدم الإبقاء عليه. 