لجنة الاحتراف تشجع على الانحراف 

 شن الناقد الرياضي، عدنان جستنية، هجومًا ناريًا على لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث اتهمها بأنها تشجع على انحراف اللاعبين، مؤكدًا أن هناك العديد من الأطراف تم ظلمهم من جانب رئيس اللجنة، الدكتور عبدالله البرقان. وغرد جستنية عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “كم عدد اللاعبين المحترفين الذين تحولوا لهواة تحت بند موجود في نظام الانحراف عفواً الاحتراف؟ لجنة الاحتراف تشجع الانحراف في أنديتنا”. وأضاف بقوله: “د. عبدالله البرقان كنت من المؤيدين له كرئيس للجنة الاحتراف والمعجبين به بصرف النظر عن انتمائه الكروي، وصلتني معلومات من عدة أطراف “انظلموا” بسببه”. هذا وكان العديد من اللاعبين قد انتقلوا لأندية في دوري جميل باعتبارهم لاعبين هواة، وطالب الكثيرون لجنة الاحتراف بوضع حد لهذا الأمر من خلال إصدار لوائح جديدة. 