تذاكر لقاء النصر والاتحاد بـ2000 ريال 

 أعلنت إدارة نادي النصر عن بدء عملية بيع تذاكر مباراة فريقها الأول لكرة القدم مع نادي الاتحاد، ضمن منافسات الجولة 27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحدّدت إدارة النادي أماكن بيع التذاكر بمتجر نادي النصر في الرياض، وملعب الملك فهد الدولي، وبدأت عملية البيع اعتبارًا من الساعة الرابعة عصر هذا اليوم وحتى الساعة العاشرة مساءً. وجاءت قيمة التذاكر على الشكل التالي:موحّدة: أفراد وعوائل (30) ريالً، فضي: ألف ريال، أما التذاكر الذهبية فقيمتها 2000 ريال. يذكر أن الفريقين سيتقابلان في كلاسيكو الكرة السعودية بختام مواجهات الجولة يوم السبت المقبل على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، عند الساعة (6:50) مساءً؛ حيث يتصدّر النصر ترتيب المسابقة بـ61 نقطة، في حين يحتلُّ الاتحاد المركز الثالث عشر برصيد 25 نقطة. 