البرتغالي ماركو سيلفا مديرا فنيا لإيفرتون الإنجليزي 

 أعلن نادي إيفرتون الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الخميس، تعيين البرتغالي ماركو سيلفا مديرا فنيا جديدا للفريق الأول لكرة القدم. وسيتولى سيلفا تدريب الفريق خلفا لسام ألارديس، الذي أقيل من منصبه بنهاية الموسم الجاري بعد ستة أشهر قضاها في تدريب الفريق. ولم يعمل سيلفا في أي ناد بعد إقالته من تدريب واتفورد في كانون ثان/يناير، حيث وأوضح النادي في البيان الذي أعلن فيه رحيله أن النادي شعر أن تحرك إيفرتون كان هو العامل المحفز للنتائج السلبية. وقال سيلفا /40 عاما/ لقناة النادي :”فخور للغاية لكوني المدير الفني الجديد لإيفرتون”. وأضاف :”أعلم التاريخ الضخم لإيفرتون كناد وما تتوقعه الجماهير. واثق من أنني سأكون جاهزا للتحدي ومن أن الكل سيعمل سويا”. ودرب سيلفا في البرتغال واليونان قبل أن ينتقل إلى إنجلترا مع هال سيتي في كانون ثان/يناير 2017. واستقال من منصبه بعد هبوط هال سيتي من الدوري الممتاز وقاد واتفورد بعقد لمدة عامين. وبعد بداية قوية في موسم 2017 / 2018 بدأ يهبط مستوى فريق واتفورد وتمت إقالة سيلفا بعد أن حقق فوزا وحيدا في 11 مباراة. وأنهى إيفرتون الدوري في المركز الثامن تحت قيادة ألاريدس ولكن طريقة لعبه لم تعجب الجماهير. وقال مارسيل براندز مدير الكرة بإيفرتون :”إن ماركو مدرب صغير ولكنه مدرب ذو خبرة وعمل بالفعل في مستويات كبرى، كما انه اكتسب خبرة الدوري الممتاز وهو أيضا عامل هام”. وأضاف :”أحد أهم الأشياء إنه رجل يريد أن يلعب كرة ممتعة وهجومية ويريد أن يعمل وفق البنية التي نملكها في إيفرتون. سيكون مدربا جيدا للغاية في إيفرتون”. 