بعد انضمامه لـ "إنتر".. أشرف حكيمي يودع ريال مدريد بكلمات مؤثرة 

 ودع اللاعب المغربي أشرف حكيمي، فريقه السابق ريال مدريد الإسباني عقب انتقاله لصفوف إنتر الإيطالي بكلمات مؤثرة. ونشر حكيمي على حسابه بموقع تويتر ـ اليوم الجمعة ـ تصميماً له بقميص ريال مدريد يظهر خلاله وهو صغير وهو لاعب شاب، مُذيلاً إياه بتعليق:"لم أكن أتخيل أن أعيش هذه اللحظة، هذا ليس وداعاً؛ فلا يمكن أن تقول وداعاً لبيتك". وتابع اللاعب المنضم لصفوف إنتر حديثاً: "ريال مدريد منزلي، لقد نشأت وتعلمت هناك للوصول للشخص الذي أنا عليه الآن لقد دخلت عبر بوابة الفالديبيباس ـ مقر تدريبات النادي ـ عندما كان عمري 6 سنوات، دون أن أتصور السعادة التي كنت سأحظى بها". وأتم اللاعب صاحب الـ 21 عاماً تدوينته بـ"شكراً لكل العاملين، المدربين ورفاقي الذين رافقوني طيلة هذه المرحلة من حياتي، وأخيراً شكراً لكم محبي الفريق الذين شجعوني ويواصلون تشجيع النادي في كل الأوقات، سأكون واحداً منهم.. شكراً ريال مدريد، هلا مدريد". وكان نادي إنتر قد أعلن يوم أمس الخميس ضمه حكيمي من صفوف ريال مدريد بعدما قضى موسمين في بوروسيا دورتموند الألماني على سبيل الإعارة.  Gracias @realmadrid pic.twitter.com/uYMRf1bNZ6
 — achrafhakimi (@AchrafHakimi) July 3, 2020  