الاتحاد يكشف حقيقة التفاوض مع لاعب منتخب مصر 

 كشف حسين الشريف المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد، حقيقة المفاوضات مع الظهير المصري باهر المحمدي لاعب نادي الإسماعيلي. وقال الشريف عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" بشأن ما تم تداوله عن رئيس نادي الإسماعيلي، بشأن التفاوض مع الظهير باهر المحمدي، فإننا في نادي الاتحاد ننفي ذلك، حيث لم نتفاوض مع اللاعب". وتابع مؤكدا أن بيليتش هو من سيقيم احتياجاته الفنية في المرحلة المقبلة، وينتظر الفترة الشتوية لتحديد الخانات والأسماء التي يحتاج تغييرها. يذكر أن الاتحاد يعاني خلال الموسم الحالي، من أسوأ بداية في تاريخه، بعدم تحقيقه أي فوز خلال الـ 7 جولات الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الاتحاد المركز الأخير في جدول الترتيب برصيد نقطتين فقط. 