مصدر: شرفي بارز يضغط لإقناع سامي بتدريب الهلال 

 استقبل الأمير خالد بن بندر أمير منطقة الرياض، ونائبه الأمير تركي بن عبد الله في مقر الإمارة بقصر الحكم، يوم أمس؛ الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، ونائبه الأمير نواف بن سعد، وأعضاء مجلس الإدارة، ولاعبي فريق الهلال، والجهاز الفني والإداري؛ بمناسبة تحقيق الفريق الكروي الأول بطولة كأس ولي العهد. وهنأ أمير الرياض خلال المناسبة الهلاليين بتحقيق البطولة للمرة الـ12 والمرة الـ6 على التوالي، متمنيا لهم التوفيق ولكل الأندية السعودية في تمثيل الوطن في المحافل المحلية والقارية خير تمثيل.من جانبه، عبر رئيس الهلال عن شكره وتقديره لأمير منطقة الرياض على اهتمامه ورعايته أندية المنطقة، بما فيها الهلال. من جانب آخر، كشف مصدر هلالي موثوق لـ«الشرق الأوسط» عن أن عضو شرف هلاليا قريبا جدا من الإدارة أجرى اتصالا بسامي الجابر، الذي يشغل منصبا في الجهاز الفني بنادي أوكسير الفرنسي، وعرض عليه مهمة تدريب نادي الهلال في الموسم المقبل. وكشف ذات المصدر عن أن الجابر طلب مهلة للتفكير قبل أن يتخذ قرارا بالقبول أو الرفض، حيث لمح سامي خلال الاتصال برغبته في البقاء عاما آخر في نادي أوكسير بعد أن تلقى عرضا من الأخير لتجديد عقده لمدة عام واحد، مبينا أن قراره الأخير سيكون خلال الأسابيع القليلة المقبلة، إما بحسم بقائه في النادي الفرنسي أو العودة للرياض وتولي زمام الأمور في الجهاز الفني الهلالي. على صعيد آخر، شارك اللاعب نواف العابد في مران البارحة بعد أن قدم مبررات غيابه عن مران أول من أمس الذي كان لظروف عائلية خاصة، وقد قبلت الإدارة عذره وتم السماح له بالمشاركة في التدريبات. ونفى مصدر هلالي مسؤول في الجهاز الإداري ما تردد بأن أسباب غيابه جاءت لظروفه الصحية، وأكد أنها ترجع لظروفه العائلية التي تفهمتها الإدارة وتم قبولها كعذر. وفي الجانب الآخر، تقلصت حظوظ اللاعب عبد العزيز الدوسري في المشاركة في لقاء الاتحاد يوم غد بعد تعرضه لشد في العضلة الخلفية في مران أمس استدعى خروجه من التدريبات وعدم إكمالها وتوجه للعيادة الطبية. من جهة أخرى، أعلنت شركة «موبايلي»، الشريك الرسمي لنادي الهلال، أن تذاكر المواجهة الكروية التي ستجمع الهلال بالاتحاد ستكون متوافرة في مقر النادي ومتجر نادي الهلال في شارع التحلية واستاد الأمير فيصل بن فهد، على أن تنتقل نقاط البيع يوم المباراة إلى استاد الملك فهد الدولي. وبدأ القائمون على برنامج العضوية التواصل مع المشتركين لتوفير التذاكر للراغبين منهم في حضور المباراة، وإعطائهم الأولوية في الحصول على التذاكر، خصوصا أن هذه المباراة ينتظر أن تشهد حضورا جماهيريا غفيرا، ويستطيع حاملو البطاقة الزرقاء التوجه مباشرة إلى نقاط البيع وإبراز البطاقة لموظف المبيعات دون الحاجة للانتظار في الصف. الجدير ذكره أن العرض الذي سبق لمتجر النادي تقديمه لا يزال قائما بحصول كل زائر للمتجر على تذكرة منصة مجانية حال الشراء من منتجات المتجر بقيمة 1500 ريال، وكذلك الحصول على تذكرة مجانية من فئة تذاكر المباراة الموحدة حال الشراء من المتجر بقيمة 50 ر‏يالا. 