النصر يتفوق على الهلال برقم مميز في الدوري 

 يملك فريق النصر رقمًا مميزًا في تاريخ دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، كونه الفريق الوحيد في البطولة الذي استطاع حسم اللقب قبل نهاية المنافسة بجولتين. وبات الهلال قريبا من التتويج بلقب الدوري، في حال الفوز الليلة على نظيره التعاون، ليحقق البطولة قبل نهايتها بجولة واحدة. ولم يسبق للهلال طوال تاريخ دوري المحترفين أن حسم الدوري قبل النهاية بجولتين، لكن النصر استطاع تحقيق ذلك مرتين. ويحتاج فريق الهلال لنقطتين فقط لحسم اللقب الثاني على التوالي لصالحه، إذ إنه في حال فوزه على التعاون اليوم الأحد، سيحقق اللقب دون انتظار مباراة الجولة الأخيرة. 