فعاليات عالمية جديدة يقدمها مهرجان "RUSH" لمحبي الألعاب الإلكترونية ضمن موسم الرياض 2021 

 كشف موسم الرياض 2021م عن فعاليات جديدة سيحتضنها مهرجان "RUSH" في منطقة واجهة الرياض الترفيهية؛ أحد أبرز وأكبر المهرجانات في مجال الألعاب الإلكترونية إقليميًا، والذي تنطلق فعالياته في 22 أكتوبر الحالي وتستمر حتى الـ 26 من الشهر نفسه. وكان موسم الرياض قد بدأ استقبال طلبات المشاركة بالمهرجان وفتح باب شراء التذاكر على رابط الفعالية. وسيشهد مهرجان "RUSH" لأول مرة على مستوى العالم، مشاركة لعبة فيفا 22 من خلال فعالية "أوف لاين"، وذلك بحضور 14 ألف لاعب جرى تأهيلهم خلال بطولات "RUSH" أون لاين على مدى الشهرين الماضيين، ليتنافسوا على جوائز مجموعها مليون ريال سعودي. كما سيشهد المهرجان لأول مرة على مستوى المنطقة إقامة بطولة ببجي موبايل، بعد انتقالها من مدينة لوس أنجلوس إلى الرياض، بالتعاون مع الاتحاد العالمي للرياضات الإلكترونية والاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية، بمشاركة 16 فريقًا من دول مختلفة، وتبلغ جوائز البطولة نصف مليون ريال. وتشمل فعاليات المهرجان الجديدة استضافة أهم سبع فرق رياضة إلكترونية وصناعة محتوى على مستوى المملكة، مثل "فالكون إي سبورت، باور إي سبورت، 25 إي سبورت، RA، Ultimites، فلار"، والتي يصل عدد متابعيها على منصات التواصل الاجتماعي إلى أكثر من 5 ملايين متابع، ليتنافسوا مع الجمهور ويشاركوه التحدي. كما سيتمكن الجمهور من لقاء محبيهم من المشاهير، الذين يبلغ عدد متابعيهم 50 مليون مشترك على يوتيوب، و25 مليون متابع على انستقرام، مع إمكانية التقاط الصور التذكارية مع أعضاء تلك الفرق، مثل "بندريتا، أحمد شو، مساعد الدوسري". وتتضمن الفعاليات الجديدة أيضًا توفير 480 جهاز ألعاب مع 34 لعبة عالمية، مثل "كول أوف ديوتي، ليق اوف ليجيندز، فالورانت، كاونتر سترايك، روكيت ليق، تكن 7"، وذلك بالتعاون مع الناشرين ومطوري الألعاب في العالم. ويحتوي المهرجان على فعاليات مساندة عدة، مثل متحف "الكوسبلاي"، ومسرحين أحدهما مخصص لتصفيات الألعاب الإلكترونية، والآخر مخصص لبطولة "الكوسبلاي" التي تقام في 25 أكتوبر الحالي الساعة الـ 8 مساء بحضور حكام سعوديين ودوليين، إضافة إلى فعاليات ترفيهية تقدمها فرق سعودية وDJ، كما يضم المهرجان 38 مطعمًا وعربة أكل، و145 متجرًا. 