"هاتريك" المقرن يقود الرائد لهزيمة العين برباعية في الدوري (فيديو وصور) 

 حقق فريق الرائد فوزًا على نظيره العين، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 4-0، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل اللاعب عبدالله المقرن ثلاثية للرائد في الدقائق 16 و53 و62، بينما جاء الهدف الرابع عن طريق روني فرنانديز من ركلة جزاء في الدقيقة 83. وبتلك النتيجة، رفع الرائد رصيده إلى 25 نقطة، بينما تجمد رصيد العين عند 15 نقطة في المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري.        ⚽️ أهداف المباراة | #الرائد 4 : 0 #العين  #الرائد_العين pic.twitter.com/UXarEIj7Kk
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 28, 2021  