كارتيرون يُعلن تشكيل "التعاون" أمام "الفتح" 

 أعلن المدير الفني الفرنسي لفريق التعاون، باتريس كارتيرون، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره الفتح ضمن منافسات الجولة الـ 13 من الدوري. وجاء تشكيل التعاون لمباراة الفتح كالتالي: أنجوس، ياسين برناوي، سانتوس، أحمد عسيري، حسن كادش، إبراهيم الزبيدي، ساندرو مانويل، ريان الموسى، سيدريك أميسي، عبدالله ساني، تاوامبا. وجاءت قائمة بدلاء التعاون لمباراة الفتح كالتالي: حسين شيعان، نواف الصبحي، محمد أبو سبعان، عبدالله الجوعي، سميحان النابت، مطير الزهراني، فيصل درويش، مالك عبدالمنعم،محمد السهلاوي. 