البرقان : تسجيل لاعب الاهلي صحيح ويؤسفنا اثارة الموضوع 

 اكد رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان ان قيد لاعب النادي الاهلي نيتو (برازيلي الجنسية) سليم بعد تقديم نادي الاتحاد احتجاج رسمي على مشاركه اللاعب في نصف نهائي ماس خادم الحرمين الشريفين . وقال البرقان على حسابه في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) : بناءً على الاستفسارات التي وردت الى لجنه الاحتراف بخصوص تسجيل اللاعب نيتو للنادي الاهلي كلاعب بديل نفيد بالآتي : ان تسجيل اللاعب سليم نظاماً بناءً على سجل اللاعب من الاتحاد البرازيلي وموافقه الاتحاد الدولي على تسجيله عن طريق نظام الـTMS. و اضاف : يؤسفنا إثارة مثل هذة المواضيع مع قرب النهائي الذي ينتظرة جميع الرياضيين الا وهو تشريف خادم الحرمين الشريفين حفظة الله ورعاة. 