الرهيب: الاتحاد أكلني لحما والبلوي رماني عظما 

 أكد الظهير الأيمن لفريق هجر راشد الرهيب أن عضو الشرف المشرف على فريق كرة القدم بنادي الاتحاد منصور البلوي هو من أبعده عن صفوف العميد وأنه كان سببا مباشرا في عدم تجديد عقده الذي انتهى في 10 أغسطس الماضي. وقال الرهيب لـ«مكة» كنت ضمن معسكر إيطاليا، ونلت إعجاب المدرب بولوني حتى إنه كان يعتمد علي في جميع المباريات التجريبية وأوصى بالتجديد معي حين علم بقرب انتهاء عقدي، إلا أن منصور البلوي أوصى بإبعادي عن الفريق». وأضاف «طالبت إدارة الاتحاد ببقية الدفعة الأخيرة المستحقة من مقدم عقدي والبالغة مليونا و٢٠٠ألف ريال بعد أن أودع بحسابي فقط ١٠٠ألف ريال منها، وتكررت محاولاتي منذ عام ٢٠١٤م لكن دون جدوى، حيث كانت الإجابة دائما بعدين ..بعدين». وتابع «وجدت اتصالا من رئيس النادي إبراهيم البلوي الذي تربطني به علاقة جيدة، ويبدو أن الاتصال بسبب الشكوى التي تقدمت بها إلى لجنة فض المنازعات للمطالبة بحقوقي التي لن أتنازل عنها». 