الهلاليون أوفوا بالوعد.. ومارسيل مستمر 

 كشفت مصادر لـ"الرياضية" أن الهلاليين أوفوا بجزء كبير من المبالغ المالية المطلوبة لدعم الخزينة خلال الاجتماع الشرفي الذي عُقد في مايو الماضي، ما قاد رئيس النادي الأمير نواف بن سعد للتراجع عن الاستقالة التي هدد بها حينها. ورفضت المصادر كشف مجمل أرقام المبالغ المالية التي وصلت للنادي، مكتفية بالقول: " مبالغ سيستفاد منها في المرحلة المقبلة".  وأضافت المصادر أن إدارة الهلال فضلت الإبقاء على الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الذي يقوده جان مارسيل (فرنسي) استجابة لرأي مدرب الفريق الأول لكرة القدم جوستافو ماتوساس (أوروجواني) بعد تقييمه لعمل الطاقم الطبي مع إضافة أسماء جديدة. كانت الإدارة الهلالية تعاقدت مع الفرنسي كمستشار طبي بحيث يتواجد في النادي من فترة لأخرى بناء على الاتفاق المبرم بين إدارة النادي مع مارسيل، ويأتي ضمن بنوده تواجده مع الفريق للاستشارات الطبية في حال الإصابات القوية التي يتعرض لها اللاعبون. وذلك لارتباطاته الأسرية بفرنسا، وتمسك به الهلاليون لما يملكه من إمكانيات عالية وخبرة طبية طويلة في إصابات الملاعب. من جهة أخرى، خضع لاعبو الفريق صباح أمس لتدريبات بدنية خاصة في صالة الحديد بالنادي لتقوية العضلات، فيما لجأ مهاجم الفريق ناصر الشمراني لتدريبات على الدراجة الثابتة ضمن برنامجه التأهيلي لما بعد إصابة الركبة التي تعرض لها نهاية الموسم الماضي. 