لجنة الاحتراف تغرم هزازي 50 ألف وتنذر" باخشوين والدوسري" 

 عاقبت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين باتحاد كرة القدم ثلاثي المنتخب اللاعبَين وليد باخشوين وسالم الدوسري بالإنذار الخطي، واللاعب نايف هزازي بالغرامة المالية وقدرها 50 ألف ريال. وجاء قرار اللجنة وفقًا لصلاحياتها وللنظر في تقرير العقوبة ضد اللاعبين الثلاثة، لمخالفتهم نظام المعسكر الإعدادي لمباراتي المنتخب أمام ماليزيا ‏والإمارات في التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا ‏‏2019. يذكر أن الأمانة العامة لاتحاد القدم وجهت خطابا للجنة مرفقًا به تقرير الجهاز الفني والإداري للمنتخب بشأن مخالفة اللاعبين الثلاثة لنظام المعسكر، حيث تم استدعاء اللاعبين واتخذت اللجنة قرار العقوبة بحقهم. 