العنزي: قمة الهلال والاتحاد تحدّد بطل الدوري 

 توقع المدرب الوطني نايف العنزي أن تحفل مباراة الهلال وضيفه الاتحاد بأكثر من ثلاثة أهداف، لأن الندية والإثارة دائما تحمل مواجهة الفريقين، وقال العنزي لـ"الرياض" الفائز منهما في المباراة يعتبر حقق ستّ نقاط، للمنافسة المحتدمة بينهما على صدارة الدوري، فالمكتسبات تعتبر كبيرة للفائز. معتبرا إشراف مدرب الهلال الأرجنتيني رامون دياز خطوة إيجابية وقال: "الفريق يقدم مستويات رائعة قبل وصول المدرب الجديد، ويحقق مكاسب عديدة من حيث التهديف والدفاع، وتواجد المدرب الجديد يساعده على مواصلة العطاء بتواجد نخبة مميزة من اللاعبين، والاتحاد يملك 11 لاعبا يستطيعون المنافسة على الدوري، لكن ما يعيب الفريق عدم وجود لاعبي احتياط على مستوى عال يستطيعون المنافسة بشكل قوي لأن المنافسة على الدوري تحتاج نفس طويل ومنافسة شرسة بين اللاعبين، إضافة إلى القصور الفني في الدفاع". وأكد العنزي أن المباراة تميل إلى صالح المضيف في حال استغل الفريق "الأزرق" التسجيل مبكرا، لأن الهلال في الوقت السابق يعاني من ضعف واضح في التسجيل، لكن هذه السلبية تبدلت في ظل تنوع التسجيل من جميع اللاعبين والاستفادة من الكرات الثابتة التي برع فيها مؤخرا محمد البريك ونواف العابد. وأضاف: "في المقابل يعتبر الثلث الهجومي مصدر القوة للاتحاد، فتواجد فهد الأنصاري ومحمود عبدالمنعم "كهربا" وفهد المولد وعبدالرحمن الغامدي سيعتمد عليهم مدرب الفريق لأنهم مصدر القوة الذي يتمتع بها الضيف". 