مجموعة "MBC" تتجه لبيع عدد من مباريات "دوري جميل" بسبب خسائرها من جهاز التشفير 

 ذكرت مصادر أن مجموعة "MBC" تنوي فتح المجال لبيع عدد من مباريات دوري جميل للمحترفين على قنوات أخرى، لتعويض خسائرها من الأموال التي صرفتها على جهاز ريسيفر gobx. وأضافت المصادر وفقا لـ"مكة"، أن لجوء المجموعة لبيع المباريات يأتي لتعويض 6 ملايين دولار صرفتها على جهاز التشفير "gobx"، ومنع القناة من تشفير جميع مباريات الدوري، وتغطية العجز المالي للمجموعة في الفترة الأخيرة. وكانت المجموعة قد توصلت لاتفاق مع القناة الرياضية السعودية لشراء نحو 90 مباراة من مباريات الموسم المقبل، وسيُفرض على القناة الرياضية عدة خيارات، مثل نقل مباراة واحدة من مباريات الديربي في الدور الأول فقط دون الثاني أو العكس. 