بن مساعد: أتمنى أن تنضم إيران للاتحاد الأوروبي و«يفكونا من غثاهم» 

 قال الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أنه سئم تصرفات الأندية الإيرانية المتكررة في محاولة استفزاز الأندية السعودية في كل مرة يذهب فيها نادي سعودي إلى إيران , متمنياً أن تنضم إيران للاتحاد الأوروبي حتى ترتاح الأندية السعودية من هذه المشاكل. وأكد رئيس الهلال في تصريحات فضائية عبر برنامج "كورة" :" سئمنا من السفريات المزعجة للأندية السعودية إلى إيران , نحن نتعامل معهم بكل احترام بينما نذهب إلى هناك وننغث بمشاوير ليس لها لزمة. أتمنى أن ينضموا للاتحاد الأوروبي أو أي اتحاد ويبتعدوا عن قارة آسيا لنتخلص من هذا الغثاء السنوي ”. وأضاف بن مساعد : " لم يسبق أن تعرضت الأندية الإيرانية في ملاعبنا للتهجم من خلال الشعارات أو حتى عبارات الجماهير على شاكلة الموت لإيران وغيرها مما يقولونها هناك عن بلادنا وحكامنا”. يُذكر أن نادي الهلال تنتظره مواجهة مرتقبة اليوم الثلاثاء مع الاستقلال الإيراني في طهران ضمن الجولة الرابعة من دوري المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا.   