حسن معاذ: مستقبلي مجهول في الشباب 

 أكد مدافع الشباب حسن معاذ أن فريقه دخل مواجهة الهلال بهدف الحفاظ على المركز الخامس في سلم الترتيب، وحفظ ماء الوجه بعد تراجع النتائج في الآونة الأخيرة. وقال خلال حديثه الخاص لـ”عين اليوم” :” قدمنا مباراة مميزة أمام فريق يطمح لتحقيق اللقب والتتويج ونحن دخلنا المواجهة بهدف المحافظة على المركز الخامس وهو ماجعلنا ندخل اللقاء بهدوء أكبر ، حاولنا كثيراً ولكن لم يكتب لنا تحقيق الانتصار والظروف لم تخدمنا هذا الموسم، وأبارك للهلاليين تحقيق اللقب “. وحول مستقبله الكروي في الموسم المقبل، كشف حسن معاذ أن الأيام المقبلة ستحمل في طياتها تحديد مصيره إما البقاء في نادي الشباب أو الانتقال إلى فريق آخر”. 