أبها يدرس إقامة معسكر داخلي 

 يدرس أبها فكرة تنظيم معسكر داخلي خاص للفريق الأول لكرة القدم فور تلقي الإعلان الرسمي حول استئناف النشاط الرياضي، المعلَّق حاليًّا احترازًا من تفشي فيروس كورونا. وتعكف إدارة أبها وفقا لـ" الرياضية" على إجراء المعسكر في مدينة أبها بعد التشاور مع عبدالرزاق الشابي، مدرب الفريق. ووقع الاختيار على مدينة أبها لما تتمتع به من أجواء جميلة، خاصةً في الفترة المقبلة. وكان الشابي ولاعبو الفريق الأجانب، قد سافروا في وقت سابق إلى بلدانهم بعد سماح وزارة الرياضة بمغادرتهم عقب توقف النشاط الرياضي. 