بالصور... زوران يظهر في ملعب مباراة ديربي كرواتيا 

 حرص المدير الفني لنادي النصر، الكرواتي زوران ماميتش، على حضور مواجهة الديربي اليوم الأحد بين ناديه السابق دينامو زغرب أمام هايدوك ضمن الجولة الحادية عشر من بطولة الدوري الكرواتي، وذلك برفقة أخيه زدرافكو ماميتش. وتحت عنوان "زوران ماميتش يرافقه أخيه زدرافكو يحضر أولى مباريات المدرب الجديد"، قالت صحيفة "24 ساتا" الكرواتية: "مدرب النصر السعودي زوران ماميتش لم يستطع أن يفوت فرصة حضور مواجهة الديربي بين دينامو زغرب وهايدوك". وأضافت: "ظهر ماميتش في قاعة كبار الشخصيات مع شقيقه زدرافكو من أجل متابعة اللقاء، كما هو معروف كان زوران قد ترك تدريب دينامو في الصيف الماضي من أجل الإشراف الفني على فريق النصر السعودي".   