كاتب رياضي يدافع عن حسين عبدالغني..ويسقط على هؤلاء: لم يزور عقدا..ولم يتعاطى منشطات! 

 هاجم الكاتب الرياضي عوض الرقعان الإعلاميين الذين انتقدوا تواجد اللاعب حسين عبدالغني في تشكيلة المنتخب السعودي لمباراة العراق الودية. وكتب الرقعان عبر صفحته الرسمية على تويتر:حسين عبدالغني لم يزور عقد.. ولم يتعاطى منشطات.. وحقق كاس الخليج وكاس العرب وكاس اسيا وتأهل إلى الأولمبياد وكاس العالم مرتين.. وغيره أسطورة.. اضحك على إعلام ابو ريالين وعلق أحد المغردين بقوله:امدح بدون اسقاطات محمد نور اسطورة رغم عن انفك ولو يبي يستخدم منشطات كان استخدمها وهو شباب مو في آخر ربع ساعة يلعبها وقال أخر:ضف عليها لم يصنعه الإعلام. وتخدمة لجان ومدربين. ولم يقف معاه سرب من اعلام مأجور وبرامج مدفوعة الثمن. 