حيلة جديدة تقرّب عودة الدوري الإنجليزي 

 ذكرت تقارير صحفية أن رابطة الدوري الإنجليزي بدأت في التنسيق مع شركات البث التليفزيوني، في إنجلترا، من أجل تحسين خدمة نقل المباريات وإضافة كاميرات داخل غرفة ملابس اللاعبين، لنقل الصورة بشكل كامل للجماهير. وأوضحت صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية، وفقًا لـ"الرياضية" اليوم السبت، أن الرابطة تحاول التحايل على قرار لعب المباريات خلف الأبواب المغلقة، من خلال زيادة الخدمات المقدمة للجمهور عبر التليفزيون. ومن المتوقع أن يجري اللاعبون مقابلات تليفزيونية بين الشوطين، وليس فقط بعد المباراة، بالإضافة إلى عرض بعض اللقطات للتدريبات ولمحاضرات المدربين قبل المباريات. 