صبري لموشي يؤكد صعوبة مواجهة الأهلي السعودي 

 كشف المدير الفني التونسي الأصل صبري لموشي مدرب نادي الجيش القطري عن بدا تفكير فريقه في مواجهة الفريق في بطولة دوري أبطال آسيا والتي ستكون أمام نادي أهلي جدة السعودي في أخر مباريات دور المجموعات. وأضاف لموشي في تصريحاته أن المواجه غاية في الصعوبة والقوة حيث أن المنافس قوي جدًا وبطل ولن يكون الأمر معه سهلا، حيث أنه يبحث عن الوصول لدور الثمانية بعد تفوقه محليا. وقال لموشي بعد تتويج فريقه بأول لقب مع الجيش : بدون شك الفوز بالبطولة يعطينا حافزًا كبيرًا في بطولتين الفريق ما زال يخوض المشوار فيهما، وهما دوري أبطال آسيا وكأس الأمير، ووصلنا لدور الـ 16 في البطولة القارية عن جدارة ونبدأ مشوار بطولة كأس الأمير بمواجهة الأهلي يوم 8 مايو المقبل. ويتربع الجيش القطري على صدارة المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا برصيد 10 نقاط متفوقا على العين الإماراتي صاحب الوصافة برصيد 7 نقاط ويحل أهلي جدة ثالثا برصيد 6 نقاط، بينما يأتي فريق ناساف الأوزبكي أخيرا برصيد 5 نقاط. 