"المريسل" ينشر صورة لـ"الفرج" رغم غيابه عن لقاء الباطن للإصابة بالإنفلونزا 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل صورة للاعب الهلال سلمان الفرج، أثناء حضوره حفل زفاف رغم غيابه عن فريقه بداعي الإصابة بالإنفلونزا. وكتب المريسل عبر تويتر معلقا على الصورة:" الحمدلله على سلامة الكابتن سلمان الفرج الذي لم يستطع مرافقة بعثة الهلال لملاقاة الباطن والتي انتهت بالتعادل 2/2 بسبب إصابته بالإنفلونزا حسب تأكيدات بعض المصادر الإعلامية حيث شوهد أمس في حفل زواج أحد أصدقائه". ويحتل فريق الهلال المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 25 نقطة، بعد مرور 12 جولة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 