"فيفا" و"الآسيوي" يتفقان على تأجيل تصفيات مونديال قطر 2022 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالاتفاق مع اتحاد آسيا لكرة القدم، تأجيل المباريات المقبلة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 في الصين إلى العام المقبل. وأوضح الاتحادان عبر بيان إعلامي أن قرار تأجيل المباريات يأتي من أجل حماية صحة وسلامة جميع المشاركين، لافتا أنه سيدرس خلال الفترة المقبلة تحديد مواعيد جديدة للمباريات. وكانت هذه التصفيات مقرر إقامتها في مارس الماضي، لكن تفشي وباء كورونا حال دون إقامتها في موعدها قبل أن يعلن الاتحاد الآسيوي استئنافها في أكتوبر، ونوفمبر المقبلين، قبل أن يقرر تأجيلها مرة جديدة إلى العام المقبل.   