لاعب الترجي: الدفاع هزمنا أمام الهلال 

 عبر اللاعب الجزائري في صفوف الترجي، عبد الرؤوف بن غيث، عن حزنه الكبير لهزيمة فريقه (1-0)، أمام الهلال السعودي، في ربع نهائي مونديال الأندية، اليوم السبت. وقال بن غيث، في تصريحات إذاعية: "اليوم افتقدنا التركيز وأعطينا قيمة كبيرة للمنافس، ما جعلنا ندافع طيلة المباراة، وفي كرة القدم حين تدافع تقبل الأهداف، وهذا ما حصل لنا اليوم للأسف الشديد". ومن جانبه قال رائد الفادع، الذي أخذ مكان زميله بن غيث، في الدقيقة 75: "الهلال نزل المباراة بكل ثقله، ونجح في اختطاف هدف التفوق بالشوط الثاني، لكن بعد ذلك أخذنا بزمام الأمور". وتابع: "إلا أننا لم نعرف كيف نجسم الفرص التي أتيحت لنا، رغم تأثر منافسنا بدنيا في أواخر اللقاء". 