قبل مواجهة أجمك.. الأرقام تصب في مصلحة الهلال أمام الفرق الأوزبكية 

 يستعد الهلال لمواجهة أجمك الأوزبكي، مساء اليوم الخميس، في مستهل مشواره بالنسخة الحالية من بطولة دوري أبطال آسيا. ويتواجد الهلال في المجموعة الأولى رفقة أجمك الأوزبكي وشباب الأهلي دبي واستقلال دونشنبه الطاجيكي. وعلى صعيد نتائج فريق الهلال أمام، الأندية الأوزبكية والتي كانت 17 مباراة سابقة، نجح في تحقيق الفوز 11 مباراة وخسر في 4 مباريات وتعادل مباراتين فقط. وانتهت آخر مواجهة جمعت الهلال بالأندية الأوزبكية، بالفوز والتعادل أمام باختاكور في دور المجموعات، بنتيجة 2-1 وتعادل 0-0.     