المريسل يتّهم الحكّام بعدم تطبيق القانون مجاملة للهلال 

 وجّه الإعلامي عبدالعزيز المريسل، سؤالًا للحكام المحليين -عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر- يشكك خلاله في مصداقيتهم في الملعب، ويتهمهم -ضمنًا- بالتحيز لصالح الهلال. وقال الإعلامي المحسوب على نادي النصر متسائلًا: "الأحداث الرياضية تثبت أن أغلبكم يخاف تطبيق قانون كرة القدم حينما يكون الهلال طرفًا في المباراة.. ألا تخجلون من ذلك؟!". كما نشر المريسل "فيديو" لمدرب الهلال دونيس، وهو يعبر فيه عن رفضه وجود حكام أجانب في مباريات الدوري، وذلك تدليلًا منه على ما يقول، كما نشر مقطعًا صوتيًّا منسوبًا للأمير محمد بن فيصل رئيس الهلال الأسبق يعترف فيه بتفويت بعض الحكام لبعض المباريات لصالح الهلال. ولم يتسن لـ"عاجل التأكد من صحة التسجيل الصوتي". ويملك المريسل سجِلًّا من المشاحنات والمساجلات الإعلامية، أو عبر مواقع التواصل الاجتماعية مع شخصيات عامة ومشجعين، وبالأخص مشجعي فريق الهلال.   