العمري ينفي تخاذله أمام النصر ويرد على متهميه بـ"حسبي الله ونعم الوكيل" 

 ردّ لاعب فريق الوحدة المعار من نادي النصر عبدالإله العمري على من اتهموه بالتخاذل أمام فريقه النصر خلال المباراة التي جمعت الفريقين مساء أمس الأحد، بالقول "حسبي الله ونعم الوكيل". وتعليقا على مطالبة مدرب الوحدة أحمد حسام "ميدو" بمنع إشراك اللاعبين المعارين أمام فرقهم الأصلية، قال العمري، وفقاً لـ"الرياضية"، "ميدو فوق رأسي"، مبيناً أن ميدو هدف بتصريحه تخفيف الضغوط عليه، وأن هناك من يحاول إفساد العلاقة بين اللاعبين والمدرب. وأكد العمري أنه لم يتخاذل أمام محترف النصر المغربي عبدالرزاق حمدالله الذي سجل 4 أهداف في مرمى الوحدة، مشيرا إلى أنه لاعب وحداوي في الوقت الحالي، وأن اللاعب المغربي هداف مميز. 