حقيقة مفاوضات الاتحاد والهلال مع مدرب توتنهام السابق ! 

 ترددت في وسائل الإعلام المصرية خلال الساعات الماضية أنباءً تُفيد بوجود اتصالات من جانب ناديي الهلال والاتحاد للتعاقد مع المدرب الهولندي مارتن يول، المدير الفني السابق لتوتنهام الإنجليزي والحالي للأهلي المصري، وذلك بداية من الموسم المقبل. هذه الأنباء أثارت حالة من القلق لدى الجماهير الأهلاوية، حيث يعيش فريقها حالة مستقرة تحت قيادة المدرب الهولندي، وهو ما جعل وكيله المصري محمد حبشي يخرج عبر وسائل الإعلام؛ ليؤكد أن هذه الأنباء عارية تمامًا من الصحة، ومجرد شائعات، وأن يول لن يغادر أسوار الأهلي المصري. وقال حبشي في تصريحاته: “لا توجد أي عروض من الهلال أو الاتحاد للتعاقد مع مارتن يول، لأن المدرب رفض تمامًا مغادرة أسوار النادي القاهري، وسبق وتلقى عروضًا من إنجلترا ورفض الرحيل”، مُضيفًا: “المدرب باقٍ في الأهلي ولن يرحل عن صفوف القلعة الحمراء”. واختتم بقوله: “يول يريد الفوز ببطولتي الدوري المصري ودوري أبطال إفريقيا مع المارد الأحمر، وسبق وأغلق الباب في وجه كل العروض، لكن الشائعات التي تخرج من وقتٍ لآخر غريبة للغاية”.   