أخضر الطائرة يُكثف استعداداته في معسكره بـ"سلوفينيا" 

 كثف المدرب الصربي للمنتخب الوطني للكرة الطائرة، فلادان بروميتش، من الحصص التدريبية اليومية لأخضر الطائرة خلال المعسكر الإعدادي الذي يقام في جمهورية سلوفينيا. ويخوض المنتخب الوطني للكرة الطائرة معسكرا في جمهورية سلوفينيا حتى يوم 7 سبتمبر الجاري ضمن استعداداته للمشاركة في نهائيات البطولة الآسيوية الـ21 للكرة الطائرة المقرر إقامتها في اليابان. وخاض المنتخب خلال المعسكر العديد من المباريات الودية التي حرص خلالها المدرب على مشاركة جميع اللاعبين؛ للوقوف على التشكيلة المثالية مع اقتراب اختتام المعسكر، وقد ظهر الأخضر بمستوى فني تصاعدي مع ارتفاع المعدل اللياقي، وهو ما يؤكد جاهزيته للمعترك القاري. يذكر أن المنتخب الوطني قد وقع في المجموعة الرابعة بالبطولة الآسيوية إلى جوار منتخبات كوريا الجنوبية والصين تايبيه وكازاخستان في منافسات البطولة التي تنطلق في المدة من 12 حتى الـ 19 من شهر سبتمبر الجاري. 