"النصر" يتطلّع لضم حارس المرمى الجزائري "زماموش" 

 وضعت إدارة نادي النصر، حارس فريق اتحاد العاصمة الجزائري محمد أمين زماموش، ضمن خيارات التعاقد لتدعيم صفوف فريقها، مع 2 من منافسيه وهما حارس أُحد عزالدين دوخة، وحارس بورتو البرتغالي إيكر كاسياس. ووفقًا لما أوردته "الاقتصادية"، اليوم (الأربعاء)، فإن زماموش الذي لم تكتمل صفقة انتقاله لنادي الاتفاق، لديه بند في عقده مع اتحاد العاصمة، يخوله فسخه في أي وقت بعد دفع القيمة المالية لكسر التعاقد. فيما أكّد أحد مسؤولي النصر، تطبيق الأنظمة واللوائح المتعلقة بالعقوبات والخصومات على اللاعب أحمد الفريدي، بعد 4 أيام من عدم تلقّي النادي أي رد من الفريدي، رغم مراسلته رسميًا للاستفسار عن غيابه. 