أنجي الروسي يسعى للتعاقد مع ميسي ورونالدو 

 قال المدير الرياضي لنادي أنجي ماخاشكالا الروسي، البرازيلي روبرتو كارلوس الأربعاء أن فريقه يسعى إلى ضم النجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو بعد نهاية عقديهما مع برشلونة وريال مدريد على التوالي. وقال روبرتو كارلوس الفائز مع منتخب بلاده بكأس العالم 2002 "من الطبيعي أن يسعى أنجي إلى التعاقد مع ميسي ورونالدو بعد نهاية عقديهما". وكان روبرتو كارلوس يتحدث إلى صحيفة "ماركا" الأسبانية قبل أن تتناول معظم الصحف الروسية حديثه اليوم الأربعاء. ويملك النادي الروسي الذي تأسس عام 1991، رجل الأعمال الثري سليمان كيريموف الذي أنفق أموالاً طائلة للتعاقد مع نجوم جدد في الموسم الحالي أبرزهم الكاميروني صامويل إيتو، ويشرف عليه المدرب الشهير الهولندي جوس هيدينك. 