بالفيديو .. الصين يحقق فوزه الثاني في كأس آسيا 2019 

 حقّق منتخب الصين، فوزه الثاني في كأس آسيا 2019، على الفلبين بنتيجة 3-0، في المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة، على ستاد محمد بن زايد في أبو ظبي، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة في كأس آسيا 2019 في الإمارات. وسجل وو لي (40 و66) ويو داباو (80) أهداف الفوز لصالح المنتخب الصيني. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الجمعة أيضاً جمهورية قرغيزستان مع كوريا الجنوبية على ستاد هزاع بن زايد في العين. وانفرد منتخب الصين مؤقتاً في صدارة ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط من مباراتين، مقابل 3 نقاط من مباراة واحدة لكوريا الجنوبية، في حين لا زال رصيد قرغيزستان والفلبين خالياً من النقاط. وكانت الجولة الأولى من منافسات المجموعة شهدت فوز الصين على قرغيزستان 2-1، وكوريا الجنوبية على الفلبين 1-0. وتقام مباريات الجولة الثالثة والأخيرة يوم الأربعاء المقبل، حيث تلتقي كوريا الجنوبية مع الصين، وقرغيزستان مع الفلبين. شاهد .. أهداف مباراة الفلبين ( 0 - 0 ) الصين  