أثق أنه تهديد.. "البكيري" يُعلق على أزمة "رومارينهو" مع الاتحاد 

 علق الإعلامي الرياضي محمد البكيري، على أزمة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي رومارينهو، بعدما قدم شكوى ضد ناديه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) وكتب "البكيري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نعم رومارينيو بعث بإيميل يطلب فسخ عقده، لكن أثق أنه (تهديد) للحصول على رواتبه المتأخرة". وأضاف: "ولكن إن حدث ونفذ تهديده.. فليس هناك مسؤول عن هذه الكارثة سوي وزارة الرياضة التي أخرت تسليم الاتحاد وكل الأندية مخصصاتها المالية لـ5 أشهر!!؟.. وضعت الأندية في مشاكل مع معظم لاعبيها المحترفين!". وكان مصدر مقرب من المحترف البرازيلي، قال إن رومارينيو حصل على موافقة بالفعل من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لفسخ تعاقده مع ناديه، بعدما كان قد حصل على وعد من رئيس النادي أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي بالحصول على مستحقاته المالية المتأخرة خلال شهر يونيو ولكن عندما لم يحدث ما وُعد به قدم شكوى لـ "فيفا".    نعم #رومارينهو بعث بايميل يطلب فسخ عقده. لكن اثق انه (تهديد) للحصول على رواتبه المتأخرة. ولكن ان حدث ونفذ تهديده. فليس هناك مسؤول عن هذه الكارثة سوي @gsaksa التي اخرت تسليم #الاتحاد وكل الاندية مخصصاتها المالية ل5 اشهر !!؟وضعت الاندية في مشاكل مع معظم لاعبيها المحترفين! https://t.co/uK95VNgnnX
 — محمد البكيري (@m_bukairy) June 10, 2020  