كميخ للنصراويين : التفكك والتناحر لن يخدم نصركم 

 وجه لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي ، علي كميخ رسالة هامة لجميع النصراويين بخصوص المرحلة القادمة الصعبة للعالمي على جميع الأصعدة،مؤكدا بأن التفكك والتناحر لن يخدم النصر. وقال النصراوي السابق " علي كميخ " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على ما يحدث بالنادي النصر بالساعات الماضية : " جمهور النصر ومحبيه ... العودة للبطولات تتطلب العمل يدا بيد مع نصركم ولاعبيه وإدارته وشرفيية ... التفكك والتناحر لن يخدم نصركم". أضاف : " الكابتن هو روح الفريق ( المدرب والإدارة واللاعبين) ما يقدمه حسين عبدالغني للنصر داخل الملعب وخارجة كبير للغاية ... اسألو كارينيو وأعضاء الشرف واللاعبين". وأتم كميخ تغريداته بشأن المنتخب السعودي ومواجهاته القادمة الهامة بتصفيات مونديال روسيا 2018 ،قائلاً : " أخضرنا ورجاله .. وطنكم ينتظر تأهلكم للمونديال أجعلو روحكم هي سلاحكم مع استراليا والإمارات ... الفوز مطلب ... الأخضر بقلوبنا". 