محترف الأهلي السابق يعتذر لجماهير الاهلي - صورة 

 قدم البرازيلي إيريك دي أوليفيرا، محترف الأهلي السابق ونجران الحالي، اعتذاره إلى جماهير “الراقي” لتحقيق فريقه الفوز على الأهلي بهدفين مقابل هدف وحيد، ضمن مباريات الجولة الـ18 من دوري جميل، مؤكدًا بأنه لاعب محترف، لكنه لن ينسى أيامه الرائعة في البيت الأهلاوي. وقال “إيريك” من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: “آسف للغاية من أجل كافة الجماهير، لكن أنا لاعب محترف، وعائلتي تنتظرني كل شهر”. وأضاف: “لم أنسَ على الإطلاق أيامي مع الأهلي، وأعشق جماهير النادي، وتربطني بهم علاقة مميزة، شكرًا لكافة الجماهير على رسائلها، وآسف لكم”. وكانت هزيمة الأهلي من نجران قد أوقفت رصيده عند 39 نقطة في المركز الثاني بالتساوي مع نادي الاتحاد الذي فاز على الهلال المتصدر برصيد 40 نقطة، كذلك أنهت هذه الخسارة الرقم القياسي الأهلي بعدم الخسارة في 51 مباراة متتالية ببطولة الدوري.  