نيمار لن يلعب أمام مانشستر يونايتد بدوري الأبطال 

 سيغيب النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا عن فريقه باريس سان جيرمان الفرنسي، خلال مواجهته المهمة في ذهاب ثمن نهائي دوري الأبطال أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي في 12 فبراير (شباط) المقبل على ملعب أولد ترافورد، وذلك بسبب تجدد إصابته في وجه القدم اليمنى. وكشفت إذاعة "RMC Sport" الفرنسية، أن طبيب المنتخب البرازيلي رودريغو لاسمار سيصل للعاصمة الفرنسي باريس اليوم الإثنين للإطمئان على حالة اللاعب، الذي استقبل أيضاً اليوم المدير الفني لـ"السيليساو"، أدينور ليوناردو باتشي 'تيتي'. وتجددت إصابة النجم البرازيلي (26 عاماً) خلال مباراة فريقه أمام ستراسبورغ الأربعاء الماضي في دور الـ32 لكأس فرنسا، والتي حسمها الفريق (2-0)، ليغادر الملعب والدموع تنهمر من عينيه. وأشار النادي في اليوم التالي إلى أن الفحوصات الأولية كشفت عن تجدد الإصابة التي أبعدته عن الملاعب خلال الجزء الأكبر من الموسم الماضي، مؤكداً عدم استبعاد أي احتمال، في إشارة لإمكانية خضوعه لجراحة أخرى. ويأتي تجدد إصابة نيمار عقب مرور نحو عام على الإصابة الأولى التي تعرض لها في نفس الموضع، في فبراير (شباط) الماضي، والتي كانت أجبرته على الخضوع لجراحة أبعدته عن الملاعب حتى مونديال روسيا 2018. يذكر أن مواجهة إياب دور الـ16 في "التشامبيونز ليغ" بين الفريقين ستقام في 6 مارس (آذار) المقبل على ملعب حديقة الأمراء. 