بعد 14 عاما خربين يعادل رقم الكاميروني سوفو 

 بعد 14 عاما تمكن المحترف السوري في صفوف الهلال عمر خربين من معادلة الرقم القياسي للاعب الهلال السابق الكاميروني باتريك سوفو بتسجيلة 3 أهداف في الشباك الإيرانية. وكان رقم الكاميروني سوفو قد ظل صامدا أمام محاولات نجوم الملاعب السعوديين والأجانب طيلة عقد ونصف؛ فبعد تسجيله 3 أهداف في شباك نادي إيراني في البطولة الآسيوية، لم يتمكن أي من نجوم الفريق الأزرق أن يعادل هذا الرقم حتى تمكن مساء البارحة السوري خربين من هز شباك بيروزي الإيراني بهاتريك في اللقاء الذي فاز به الهلال 4-صفر ضمن ذهاب دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا. ويعتبر خربين مرشحا لكسر الرقم خلال المواجهة المقبلة للهلال في الإياب بالعاصمة العمانية مسقط إلى جانب دخوله للمنافسة على جائزة الهدافين. فيما تمكن الهلال بعد فوزه البارحة من تسجيل أكبر نتيجة في تاريخ مواجهاته أمام الاندية الإيرانية، بعد أن صمدت النتيجة السابقة لأكثر من 19 عاما بعد أن كان الفوز على بيروزي في هونج كونج 4-1 لسامي الجابر وأحمد الدوخي موسم 1998. 