سعود الصرامي: منذ اعتزال الدعيع اهتزت ثقة الحراس في أنفسهم 

 قال الكاتب الرياضي سعود الصرامي إنه منذ اعتزال عملاق الحراسة السعودي “محمد الدعيع” و الحراس في الكرة السعودية لديهم عدم ثقة”. ولفت الصرامي في تصريحات صحفية ببرنامج “الحصاد الرياضي”، قائلا:” هناك تفاعل متميز من جمهور نادي النصر مع مبادرة “ادعم ناديك”. ومن جانبه، تفاعل مغرد مع التغريدة، قائلا:” 50% تنقيص للحراس الحالين.. مستوى الحراسة تطور.. بنشوف تصديات الدعيع ما يقدر يشيلها… عدم الثبات على المستوى طبيعى… وحتى الدعيع.. لم يكن مستواه ثابت واسأل أسامة المولد.. ومحمد نور وحمز”. 