بالصور.. حفل عشاء فيصلاوي لوداع (جحفلي) 

 أقامت إدارة نادي الفيصلي مساء اليوم حفل عشاء لمدرب الفريق الأولمبي المصري محمد سعد وذلك على الفترة التي قضاها مع الفريق لعشر سنوات كمدرب للفريق الأولمبي، إضافة للاعب محمد جحفلي المنتقل حديثاً لصفوف الهلال وذلك في صالة النادي بمدينة حرمة، بحضور رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج وعدد من أعضاء مجلس الإدارة ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم والجهاز الفني والإداري وكافة منسوبي النادي. وقدم المدلج درعاً تذكارياً للمدرب محمد سعد واللاعب محمد جحفلي، كما قدم لهما الشكر على ما قدماه طوال فترة وجودهما في النادي متمنياً لهما التوفيق والنجاح في مسيرتهما القادمة، كما قدم منسوبو النادي هدايا تذكارية للمدرب واللاعب.          