العالمي يكشف مخطط .. هروب لاعب 

 كشفت إدارة نادي النصر عن محاولة تلاعب من قبل وكيل أعمال لاعبها البرازيلي جابرييل ماركينيوس والمعار إلى سانتوس البرازيلي بإقحام عرض صيني ككوبري لينتقل مجانا دون استفادة النصر ماديا. وتعود الحكاية إلى أن ماركينيوس والذي تنتهي إعارته مع سانتوس في شهر ديسمبر القادم حيث يرغب الفريق البرازيلي بتجديد الإعارة أو شراء البطاقة والمتبقي فيها موسم ونصف الموسم من ناديه النصر. وبالرغم من التافاقية السابقة مابين النصر وسانتوس حول أحقية الأخير بشراء المدة المتبقية بمبلغ مليون ونصف المليون دولار إلا أن البرازيليين يسعون لتوفير هذا المبلغ والذي يعد بسيطاً نظير مايقدمه ماركينيوس معهم بطريقة التحايل. وأقحم وكيل اللاعب نادي شنغهاي الصيني في الصفقة عن طريق عرض يقدمه ليستطيع بعد ذلك تحويله من الصين على طريقة المصطلح الدارج "كوبري" إلى ناديه الحالي سانتوس دون أن يستفيد النصر من أي مبالغ في الصفقة بالرغم من كون النصر يمتلك بطاقة اللاعب كما حدث للنصر في قضية البرازيلي السابق رفائيل باستوس الذي انتقل إلى نادي ليفسكي صوفيا البلغاري دون موافقة النصر. وتعمل إدارة النصر بشكل استباقي مع محاميها المختص بمثل هذه القضايا لمنع ذلك التلاعب والحفاظ على حقوق النادي المادية والمعنوية 