مشعل بن سعود يرأس اجتماع شرفيي النصر.. وانعقاد الجمعية العمومية للنادي غداً 

 رأس الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر اليوم الاثنين الاجتماع الشرفي لأعضاء شرف النادي، والذي تم من خلاله مناقشة جملة من الأمور والقضايا التي تهم النادي، وسط اعتذار الكثير من أعضاء الشرف عن الحضور، والتي أكدت مصادر لـ"الرياض" بأنه لم يتجاوز عددهم 12 عضواً. من جانبه، تُعقد مساء غداً الثلاثاء الجمعية العمومية العادية للموسم الرياضي 1437/1438هـ في قاعة الأمير سلطان بن سلمان بمقر النادي، حيث سيتم خلالها مناقشة التقرير الفني والإداري، بالإضافة إلى التقرير المالي للسنة الماضية والميزانية المقترحة للموسم القادم. 