فيدال يشكو برشلونة بسب المكافآت 

 أفادت تقارير إعلامية إسبانية، أن التشيلي أرتورو فيدال لاعب فريق برشلونة، تقدم بشكوى ضد ناديه بسبب عدم حصوله على المكافآت الخاصة به، حيث يدعي أن برشلونة مدين له بـ2.4 مليون يورو. وذكرت صحيفتا "آس" و"أيه بي سي" الإسبانيتان، أن فيدال تقدم بالشكوى إلى رابطتي لاعبي كرة القدم الإسبانية والدوري الإسباني. وأشارت صحيفة "ايه بي سي"، أن فيدال حصل على 1.7 مليون يورو كحوافز، علماً بأن اللاعب يعتقد أنه يستحق الحصول على 1.4 مليون يورو عن العام الماضي، فيما قال برشلونة أن اللاعب لا يستحق سوى 1.7 ميلون يورو. وأشارت عدة تقارير صحفية أن اللاعب يقوم بهذا الأمر من أجل إجبار النادي على الاستغناء عنه في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، لاسيما وأن هناك تقارير تفيد بأن اللاعب لديه عرضا من نادي إنتر ميلان الإيطالي. 