عماد الحوسني عودتي للأهلي واردة 

 ‏أكد اللاعب العماني عماد الحوسني لاعب النادي الأهلي سابقاً جاهزيته التامة للعودة بعد أسبوعين من الإصابة التي تعرض لها في المفصل وكانت تحتاج لفترة تزيد عن ثلاثة أشهر وهو ما رفضه المدرب البرتغالي فيتور بيريرا مطالباً بلاعب بديل على وجه السرعة وبناء عليها تم فسخ عقده مع النادي الأهلي بالتراضي . وعن مباراة الأهلي مع سيئول الكوري ذكر اللاعب قائلاً : كان الأهلي أفضل من سيئول الكوري خلال مجريات المباراة ويستحق الفوز بنتيجة المباراة عطفاً على ما قدمه الفريق خصوصاً في الشوط الثاني ولكن الحظ عاند الأهلي كثيراً في أهدار الفرص الضائعة أمام المرمى الكوري ولكن لا زالت فرصة الأهلي كبيرة وقائمة لحسم بطاقة التأهل وبإذن الله يحسمها الفريق الأهلاوي من كوريا . وعن احتمال عودته مجدداً للأهلي أفاد الحوسني من جانبه بأن الاحتمالات وارده للعودة للأهلي من جديد وأي لاعب يتمنى تمثيل الأهلي ، حيث قدم الحوسني شكره للجماهير الأهلاوية وتمنى للأهلي التوفيق في مشواره الآسيوي والمحلي . 