الدويش يُدافع عن إدارة النصر ويُهاجم هؤلاء: إعلام لا يقرأ !‎ 

 أكد الناقد الرياضي محمد الدويش أنه من الطبيعي التزام إدارة نادي النصر بالاستمرار في عملها حتى يتم تسليم النادي إلى إدارة جديدة، مؤكدا أن بعض الإعلاميين لا يعرفون اللوائح بشكل جيد. وقال الدويش في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "يستغربون استمرار عمل الإدارة في النصر … اللائحة تلزم الإدارة بالإستمرار بعملها حتى تسلم النادي لإدارة أخرى …إدارة السويلم هي المسؤولة عن النادي فلازال هو الرئيس ولازال أعضاؤها يحتفظون بمناصبهم … إعلامٌ لايقرأ !". وكان سعود آل سويلم رئيس النصر اعتذر لجماهير العالمي عن ترشحه لانتخابات رئاسة النادي خلال الفترة الحالية. ولا تزال فئات عريضة من جماهير نادي النصر تُطالب سعود آل سويلم بالتراجع عن قراره بعدم الترشح لانتخابات رئاسة نادي النصر خلال الفترة المقبلة. وكان رجاء الله السُّلمي وكيل هيئة الرياضة للعلاقات العامة والإعلام أعلن عن أنه سيتم فتح فترة ترشح ثالثة لنادي النصر، بعدما انتهت الفترتان السابقتان بعدم وجود أي مرشح لرئاسة النادي أو وجود مرشح للدخول في عضوية مجلس الإدارة الجديد. 