ميكالي ينتظر موقف ثنائي الهلال 

 كشفت مصادر، عن طلب المدير الفني لنادي الهلال، البرازيلي روجيرو ميكالي، التقرير الطبي الخاص بالثنائي، مدالله العليان وهاتان باهبري. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن الجهاز الطبي لنادي الهلال، سيسلم تقريراً طبياً مفصلاً عن حالة ثنائي الفريق. وأوضحت المصادر، أن حالة مدالله العليان وهتان باهبري، قد تحسنت مع البرنامج التأهيلي للتعافي من إصابتيهما. ويستعد فريق الهلال لمواجهة نادي الفتح، يوم الأحد المقبل، في مباراة ضمن الجولة الـ 21 من بطولة دوري المحترفين. ويحتل فريق الهلال المركز الثاني في سلم ترتيب الدوري برصيد 36 نقطة، فيما يقبع فريق الفتح في المركز الحادي عشر برصيد 25 نقطة. 