طبيب يعرض 1.5 مليون يورو لشراء "دماغ" ميسي 

 أعرب الطبيب بيتر ميندندورب عن رغبته في شراء دماغ نجم برشلونة الإسباني ليونيل ميسي، حيث يرى فيه (عقله) الوحيد القادر على إثراء تجربته حول "كيفية عمل دماغ الإنسان". وأكد الطبيب أنه يجري فحوصات على كيفية عمل الدماغ، ولا يجد شخص قادر على إنجاح تجاربه سوى ميسي ودماغه. وقال بيتر "لا يوجد أي أحد قادر على إنجاح بحثي سوى ميسي ودماغه، حيث أنه يملك مقومات الشخص الذي أحتاج إليه". وأضاف "ميسي يستطيع أن يقرر ويمرر، يراوغ ويسدد في أجزاء من الثانية، وهو ما يجعله الأفضل في هذا المجال، لذا سيكون دماغه الأقرب للحالة التي أدرس وأحلل عليها". 