سلمان الفرج ينعش مران الهلال.. وجلسة علاجية للمعيوف والغامدي (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم، بنادي الهلال، اليوم الإثنين، تدريباته الاعتيادية، تحت إشراف المساعد الأول الإيطالي كريستيانو باتشي، وذلك بعد أن أوضحت الفحوصات إصابة المدير الفني لوشيسكو بفيروس كورونا. وبدأ الهلال مرانه بتدريبات لياقية وتكتيكية، وبعدها فرض الجهاز الفني مناورة على جزء من مساحة الملعب، استعدادًا لمواجهة فريق النصر، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك سلمان الفرج في الجزء الأول من المران قبل أن يكمل برنامجه اللياقي، كما تواجد الثنائي، ياسر الشهراني، وسالم الدوسري في عيادة النادي نظير تعرض الأول للإصابة في عضلة الساق، والثاني لتمزق في العضلة الخلفية. وشهد مران الهلال أيضًا، خضوع ثنائي الفريق الأول لكرة القدم، عبدالله المعيوف، ونواف الغامدي، لجلسة علاجية، في عيادة مستشفى المملكة بمقر النادي.    