"السومة" يقود تشكيل الأهلي أمام الاتفاق بالدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي هاسي، تشكيل فريقه لمواجهة الاتفاق، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الأهلي على النحو التالي:" محمد الربيعي - محمد خبراني- دانكلير- عبدالباسط هندي- أليوسكي- علي الأسمري- برادرايتش- محمد المجحد- الحسن نداو- عبدالرحمن غريب- عمر السومة". ويحتل الاتفاق المركز الثاني عشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط، بينما يوجد الأهلي في المركز الرابع عشر برصيد 5 نقاط. 