انييستا يكشف عن مستقبله برشلونة 

 اكد اندريس انييستا، قائد برشلونة بطل الدوري الاسباني لكرة القدم الموسم الماضي، رغبته في البقاء مع ناديه "لأمد طويل" بعد انتهاء عقده الحالي معه في 2018، وذلك في تصريحات نشرت الاثنين. وقال انييستا (32 عاما) في مقابلة مع صحيفة "موندو ديبورتيفو"، "في 2018 ينتهي عقدي. ارغب بالاستمرار، الجميع يعلم ذلك وهذا ليس سرا، مستوى ادائي سيحدد ما اذا كنت استطيع البقاء مع برشلونة". اضاف "آمل في يكون ذلك لامد طويل". ومدد برشلونة مؤخرا عقد الاوروغوياني لويس سواريز عامين اضافيين، بعد خطوة مماثلة في تشرين الاول/اكتوبر مع البرازيلي نيمار، ويجري حاليا مباحثات مع الارجنتيني ليونيل ميسي للهدف نفسه. وعلى غرار ميسي، احرز انييستا 29 لقبا مع برشلونة، لكنه يتميز عن الارجنتيني بأنه توج مع منتخب بلاده بطلا للعالم في مونديال 2010 في جنوب افريقيا، بالفوز في النهائي على هولندا. 