"إبراهيموفيتش" يتعرض لإصابة خطيرة في تدريبات ميلان 

 كشفت تقارير صحفية عن تعرض مهاجم ميلان الإيطالي، زلاتان إبراهيموفيتش، للإصابة خلال تدريبات فريقه، والتي قد تبعده عن الملاعب لمدة طويلة. وقالت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" وشبكة "سكاي سبورت" إن المهاجم السويدي، البالغ عمره 38 عامًا، غادر الملعب قبل نهاية التدريب، ربما بسبب مشكلة عضلية في ربلة الساق. وأضافت التقارير أن التخوف حاضر من أن الإصابة قد تكون في وتر أخيليس، وذلك قد يعني ابتعاده عن الملاعب لمدة أطول وتهديد مسيرته الكروية، بانتظار نتائج الفحوصات. وقضى إبراهيموفيتش جزءا من فترة التوقف بسبب جائحة كوفيد-19 في التدريب مع فريق هامربي في السويد لكنه اضطر للدخول لحجر صحي عند عودته إلى إيطاليا في وقت سابق الشهر الحالي. وتوقف الدوري الإيطالي منذ التاسع من مارس الماضي، وستقرر الحكومة يوم الخميس المقبل متى يمكن استئنافه. 