أسترالي يدخل ضمن اهتمامات الاتحاد ! 

 ذكرت مصادر اتحادية أن اللاعب الأسترالي روبي كروز، المحترف بصفوف نادي ليفركوزن الألماني، دخل ضمن اهتمامات إدارة الاتحاد للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك بناء على توصية من المدرب الروماني لازلو بولوني. وأوضحت أن هناك اتصالات بين الإدارة الاتحادية مع المدرب بولوني حول فتح خط مفاوضات مع الدولي الأسترالي روبي كروز، وأشارت إلى أن المدرب الروماني أبدى موافقته المبدئية لإدارة نادي الاتحاد على فتح خط المفاوضات مع اللاعب، خاصة وأن كروز لاعب مميز وسيقدم الإضافة الفنية اللازمة للكتيبة الاتحادية. وستبدأ إدارة الاتحاد خلال الساعات المقبلة في مخاطبة اللاعب الأسترالي والتشاور في مع إدارة ناديه الألماني لبحث إمكانية شراءه، ليتم قيده في مقعد اللاعب الآسيوي الشاغر حتى الآن. 