الهريفي ينتقد اختيارات النصر لمحترفيه الأجانب 

 انتقد الدولي السعودي ولاعب النصر السابق فهد الهريفي، الطريقة التي يتم بها اختيار المحترفين الأجانب لدعم فريق النصر، استعداداً للموسم المقبل. وتساءل الهريفي في تغريدة له على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، قائلاً "بعد توقيع الأجنبي الثالث، من يختار أجانب النصر؟! وهل ضمهم يكون حسب احتياج الفريق؟!" وكان النصر أعلن مؤخراً التعاقد مع الألباني ألبان ميها و لاعب لانوس الأرجنتيني فيكتور إيالا. وقدم الهريفي وصفة لاحتياجات الفريق النصراوي الفنية، موضحا "النصر يحتاج صانع ألعاب بالإضافة إلى مهاجم صريح." 