شراحيلي .. لا بديل عن نقاط الفتح 

 اعتبر متعب شراحيلي حارس فريق النصر، أنّ مواجهة فريقه أمام الفتح مهمة لنا كلاعبين لنعوض فقدان النقاط في المباريات الأخيرة، مؤكداً أنّ فريقه سيلعب بعزيمة قوية وإصرار لتحقيق المطلوب أمام الفتح . وأضاف :" "كانافارو مدرب الفريق عمل طول هذا الأسبوع على تلافي الأخطاء وفرض التكتيك المناسب لهذه المواجهة، والجميع جاهز للقاء، وسنبذل كل جهدنا في اللقاء لتحقيق الفوز والمنافسة على الدوري". وأضاف :" سنلعب للفوز، وكلنا عزيمة وإصرار على أن نقدم المستويات المعهودة عنا، وأن نظهر بالصورة التي يعرفها جمهور النصر، وأن نرضيهم بعد التعادل الأخير أمام التعاون، والجميع عاقدو العزم على أن نسعد جماهيرنا التي دائما ما تقف خلفنا في أي مناسبة". 