اتحاد الكرة المصري يشعل أزمة قمة الأهلي والزمالك 

 يصر الاتحاد المصري لكرة القدم، على إسناد مباراة القمة بين الأهلي والزمالك، المقرر اقامتها يوم 18 أبريل الجاري ضمن مؤجلات الدوري، لطاقم تحكيم محلي. ويرفض الأهلي والزمالك، إدارة المباراة من قبل طاقم تحكيم مصري، وطلبا الاستعانة بطاقم تحكيم أجنبي. وأصدر الاتحاد المصري بياناً أكد خلاله على ثقته الكبيرة في التحكيم المحلي وحكامه ووصفهم بالحكام الأفضل على مستوى القارة الأفريقية، مما يجعل الحكم المصري الحيار الأنسب لإدارة مباراة القمة. ويحتل نادي الزمالك صدارة ترتيب الدوري المصري برصيد 33 نقطة، ويأتي الأهلي ثالثاً برصيد 27 نقطة ولكنه لعب 3 مباريات أقل. 