تركي آل الشيخ يصدر قراراً بتمديد تكليف فهد المطوع و سعد العفالق 

 أصدر معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ قراراً بتمديد تكليف الأستاذ فهد بن محمد المطوع برئاسة نادي الرائد لموسم واحد. كما أصدر معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ قراراً بتمديد تكليف المهندس سعد بن عبدالعزيز العفالق برئاسة نادي الفتح لموسم واحد. وذلك حسبما أعلن الحساب الرسمي للهيئة العامة للرياضة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 