هولندية : مارفيك فرط في نقطتين ثمينتين في الطريق للمونديال 

 تابعت وسائل الاعلام الهولندية مباراة المنتخب السعودي ومضيفه الفلسطيني في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019و هي المباراة التي انتهت نتيجتها بالتعادل السلبي. حيث أكد أحد المواقع الهولندية أن مارفيك المدير الفني للأخضر خسر أول نقاطه مع المنتخب السعودي بعد فوزه في جميع المباريات التي خاضها مع الأخضر. و قال موقع “فوتبول بريميير ” أن مارفيك فرط في نقطتين ثمينتين في مشوار المنتخب السعودي بالتصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. بينما أكدت صحيفة هولندية أن التعادل أبقى المنتخب السعودي في الصدارة بفارق 6 نقاط عن أقرب منافسيه ” منتخب الامارات ” الذي تتبقى له مباراة. 