"الفراج" للمشجعين: حرصاً على صحتكم انسوا لجنة الانضباط.. و"بن زنان" يرد عليه 

 علق الإعلامي عبدالله بن زنان على تغريدة للإعلامي وليد الفراج بشأن التحكيم ولجنة الانضباط في هذا الموسم. وكان الفراج قال في تغريدته على موقع "تويتر": "عزيزي المشجع: حرصاً على صحتك وضغطك وسكرك.. انس لجنة الانضباط هذا الموسم وليس لك الا صافرة الحكم". وأضاف: " المشهد أمامي واضح جداً فهناك رغبه ما في تقليل احتكاك لجان اتحاد الكرة مع الأندية وجماهيرها وترك القرار للحكم خلال الـ90 دقيقة فقط.. الأمر واضح جداً". وجاء رد بن زنان على التغريدة: " المشهد من الأعلى: في كل جولة للمدلل خطأ مؤثر يغير من نتيجة المباراة، حرصاً على الصحة العامة أتمنى من لجنة الانضباط تعكس كلامك وتتدخل وتعاقب "كويلار" الذي لم يعاقبه الحكم". ومضى بالقول: "العين الواحدة لا تشاهد المشهد كاملاً والمسرحية التفاعلية لن يصفق لها أحد فاليد الواحدة لن تصفق". 