لأول مرة في الكرة السعودية .. 11 لاعباً فقط في الكشوفات 

 في سابقة هي الأولى من نوعها في الأندية السعودية اقدمت إدارة نادي الكوكب برئاسة دباس الدوسري بالاكتفاء بـ(11) ﻻعبا فقط في كشوفات الفريق الاول لكره القدم بتوصية من المدرب التونسي منصف مشارك وهم مسلم الدوسري وممدوح حارتي ومنيف العنزي وجابر الشهري ويزيد الجميعة وتميم الدوسري وسعيد الزهراني وكرم برناوي وحمزة الشنقيطي وفهد هذال وأحمد الخير، فيما قامت بالاستغناء عن بقية اللاعبين. جاء ذلك وفق مارفعه الجهازان الفني والاداري عن عدم استفادة الفريق من اللاعبين خلال المرحلة المقبلة وفق رؤية فنية كون الفريق يبحث عن تأكيد مكانته بين أندية دوري الدرجة الاولى عقب تحقيقه درع دوري الدرجة الثانية والمركز الاول. 