مدرج الهلال يرد على " العتيبي " : صح لسانك 

 من جانبها شكرت الجماهير الهلالية المعلق فهد العتيبي على انتقاده القوي للدولي سلمان الفرج خلال مجريات مواجهة تراكتور الإيراني، خاصة عندما لجأ الفرج لـ(الاستعراض) وعدم اللعب بجدية حسب ما وصفه العتيبي، وذلك خلال ردة فعلها عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلين: إلى متى والفرج لا يلعب بجدية كبيرة؟ الفريق خاسر نتيجة اللقاء (والمستهتر) يقوم بفرز مهاراته الكروية وكأنه رونالدو أو ميسي زمانه. وأكملت: (صح لسانك) يا فهد العتيبي ونحن نهنئك على الكلام القوي الذي وجهته لسلمان الفرج الذي من المفترض أن يعي جيداً بأن الكيان أهم من إمكاناته الفنية التي يريد أن يتفاخر ويتباهى بها. 