لوبيز : الروح القتالية والعطاء وليس المهارة أهم معاييري لاختيار تشكيلة الأخضر السعودي 

 أكد الأسباني لوبيز كارو المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم أن الروح القتالية والعطاء داخل الملعب هو المعيار الأساسي عند اختيار قائمة المنتخب ، وليس المستوى المهاري للاعب ، جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده لوبيز ظهر اليوم في الرياض للإعلان عن تشكيلة المنتخب السعودي استعداداً لملاقاة اندونيسيا في التصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات كأس آسيا استراليا 2015 والتي ضمن الأخضر التأهل إليها. كما أكد المدرب الاسباني على استمراره في العمل مع المنتخب السعودي حتى نهاية عقده والممتد حتى عام 2016 ، نافيا رحيله من منصبه عقب نهاية التصفيات الآسيوية الحالية ، مشيرا إلى انه لم يناقش هذا الموضوع مع مسؤولي اتحاد الكرة السعودي ، خاصة انهم يبدون رضا تام على ما يقوم به من عمل مع المنتخب. واعتبر لوبيز في المؤتمر الصحفي ان كل مباراة يخوضها مع المنتخب بطولة في حد ذاتها ، ولا يوجد عنده ما يمكن ان يطلق عليه مباراة تحصيل حاصل ، في إشارة منه إلى خوض مباراة اندونيسيا بشعار الفوز حتى بعد ان أطمأن الفريق على بطاقة التأهل للنهائيات الآسيوية . وأشاد مدرب المنتخب السعودي بدور الجماهير السعودية في دعم منتخبها وبروح التعاون التي تبديها هذه الجماهير ، مؤكدا انهم في المنتخب يعملون بقوة من اجل إسعاد هذه الجماهير ، وتطوير كرة القدم السعودية، وأولى خطوات هذا التطوير بدأت من الدوري . 