كارينيو : أخطأت وأتحمل خسارة الذهاب..وفقد أيوفي لا يعوض 

 أكد كارينيو مدرب النصر على أنه لا خيار لفريقه في مباراة الإياب أمام الأهلي غدا الأربعاء في ربع نهائي كاس الملك، سوى الفوز وبأهداف تؤهله للمرحلة القادمة من المنافسة وقال: "هذا ما عملنا من اجله خلال الأيام التي تلت مباراة الذهاب". وشدد خلال المؤتمر الصحفي اليوم الثلاثاء على أنه كان بالإمكان أفضل مما كان في مباراة الذهاب وقال: "أنا اعترف أنني أخطأت في حساباتي التكتيكية للمباراة رغم أننا تدربنا عليها وتفهمها اللاعبين جيداً وطبقوا ذلك في التدريبات التي سبقت المباراة، وأنا أملك الشجاعة التي تجعلني اعترف بالخطاء كما املك الشجاعة بالاعتراف بأن التغييرات لم تكن في وقتها المناسب، وأقول للجميع أنني أتحمل الخسارة واعتذر لجماهير النصر وكل محبيه عن ذلك".  وبين انه لا صحة لما قيل من أن اللاعبين اظهروا اعتراضهم على التكتيك وقال: "علاقتي باللاعبين جيدة وأنا قريب منهم وأتحدث معهم في كل شئ بما في ذلك التكتيك واعلم جيداً أنهم هم العنصر المهم في الجانب التكتيكي، وعموماً دائماً نجاح أي تكتيك يقاس بالنتيجة ولذلك لم ننجح في مباراة الذهاب وكلنا عزيمة وإصرار على تعويض ذلك في الإياب". وأضاف: "مباراة الذهاب كشفت لي أشياء كثيرة ستساعدني في الإياب واللاعبين قدموا في الشوط الثاني في الذهاب عطاؤهم المعهود وكانوا يستحقون نتيجة أفضل مما انتهت عليه المباراة".  وعن الأثر الذي تركه اللاعب أيوفي على التكتيك قال: "ذكرت أننا خسرنا بإصابة أيوفي كونه لاعبا مهما وطبيعي أن يترك أثره على الفريق، فاللاعب أيوفي بالنسبة لنا هو بمثابة فيكتور بالأهلي وتيجالي بالشباب وويسلي بالهلال، وكان مؤثراً خلال وجوده بالفريق ومعه كان السهلاوي أيضا يقدم مستوى مرتفع والآن حسن الراهب يقدم عطاءات فنية جيدة، كما أننا نثق في قدرات وإمكانيات اللاعب سعود حمود".  وأوضح كارينيو أن الأهداف تأتي أحيانا بأخطاء دفاعية وأحيانا نتيجة قوة الخصم.  وبين أن إدارة النادي تعرف جيداً نوعية اللاعبين الذين يحتاجهم الفريق في الموسم القادم، رافضاً التعليق على الأسماء التي يتم تداولها من قبل البعض حول نية النادي التعاقد معهم. واشاد كارينيو باللاعب باستوس وقال: "انه لاعب جيد لكنه ليس باللاعب الذي يستطيع أن يصنع لجميع لاعبي الفريق". 