اتحاد الكرة المصري يرفض بيان الأهلي ويتمسك بإقامة لقاء بيراميدز في موعده 

 تمسك مجلس إدارة اتحاد الكرة المصري،برئاسة المهندس هانى أبوريدة، بعدم إجراء أية تعديلات على جدول الدورى الممتاز وكأس مصر، بعد إرسال الجدول النهائى إلى الأندية مؤخرا مشددا على أن الجبلاية تتمسك بإقامة لقاء بيراميدز فى موعده. قال مصدر مطلع داخل الجبلاية إن ابوريدة عقد جلسة مصغرة، عقب انتهاء زيارة احمد احمد رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "الكاف" بمقر الاتحاد بالجزيرة فى حضور اللواء ثروت سويلم المدير التنفيذى وبعض من أعضاء مجلس الإدارة رفض خلالها عدم إجراء أية تعديلات على جدول الدورى والكأس. ولفت المصدر إلى أن مجلس الجبلاية أبدى إستيائه من البيان الصادر عن النادى الأهلي، اليوم الخميس، مشددا على أن الأندية لن تستطيع فرض رؤيتها على الاتحاد باعتبار أن الأخير صاحب الحق الأصيل فى إدارة مسابقة كأس مصر. وكان مجلس إدارة الأهلي في اجتماعه اليوم برئاسة محمود الخطيب، قرر الالتزام بقرار مجلس الإدارة في اجتماعه الطارئ بتاريخ 9-2-2019 ونصه (الرفض القاطع لاستبدال أي مباراة للأهلي في بطولة الدوري بمباراة أخرى في مسابقة الكأس استجابة لضغوط أي طرف، خاصة وأن اتحاد الكرة هو الذي أعد جدول الدوري بنفسه دون تدخل من أي جهة وهو الأولى بالالتزام بجدوله والحفاظ على ثوابته قبل الأندية)، وتم إخطار اتحاد الكرة بهذا القرار في 10-2-2019 قبل إجرائه أي تعديلات جديدة على جدول الدوري. كما قرر التأكيد على احتفاظ النادي بجميع الحقوق المشروعة دون تفريط حيال الإجراءات القانونية التي اتخذها مجلس الإدارة بخصوص انتهاك اللوائح في اجتماع اتحاد الكرة مع رؤساء وممثلي الأندية. 