"الشهري": لضمان العدالة يستأنف النصر الدوري دون "مايكون".. ورد ساخر من "الهشبول" 

 علق الإعلامي الرياضي مبارك الشهري، على استبعاد نادي النصر، مدافع الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي مايكون بيريرا، من الدخول إلى التدريبات؛ لحين تسلُّم رد إدارة نادي غلطة سراي التركي. وقال "الشهري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لضمان مبدأ العدالة يستأنف النصر منافسات الدوري بدون (مايكون) هل نقص النصر عدالة؟.. أين مبدأ تساوي الفرص الذي نتشدق به؟". من جانبه، رد الإعلامي عبدالعزيز الهشبول، على تغريدة "الشهري" قائلاً: "أفضل حل يشيلون لاعب أجنبي من كل فريق عشان يكون نفس العدد". وكان مصدر خاص أفصح عن أن إدارة نادي النصر منعت مدافع الفريق البرازيلي مايكون بيريرا، من الدخول إلى التدريبات؛ لحين تسلُّم رد إدارة نادي غلطة سراي التركي.    لضمان مبدأ العدالة ..يستأنف #النصر منافسات الدوري بدون ( مايكون ) ..هل نقص النصر عدالة ؟ اين مبدأ تساوي الفرص الذي نتشدق به ؟ pic.twitter.com/CfZ7SCqrwP
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) July 12, 2020  