سييرا يستقر على الرباعي الأجنبي لقائمة الاتحاد الآسيوية 

 واصل فريق الاتحاد تدريباته على هامش معسكره المقام في مدينة دبي الإماراتية، وسط حضور ومتابعة أنمار بن عبدالله الحائلي رئيس مجلس إدارة النادي. وتركز المران الذي أقيم على استاد زعبيل بنادي الوصل الإماراتي، على الجوانب المهارية والتكتيكية. وقسم المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا لاعبي الفريق إلى مجموعتين في نهاية المران، لإقامة مناورة تدريبية. وعلى جانب آخر، قرر الجهاز الفني للفريق اختيار الرباعي كارلوس فيلانويفا ولويس خمينيز وإيمليانو فيتشو ورومارينهو لقائمة اللاعبين المشاركين في الدور ثمن النهائي لدوري أبطال آسيا. 