الهلال يؤدي مراناً اعتيادياً وأمين عام النادي يفتتح مقر مجلس الجمهور 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين مراناً اعتيادياً على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، واشتملت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، إذ تخللها عدد من التدريبات الخاصة على التمرير القصير والتحرّك بدون كرة، اختتمها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” بمناورة على منتصف مساحة الملعب بدون مرميين شهدت مشاركة اللاعب “ياسر الشهراني” إلى جانب سداسي الفريق الأولمبي (محمد الواكد، عبدالله الحافظ، أحمد شراحيلي، عبدالإله الفضل، عبدالله عطيف وخالد كعبي) بعد أن استدعاهم الجهاز الفني للمشاركة مع الفريق في الفترة المقبلة، في الوقت نفسه أجرى اللاعب “عبداللطيف الغنّام” مراناً لياقياَ بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة؛ وذلك بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، في حين بدأ المحترف البرازيلي “تياجو نيفيز” بالجري الخفيف والمشي حول الملعب؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي المُعد لهُ مسبقاًَ، فيما واصل اللاعب “سلمان الفرج” برنامجه التأهيلي بالعيادة الطبية والنادي الصحي، بينما خضع اللاعب “نواف العابد” لجلسة علاجية في عيادة النادي الطبية، نظير تعرّضه لالتواء في مفصل القدم. هذا وسيخوض الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الثلاثاء مناورة مع الفريق الأولمبي، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران فقط. إلى ذلك، افتتح أمين عام النادي الأستاذ “سامي أبو خضير” مساء اليوم مقر مجلس الجمهور الهلالي ورابطة النادي؛ وذلك بحضور عضو مجلس الإدارة ومدير المركز الإعلامي الأستاذ “عبدالكريم الجاسر” وعضو مجلس الإدارة الأستاذ “خالد المليحي”، إلى جانب عدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم. وفي شأن آخر، أقامت إدارة النادي احتفالاً مبسطاً لسكرتير النادي “البشري عبدالله” بعد أن رزقه الله بمولود؛ وذلك بحضور أمين عام النادي الأستاذ “سامي أبوخضير”، وعضوا مجلس الإدارة الأستاذ “عبدالكريم الجاسر”، والأستاذ “خالد المليحي”، وأمين عام النادي المساعد الأستاذ “فهد الحميدي”، وأمين عام النادي المساعد لشؤون كرة القدم الأستاذ “خالد المغيربي”، ومدير إدارة كرة القدم الأستاذ “فهد المفرج” وعدد من منسوبي النادي. 