البوسني ميدونيانين يدخل اهتمامات النصراويين..!! 

 دخل اللاعب البونسي هاريس ميدونيانين (30) عاما والذي يشارك حالياً في الدوري الاسباني ولمصلحة فريق ديبورتيفو لا كورونيا ضمن اهتمامات ادارة النصر، بعد ان تم عرضه الثلاثاء الماضي من قبل احد الوكلاء الفرنسيين. وبحسب المصادر فان لاعب الوسط البونسي والذي يلعب منذ 2014 في الدوري الاسباني سيكلف ادارة النصر قرابة المليونيين يورو بما فيها حقوق ناديه ديبورتيفو لا كورونيا. وكانت ادارة النصر قد اوقفت مفاضاوتها مع اللاعب التشيلي مارسيلو دياز بعد ان تاكدت من عدم شافه من الاصابة التي لحق به مطلع الصيف الماضي، بعد ان تمت مفاوضته عن طريق احد الوكلاء الذي اكد ان اللاعب تعرض لاصابة ستمنعه من المشاركة لثلاثة اشهر. وتبحث ادارة النصر عن حلول سريعة للاعبين الاجانب قبل ارسال القائمة الاولية للاتحاد الاسيوي لكرة القدم والتي ستحمل اسم 24 لاعباً يشاركون في النسخة المقبلة من دوري ابطال اسيا والتي يفتتحها النصر بمواجهة المتأهل من الملحق الاسيوي والتي تجمع بونيودكور الاوزبكي والشباب الاماراتي في 23 من فبراير المقبل. ويعود الفريق الكروي اليوم السبت الى التدريبات بعد ان تمتع اللاعبون باجازة لثمانية ايام، وسيبلغ الجهاز الفني اللاعبين اليوم البرنامج الكامل لفترة التوقف بعد ان تعثر اقامة معسكر خارجي للفريق بسبب الضائقة المالية. 