النمسا تفوز على أوكرانيا بهدف.. وتضمن تأهل تاريخي لثمن نهائي كأس أووربا (فيديو) 

 حقق منتخب النمسا فوزًا غاليًا على حساب نظيره الأوكراني، بهدف دون رد خلال المباراة التي أقيمت اليوم (الإثنين) ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بكأس أمم أوروبا. وسجل هدف المباراة الوحيد كريستوف بومجارتنر في الدقيقة 21 من عمر الشوط الأول، رغم سيطرة المنتخب الأوكراني على معظم مجريات المباراة. وبهذة النتيجة وصل رصيد منتخب النمسا إلى 6 نقاط ليحتل بهم المركز الثاني ويتأهل للمرة الأولى في تاريخه لثمن نهائي كأس أووربا خلف المنتخب الهولندي المتصدر بتسع نقاط. فيما تجمد رصيد أوكرانيا عند ثلاث نقاط ليحتل بهم المركز الثالث، ويأتي منتخب مقدونيا الشمالية رابعا بدون أي نقطة. 