ديربي جدة.. عودة اتحادية.. أم تفوق أهلاوي؟ 

   سيكون ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة اليوم الأحد مسرحاً لمواجهة جديدة بين عملاقي المدينة الساحلية، التي ستتجه إليها الأنظار لمتابعة أشهر الديربيات السعودية بين الاتحاد والأهلي والتي عادة ما تتسم مواجهاتهما بالندية الإثارة . وتأتي المواجهة هذه المرة بين عملاقي الغربية في ختام مباريات الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في ظروف مختلفة، من حيث واقع وترتيب الفريقين في جدول المنافسة، ولم يسبق للاتحاد الفوز على الاهلي منذ اكثر من 6 أعوام، فيما ظل التفوق للأهلي مستمر منذ العام 2012م.. وكانت المواجهة قد تأجلت إلى أجل غير مسمى في وقت سابق من جانب لجنة المسابقات في اتحاد كرة القدم ، قبل أن تعود وتحدداقامتها قبل موسم الانتقالات الشتوية، ثم تحديد اليوم الاحد موعداً لإقامتها. الاتحاد صحاب الأرض مجازاً في هذه جولة يمر بأسوأ فترة في تاريخه منذ انطلاقة الدوري، حيث يقيع في المركز الأخير في جدول الترتيب متذيلاً ترتيب المسابقة بنقطتين فقط حصدهما من تعادلين من أصل 9 جولات حيث خسر 7 جولات. ويعيش الاتحاد ظروف استثانئية جعلت نواف المقيرن رئيس النادي يعيد تشكيل مجلس الإدارة، وكان قبلها قد أقال الأرجنتيني رامون دياز وجهازه الفني من تدريب الفريق. وفي المقابل يدخل الأهلي المباراة في وضع أفضل فنياً واستقراراً من منافسه حيث يحتل المركز الثالث برصيد 9 نقطة، ويعمل على تعويض خسارته في الجولة السابقة أمام القادسية، حتى ينعش حظوظه في المنافسة على اللقب. ويعد ديربي جدة بين الاتحاد والاهلي من أشهر ديربيات الخليج والوطن العربي، لما يتمتع به الكبيران من عراقة ومستوى فني رفيع وتاريخ حافل ومشرف.           