وكيل العكايشي يزف نبأ سار للاتحاديين ! 

 كشف أنيس بن ميم، وكيل محترف نادي الاتحاد أحمد العكايشي، أن اللاعب سيكون متواجدا في المباراة الهامة المقبلة للفريق الاتحادي أمام نادي الهلال في الجولة السابعة من دوري جميل. وكان بن ميم قد بارك للاتحاديين بعد تحقيق الفوز على الباطن بهدف دون رد ضمن دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد، وبسؤاله من أحد الجماهير حول صعوبة مباراة الهلال المقبلة بدون العكايشي، أجاب بن ميم: "هيكون موجود ان شاء الله". وكان العكايشي قد غاب عن تدريبات ومباريات الاتحاد خلال الفترة الماضية، وذلك اعتراضا من اللاعب على عدم تسلمه مستحقاته المتأخرة من إدارة النادي. 