الأهلي يخرج بتعادل سلبي أمام الدحيل القطري في الشوط الأول (صور) 

 انتهى الشوط الأول من مواجهة فريق الأهلي أمام نظيره الدحيل القطري، في المباراة المقامة بينهما حاليًا، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2021. بدأت المباراة قوية من جانب الأهلي، بتمريرة عرضية له عن طريق ألفيس ساريتش، في الدقيقة (3)، ولكن الكرة تمر بعيدا عن مرمى الدحيل. وبعدها بدقيقتين شهدت المباراة تمريرة عرضية لفريق الأهلي عن طريق عبدالباسط هندي، يحولها دفاع الدحيل لرمية تماس. وفي الدقيقة (7) شهدت تسديدة على المرمى لفريق الأهلي عن طريق محترفه السوري عمر السومة، ولكنها تمر بعيدا عن مرمى المنافس. وشهدت الدقيقة (9) تسديدة خطيرة على المرمى لفريق الدحيل القطري، عن طريق ميكاييل أولونجا، يتصدى لها محمد العويس حارس مرمى الأهلي ببراعة. وواصل فريق الدحيل خطورته بالدقيقة (16) من خلال تسديدة أخرى على المرمى، عن طريق ميكاييل أولونجا، ينجح حارس الأهلي محمد عويس في التصدي لها. وفي الدقيقة (34) شهدت تسديدة خطيرة على المرمى لفريق الدحيل القطري، عن طريق أدميلسون جونيور، ولكنها ترتطم بالعارضة. وتألق حارس الأهلي محمد العويس، في الدقيقة (36) في التصدي لتسديدة خطيرة على المرمى لفريق الدحيل عن طريق المعز. وفي الدقيقة (45) أجرى المدير الفني لفريق الأهلي التبديل الأول بنزول عبدالرحمن غريب، وخروج ألكسندرو ميتريتا بسبب تعرضه للإصابة.    