"الاتحاد" يرد على اقترابه من نجم الزمالك.. ويكشف موقف "حجازي" من البقاء (فيديو) 

 رد المتحدث باسم نادي الاتحاد، أحمد صادق دياب، على أنباء اهتمام النادي بالتعاقد مع لاعب الزمالك المصري، التونسي فرجاني ساسي، لتدعيم صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة. وقال "دياب" خلال تصريحات تليفزيونية مصرية: "لا صحة للتفاوض مع فرجاني ساسي.. والمحترفون الأجانب الحاليون مستمرون مع النادي، وهناك لاعبون مصريون مميزون ولكن لا نتفاوض مع أي لاعب في الزمالك أو الدوري المصري حالياً". وعن إصابة المصري أحمد حجازي، وموقف اللاعب من البقاء، أوضح "دياب": "أحمد حجازي بخير.. إصابته مجرد إجهاد بسبب أنه يلعب مباريات متتالية، ومشاركته في المباراة المقبلة، متوقفة على التقرير الطبي". وأشار "دياب": "أحمد حجازي مكسب فني لأي فريق ينضم إليه.. ونتمنى أن يكون معانا بسبب أخلاقه العالية، وسنحاول التفاوض من أجل شراء عقده نهائياً من ويست بروميتش الإنجليزي".    المتحدث الرسمي لنادي اتحاد جدة يكشف حقيقة مفاوضات الفريق السعودي مع أحد لاعبي الزمالك .. وهل أحمد حجازي يعاني من إصابة #البريمو - #TeNTV @farouk_nano pic.twitter.com/arxmKreNkQ
 — TeN TV (@TeNTVEG) December 27, 2020  