رئيس "اتحاد القدم": سنطبق التبديلات الخمسة في المباريات.. وهذه حقيقة إلغاء الـ"فار" (فيديو) 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، عن وجود نية لتطبيق نظام التبديلات الخمسة في المباريات، والتي أقرّها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، حال استئناف البطولات في الموعد المبدئي يوم العشرين من أغسطس. ونفى المسحل في مداخلة لقناة "العربية"، ما تردد حول إلغاء الاعتماد على تقنية الفيديو "فار"، في مباريات البطولات المحلية، مؤكداً أنه لم يتم التطرق نهائياً لهذه الأمر، مبيناً أنه يوجد في المملكة أكثر من 20 حكم ساحة مؤهلين لتطبيق التقنية بالإضافة إلى 24 حكام مساعدين. وأضاف أن المشكلة تكمن في وجود 5 فنيين فقط لتقنية الفار في المملكة، مع صعوبة استقدام فنيين آخرين بسبب ظروف الطيران، وهو ما قد يضطرنا للاستعانة بالحكام المحليين، مشيراً إلى أنه سيتم عقد اجتماع مع رابطة دوري المحترفين لعرض ومناقشة كل السيناريوهات.    ياسر المسحل رئيس #الاتحاد_السعودي_لكرة_القدم يتحدث لـ #العربية عن عودة الدوري والاستعانة بتقنية حكم الفيديو المساعد "VAR" pic.twitter.com/76kDymYnoQ
 — العربية رياضة (@AlArabiya_spt) ١٣ مايو ٢٠٢٠  