كانيدا: نريد إنهاء كبوة النصر ببطولة .. الفريدي : حريصون على كأس الملك 

 قال راؤول كانيدا المدير الفني لفريق النصر أنه يريد الفوز على الاتحاد. وقال كانيدا من خلال مؤتمر صحفي :" لهذه المباراة أهمية كونها مباراة العبور إلى النهائي ، حريصون على أن ننهي الموسم ببطولة تعوض الكبوة التي تعرضنا لها". وأضاف :" ما لمسته من اللاعبين من حماس وإصرار وتركيز على تحقيق نتيجة ايجابية يجعلني متفائل جداً". وأكمل :" متى ما كانت روح النصر حاضرة في أي مباراة فمن الصعوبة أن يخسر الفريق ، شاهدت أجمل روح للنصر في الموسم قبل الماضي مع المدرب كارينيو وأتمنى أن أراها في مباراة الاتحاد". واختتم :" أي لاعب معرض لهبوط مستواه كما هو حاصل مع أدريان رغم انه لاعب له إسهاماته الجيدة مع الفريق". كما قال أحمد الفريدي لاعب النصر أنه ورفاقه سيبذلون أقصى ما لديهم من أجل الفوز بكأس الملك. وسيواجه النصر فريق الاتحاد يوم السبت المقبل في مباراة الدور قبل النهائي. وأضاف الفريدي في مؤتمر صحفي :" أتمنى أن نقدم مباراة تليق بالنصر وجماهيره ، طوال الفترة الماضية عملت مع مدرب اللياقة واستطيع أن العب أكثر من ثمانين دقيقة في أي مباراة". وأكمل :" إن وضع الفريق في المرحلة الماضية لم يكن مرضياً لنا ، طموحنا تحقيق بطولة في كل موسم على الأقل بإذن الله". واختتم :" نحن حريصون على أن يكون كأس خادم الحرمين الشريفين لنا ، بإذن الله يكون ختام موسمنا مسك لنا كلاعبين ولجماهير النصر التي تستحق الكثير". 