إعلامي يكشف تفاصيل صفقة تبادلية كبرى بين النصر والاتحاد 

 كشف الإعلامي الرياضي هتان النجار، عن تفاصيل صفقة تبادلية كبرى بين ناديي النصر والاتحاد، قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية. وقال النجار، في حديثه عبر قناة "24 الرياضية"، إن هناك شخصية نصراوية قد عرضت المهاجم حمدالله على إدارة الاتحاد بعد نهاية الموسم الماضي، مع تكفل بـ50% من رواتبه، إضافة إلى ضم اللاعب مهند الشنقيطي من العميد. وأوضح، أن إدارة الاتحاد قد رفضت اتخاذ أي خطوة بشأن حمدالله لحين التأكد بأن إدارة النصر لا ترغب في استمرار المهاجم المغربي بشكل رسمي. وأشار إلى أن رئيس النصر مسلي آل معمر كان على عِلم واطلاع بهذا الموضوع وطلب من إدارة الاتحاد تعليق المفاوضات لحين الرجوع لأصحاب الشأن في ناديه، وكان هناك اتجاه بأن يكون كريم الأحمدي لاعب الاتحاد هو الوسيط بين الإدارة واللاعب حمدالله. 