التركي وباديب :  لا يوجد راع للاتحاد .. والجمجوم باع نايف في ليل أسود 

 كشف رئيس المجلس الشرفي السابق بنادي الاتحاد رأفت التركي، وعضو مجلس الإدارة الاتحادية تركي باديب، تفاصيل مهمة خلال زيارتهما لـ«عكاظ» مساء أمس، تركزت حول مستجدات عقود الرعاية وملف الاستثمار، وقضايا النادي، وفريق كرة القدم بالنادي، حيث أوضحا أن هناك أكثر من (50) قضية محلية وخارجية على العميد، من عهد إدارات سابقة، وحرصنا على وضع الحلول المناسبة لها، بعد أن تورط النادي في مبلغ يصل (170) مليون ريال من الإدارة السابقة، وقالا: «إن جماهير الاتحاد تعتبر الداعم الرئيسي للنادي، من خلال حضورها ومساندتها للفريق الكروي الأول في البطولات محليا، وتستحق الشيء الكثير، وأسهمت في وضع مكانة النادي من خلال اعتبار الاتحاد أحد أهم أركان الكرة السعودية»، مضيفا: أنه لا يوجد أي راع حتى الآن سوى صناع القرار (الجماهير). وأكد رأفت التركي أنه عرض على المدرب الوطني خالد القروني اللاعب سلمان المؤشر بمبلغ (700) ألف ريال، فرفضه بحجة أن اللاعب لا يصلح للفريق الاتحادي. وأوضح أن عادل جمجوم تصرف في عقد المهاجم نايف هزازي بمفرده وقام ببيعه في ليل مظلم، بمبلغ ستة ملايين ريال، وفق خطاب نادي الشباب. هذا وستقوم «عكاظ» بنشر كافة تفاصيل زيارة التركي وباديب في الأيام القادمة. 