لاعبي لخوي يأدون العمرة ( صورة ) 

 تواجد لاعبي نادي لخويا في الاراضي المقدسة لأداء مناسك العمرة بعد مباراتهم امام الفتح ضمن دوري ابطال اسيا امس على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية والتي انتهت بالتعادل الايجابي لهدفين لكلاً منهماً. كما يمر لخويا القطري بفترة جيدة في مسيرته الكروية ويحتل المركز الثاني في الترتيب في دوري ابطال اسيا بثلاث نقاط يأتي بعد الاستقلال الايراني الذي حصد ستة نقاط فيما يأتي النموذجي في الترتيب الثالث بنقطة وحيدة. فيما يتصدر لخويا مع السد متساوياً في النقاط بـ53 نقطة ضمن دوري نجوم قطر.  