هجر يهبط من دوري المحترفين السعودي .. والرائد يتأهل لكأس الملك 

 تلقت شباك هجر هدفين في نحو ثلاث دقائق قرب النهاية ليفرط في تقدمه ويخسر 2-1 أمام الشباب بطل الموسم الماضي ويتأكد هبوطه من دوري المحترفين السعودي لكرة القدم اليوم السبت. وفي الجولة الأخيرة للمسابقة فاز الرائد على نجران 1-صفر ليعزز موقعه في المركز الثامن آخر المراكز المؤهلة لكأس الملك للأندية الأبطال ليصعد لملاقاة الشباب في دور الثمانية. واختتم الفتح المتوج بلقب الدوري السعودي لأول مرة في تاريخه المسابقة بشكل رائع بالفوز 4- صفر على الاتفاق قبل مباراة الفريقين في كأس الملك. وتعادل الهلال مع الأهلي 1-1 وخسر الاتحاد أمام الشعلة 1-صفر وفاز النصر 2-1 على الفيصلي وتعادل الوحدة مع التعاون 1-1. وقبل نحو عشر دقائق على نهاية الموسم كان هجر قريبا من البقاء في دوري المحترفين بتقدمه بهدف على الشباب سجله توفيق بوحميد وتأخر منافسه المباشر التعاون بهدف أمام الوحدة فريق الذيل الذي تأكد هبوطه في وقت سابق. لكن مهند عسيري أدرك التعادل للشباب في الدقيقة 83 ثم أضاف سيباستيان تيجالي الهدف الثاني بعد دقيقتين ليحصل على لقب هداف الدوري في موسمه الأول مع الفريق برصيد 19 هدفا ويمنح ناديه النقاط الثلاث. وتعادل التعاون مع الوحدة بفضل هدف باسم الشريف قبل ثلاث دقائق من نهاية اللقاء ليصبح رصيده 18 نقطة متقدما بنقطتين على هجر بينما يأتي الوحدة في المركز الأخير وله 11 نقطة. وذكرت تقارير محلية مؤخرا أن الاتحاد السعودي يفكر في إلغاء الهبوط هذا الموسم وزيادة عدد أندية دوري المحترفين إلى 16 فريقا لكن لم يصدر أي إعلان رسمي حتى الآن. وبعد خسارة الفتح المفاجئة في الجولة الماضية أمام الوحدة بعد أن ضمن إحراز اللقب استعاد الفريق تألقه سريعا وفاز على الاتفاق بأربعة أهداف سجلها مبارك الأسمري وحمدان الحمدان وحسين المقهوي ودوريس سالومو. 