الفيصلي يستعد للأهلي بـ "تقنية الفيديو" 

 واصل فريق الفيصلي تحضيراته مساء يوم أمس الأربعاء لمواجهة الأهلي تحت إشراف المدير الفني له بريكليس شاموسكا والجهاز الفني المساعد. وبدأ المدير الفني تحضيراته بمحاضرة عبر تقنية الفيديو راجع خلالها عدداً من الحالات الفنية. وانطلقت التدريبات بتمارين بدنية ولياقية تحت قيادة مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان. وقسّم الجهاز الفني اللاعبين لعدة مجموعات؛ طبق من خلالها تمارين تكتيكية قبل أن ينهي المران بمناورة على كامل مساحة الملعب. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية بإشراف من مدرب الحراس ماركوس مونيز. ويلتقي الفيصلي نظيره الأهلي مساء يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 25 من بطولة الدوري. 