إطلاق مسابقة فنية لتزيين حلبة سباق جائزة السعودية الكبرى لفورمولا 1 

 أطلقت وزارتا الرياضة والثقافة في المملكة، بالتعاون مع "فورمولا 1"، اليوم الأربعاء، مسابقة "سباق مع الفن"، لدعوة للفنانين التشكيليين السعوديين الهواة والمحترفين للمشاركة بأعمالهم خلال سباق جائزة السعودية الكبرى، أحد سباقات الفورمولا 1 لعام 2021. وتحتضن المملكة هذا السباق لأول مرة في تاريخها، وسيقام في الفترة بين 3 و5 ديسمبر المقبل، على كورنيش جدة. وسيبدأ استقبال مشاركات الفنانين التشكيليين في هذه المسابقة، بداية من اليوم الأربعاء، على أن يكون يوم الإثنين 26 يوليو موعداً لفرز مشاركات المتقدمين (التحكيم والاختيار). وتعلن أسماء الفائزين يوم 25 أغسطس المقبل، حيث سيتم وضع الأعمال المختارة على حلبة السباق خلال شهري نوفمبر وديسمبر المقبلين. وسيحصل صاحب المركز الأول على جائزة قدرها 50 ألف ريال، ويحصل صاحب المركز الثاني على 25 ألف ريال، بينما يُمنح الثالث 10 آلاف ريال. وتهدف هذه المسابقة، التي تندرج تحت برنامج "جودة الحياة" الهادف لتحسين جودة حياة سكان المملكة وزائريها، إلى تشجيع وإبراز الفنانين السعوديين من خلال أعمالهم المميزة والإبداعية، على مضمار أشهر السباقات على مستوى العالم. ويُفترض أن تحاكي الأعمال التي سيتم اختيارها ثقافة المملكة وتاريخها العريض، لتعزيز مكانة الفنانين السعوديين المشاركين في المحافل العالمية، وإبراز الثقافة التاريخية والهوية الوطنية للمملكة أمام العالم، بالإضافة إلى إثراء البيئة الفنية داخل المملكة. ويأتي هذا التعاون من منطلق الشراكة المثمرة بين وزارتي الرياضة والثقافة، التي بدأت من خلال تعريب الأسماء على قمصان لاعبي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التي أطلقتها وزارة الثقافة في إطار احتفائها بعام الخط العربي 2020. كما جاء هذا التعاون حرصا من الوزارتين على تشجيع المواهب في مختلف المجالات، والاستفادة من قدراتهم أثناء استضافة المحافل الرياضية الكبرى، التي باتت المملكة مركزا عالميا لها. 