نفي نصراوي لعودة الشرفي الداعم للوقوف مع إدارة كحيلان 

 نفت مصادر نصراوية خاصة الأنباء التي تحدثت عن عودة العضو الشرفي الكبير للدعم من جديد، مؤكدةً أن العضو الداعم رفض كل الوساطات التي قام بها عدد من أعضاء شرف النادي وفي مقدمتهم الأمير مشعل بن سعود عضو هيئة أعضاء الشرف لأجل حل المعضلة التي تسببت في ابتعاده عن دعم إدارة الأمير فيصل بن تركي والتي تسببت في تراجع نتائج الفريق وعدم ايفاء الإدارة بحقوق اللاعبين من رواتب ومكافآت الفوز بالدوري في نسخته الماضية. وكانت أنباء إعلامية قد تحدثت عن عودة العضو الداعم للوقوف بجانب إدارة الأمير فيصل بن تركي، وبين المصدر النصراوي ان العضو الداعم يرفض الحديث عن عودته للنصر حتى نهاية فترة رئاسة الأمير فيصل بن تركي حتى لا يؤثر على الاستقرار الإداري الذي يعيشه النصر حالياً وعدم عودته للمربع الأول الذي كان السبب المباشر في ابتعاد النصر عن الألقاب المحلية لمدة تزيد عن العشرة أعوام. من جانب اخر، رفض المدرب الاسباني راؤول كانيدا منح لاعبي النصر إجازة بعد وصولهم في الواحد والنصف من صباح الامس الأربعاء من العاصمة الأوزبكية طشقند بعد تجاوزهم فريق بونيودكور الأوزبكي بهدف المالي مايغا، وأصر كانيدا على اخضاع اللاعبين لتدريبات لياقية استعداداً لمواجهة الفيصلي بعد غدٍ السبت في المجمعة، وعقد كانيدا قبل التدريب اجتماعاً مع اللاعبين قبل انطلاقة الحصة التدريبية أثنى خلالها المدرب على أداء اللاعبين والانضباط الذين كانوا عليه داخل الملعب وخارجه، مطالباً بمواصلة هذا الحضور في الاستحقاقات المقبلة. وكان الأمير فيصل بن تركي قد أبلغ اللاعبين في غرفة الملابس بتقديمه مبلغ 10 الاف ريال نظير الفوز على بونيودكور، مشيداً بأداء اللاعبين وحماسهم الذي كان شعار الفريق لتمثيل الكرة السعودية خير تمثيل في المحفل الاسيوي. 