فلادان يُعلن تشكيل الأهلي أمام الهلال 

 أعلن المدير الفني الصربي لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الهلال ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وجاء التشكيل الأساسي للأهلي أمام الهلال كالتالي: محمد الربيعي، لوكاس ليما، محمد آل فتيل، معتز هوساوي، يزيد البكر، علي الأسمري، فيجسا، حسين المقهوي، صامويل أوسو، ألكسندر ميتريتا، عمر السومة. وجاءت قائمة الاحتياط: ياسر المسيليم، محمد خبراني، سلمان المؤشر، نوح الموسى، سلطان مندش، عبدالرحمن غريب، هاني الصبياني، يوسف الحربي، عبدالباسط هندي. 