احتفالية السالم بهدفه تثير غضب الإيرانيين.. والاستقلال يشكوه للفيفا 

 وجه الشارع الإيراني دفة احتفالية مهاجم الاتفاق يوسف السالم بهدفه في مرمى الاستقلال إلى وجهة سياسية بحتة بعيدة عن الرياضة، بعدما رفع السالم قميصه كما هو معتاد عند تسجيله للأهداف لتظهر العبارة "f16".  وجعل هذا التصرف العديد من الإيرانيين يظنون أنه يرمز لطائرة حربية سعودية تم شراؤها من أمريكا.  وأكد علي رضا (أحد السياسيين الإيرانيين) عبر تصريح نقله موقع كاليتشو الإيطالي تقدمهم بشكوى للفيفا على اللاعب، وذلك لكون هذه الاحتفالية تخالف أنظمة الفيفا الذي يرفض مثل هذه التصرفات - وفقا له – مؤكداً أن هذه الحركة استفزازية وتشير إلى التهديد السعودي الامريكي لإيران.  وقال رضا: "في المرة المقبلة عندما نلعب في السعودية سنحتفل برفع صورة الصاروخ شهاب-3 وهذا ما نفتخر به كونه إيراني الصنع ولم يتم شراؤه من أمريكا". 