بعد الخروج الآسيوي.. هل يشارك "المسحل" في قرار شكوى النصر ضد "برسبوليس"؟ 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، عن حقيقة مشاركة رئيس اتحاد كرة القدم ياسر المسحل، في الاجتماع المرتقب للجنة الانضباط التي ستنظر شكوى نادي النصر، ضد فريق برسبوليس الإيراني. وقالت صحيفة "الشرق الأوسط" إنه لن يشارك العضوان السعودي ياسر المسحل والبحريني يوسف اليعقوبي، في الاجتماع المرتقب للجنة الانضباط الآسيوية لبحث احتجاج نادي النصر ضد برسبوليس الإيراني. وأشارت الصحيفة، إلى أنه لا يحق قانونًا، مشاركة أي ممثل عن اتحاد كرة القدم بالممكلة، أو الاتحاد الإيراني، أو أي دولة من غرب القارة، في الاجتماع، وستقتصر المشاركة على أعضاء من شرق آسيا برئاسة السنغافوري ليم كيا تونغ ونائبته الصينية شين روي. وخرج النصر من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بركلات الترجيح (3-5) أمام نظيره برسبوليس، بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي (1-1)، ضمن منافسات نصف نهائي البطولة القارية. وبعد المباراة، قدم النصر، احتجاجًا ضد برسبوليس، بتهمة مشاركة لاعبين تم التعاقد معهم وتسجيلهم في قائمة الفريق الأول لكرة القدم، على الرغم من قرار منع النادي، من التعاقدات. 