جوائز OPTA: عبدالغني أفضل مدافع وجمهور الاتحاد الأميز 

 استضاف مصطفى الأغا مقدم برنامج صدى الملاعب النجم حسين عبد الغني الفائز بجائزة أفضل مدافع في الكرة السعودية عن الموسم الماضي في حلقة لتقديم جوائز OPTA عن الموسم المنقضي. كما تم اختيار جمهور الاتحاد بحسب الاحصائيات كأفضل جمهور في الكرة السعودية، وحصد تيجالي جائزة هداف الدوري، فيما فاز مارسيلو كماتشو بجائزة أفضل صانع ألعاب. وأبدى عبد الغني سعادته بفوزه بالجائزة مؤكدا أنه اجتهد في الموسم الماضي وأن OPTA وصدى الملاعب أنصفاه باختياره لهذه الجائزة. 