رسميًا.. اتحاد الكرة يعتمد مشاركة الأخضر في بطولة كأس العرب 

 اعتمد مجلس إدارة اتحاد الكرة، مشاركة المنتخب الوطني الأول في بطولة كأس العرب FIFA 2021 التي ستُقام في قطر، بالصف الأول، وذلك بناءً على تقرير الجهاز الفني للمنتخب الوطني. وبدأ الاجتماع بتجديد المباركة بمناسبة تحقيق المنتخب الوطني للشباب بطولة كأس العرب تحت 20 عامًا والتي اختتمت مؤخرًا في جمهورية مصر العربية، كما اطلع المجلس على تقرير استعدادات المنتخب الوطني الأولمبي للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020، مشيدًا بالجاهزية الفنية والإدارية واستمرارية دعم البعثة السعودية بكافة احتياجانها للظهور بشكل مشرف في المحفل الأولمبي. وأكد مجلس إدارة اتحاد الكرة استمرار العمل لدعم الحكم المحلي وتهيئة كافة الظروف التي من شأنها الإسهام في تطويره ورفع مستواه الفني، مشيدًا بالمستويات التي قدمها الحكم السعودي في الموسم الماضي وعودته لإدارة المباريات بعد توقف دام لأكثر من موسم. واستعرض المجلس تقارير لجنة المسابقات، والفنية، ولجنة المراقبين والمنسقين، والإدارة المالية للموسم الرياضي المُنتهي، كما كلّف المجلس لجنة المسابقات بمراجعة ورفع قيمة جوائز بطولات دوري الدرجة الثانية والثالثة والرابعة وبطولات الفئات السنية. ووافق المجلس على إقامة بطولة تنشيطية للبراعم تحت 13 عامًا، تشمل الأكاديميات ومراكز التدريب الإقليمية والأندية الراغبة بالمشاركة وتقام بنظام المناطق وذلك خلال النصف الثاني من موسم 2021-2022. 