البيشي ورومارينيو يقدمان 2000 تذكرة لجماهير الاتحاد 

 أعلن نادي الاتحاد، الإثنين، عن تقديم لاعبي الفريق عبدالعزيز البيشي والبرازيلي رومارينيو 2000 تذكرة مجانية، للجماهير الاتحادية لمساندة الفريق في مواجهة التعاون. ويستضيف الاتحاد نظيره التعاون، الثلاثاء، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في مباراة مؤجلة من الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبين الحساب الرسمي للنادي الجداوي أن هذه المبادرة من لاعبي الفريق تأتي إيماناً بدور الجماهير الاتحادية الكبير في تحقيق النتائج الإيجابية. 