الاتحاد يقترب من التوقيع مع المدرب البرازيلي «باتستا» 

 واصل الاتحاديون مفاوضاتهم مع عدد من المدربين، وفي مقدمتهم البرازيلي إدواردو باتستا مدرب فريق سبورت البرازيلي والذي بات قريباً من التوقيع، وميزته أنه مدرب طموح سجل قفزات هائلة في السنوات الأخيرة، حيث لعب في الدوري البرازيلي الذي انطلق قبل عدة أسابيع 7 مباريات، فاز في 4 وتعادل في 3 ويحتل المركز الثالث. علماً بأن القائمة تضم مدرب منتخب التشيك «بافيل فريا» والذي يعتبر أفضل مدرب تشيكي خلال آخر 5 سنوات، فهو أحد الأسماء الكبيرة اللامعة في أوروبا، وتصدره لقائمة المدربين التشيك طيلة 5 سنوات يجعل قيمته المالية عالية جداً، لا سيما وأن المدرسة التشيكية شهدت تطوراً في الأعوام الأخيرة. وتضم القائمة التي تحظى باهتمام الاتحاديين المدرب الهولندي بيتر بوش «51 عاماً» ومدرب أرجنتيني. 