"خالد الشعلان" يهاجم مرشح رئاسة النصر "تركي الدهام" بسبب تغريدة 

 شنٌ الكاتب والناقد الرياضي "خالد الشعلان"، اليوم الأحد، هجوماً حاداً على المرشح لرئاسة نادي النصر "تركي الدهام"، وذلك بسبب تغريدة قديمة منسوبة له يهاجم فيها النادي. وكان الدهام كتب عام 2012 تغريدة بعد زيارته لنادي الهلال، قال فيها: "اليوم زرت نادي الهلال في زيارة عمل، حتى القطاوة حاطين لها أكل وفي أندية حتى رواتب ما تدفع ويبون يتطورون!". وكتب الشعلان مهاجماً الدهام: "حقيقة للتو إطلعت على تغريدته التافهة"، وأضاف: "الذي غردَ بقبحٍ بأنَّ الهلال يهتمُ حتى بالحيوان، بينما في النصر لا اهتمام حتى بالإنسان، كيف يطلبُ الآن أصواتاً من النصراويين كي يترأسَ نادياً عالمياً كالنصر".     الذي غردَ بقبحٍ بأنَّ الهلال يهتمُ حتى بالحيوان، بينما في النصر لا اهتمام حتى بالإنسان ...!!كيف يطلبُ الآن أصواتاً من النصراويين كي يترأسَ نادياً عالمياً كالنصر...!!حقيقة للتو إطلعت على تغريدته التافهة..!!#النصر
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) ٦ يوليو ٢٠١٩  