الطائف تحتضن أول بطولة شطرنج للسيدات 

 تنطلق بعد غد (الاثنين) أول بطولة شطرنج للسيدات في الطائف، والتي ترعاها الغرفة التجارية الصناعية في المحافظة، بتنظيم من الاتحاد السعودي للشطرنج. وأوضحت مشرفة لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي، والحكم الدولي المعتمد حنان عثمان الغامدي أن البطولة من تصنيف اللعب السريع، وستكون من خمس جولات، وتعطى كل متسابقة 15 دقيقة (نصف ساعة لكل جولة)، وتنتهي كل جولة بفوز إحدى المتسابقات أو تحسب النتيجة بالوقت، مؤكدة أن البطولة ستبدأ الساعة 5 عصرا وتستمر لمدة أربع ساعات، ويتخللها وقت راحة بعد كل جولة. وقالت الغامدي إنها وجدت تفاعلا وإقبالا كبيرا من المشاركات في الطائف، مشيرة إلى أن بطولة الطائف للشطرنج السريع للسيدات سيشارك فيها 30 متسابقة فقط، وسيتم تتويج الفائزات الثلاث بعد نهاية المسابقة مباشرة، حيث ستحصل الفائزة بالمركز الأول على 2000 ريال، وكأس البطولة، والثاني على 1500 ريال، وميدالية والثالث 1000 ريال، وكذلك ميدالية، مقدمة شكرها لغرفة الطائف على دعمها الكامل، ورعايتها للبطولة، داعية كافة الراغبات بالمشاركة في البطولة إلى التسجيل عبر الرابط التالي: https://goo.gl/forms/IR1xwStgoQ1dVuEm1. من جهته، أوضح أمين عام غرفة الطائف دسمان الفقيه أن الغرفة رعت هذه البطولة إيمانا منها بأهمية مشاركتها المجتمع، ودعما لأنشطة السيدات بالمحافظة، لافتا إلى أن الغرفة تسعى لتنوع مشاركتها، إذ قدمت جوائز ودعما للمسابقة تصل إلى 10 آلاف ريال للفائزات بالبطولة، إضافة إلى استضافتها للبطولة، والحملات الدعائية والإعلامية للبطولة، وقدم الفقيه شكره للاتحاد السعودي للعبة على اختيارهم الطائف لإقامة أول بطولة شطرنج للسيدات. 