العضلة الضامة تحرم الهلال من جوميز 

 أعلنت إدارة الكرة في نادي الهلال، إصابة المحترف الفرنسي بافتيمبي جوميز في العضلة الضامة الأمامية، حيث سيخضع لمزيد من الفحوص الطبية لتحديد مدة برنامجه العلاجي. وكان الفرنسي تعرض أثناء تدريبات الإحماء قبل مواجهة الفريق أمام الزمالك المصري في نهائي السوبر السعودي المصري الذي خسره الهلال 1-2. وكتب نادي الهلال عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" أوضحت الفحوص الطبية الأولية التي أجريت للاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم "بافتيمبي جوميز" تعرّضه لإصابة في العضلة الأمامية أثناء تدريبات الإحماء قبل مباراة اليوم". وتابع :" اللاعب سيخضع لمزيد من الفحوص الطبية؛ لتحديد مدة برنامجه العلاجي". 