اليوم.. الوحدة والرائد يختتمان «جولة الوطن» 

 تختتم اليوم السبت الجولة الثالثة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والتي أطلق عليها "جولة الوطن" احتفالا باليوم الوطني 88، حيث يستضيف الوحدة نظيره الرائد على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية "الشرائع". فريق الوحدة "أصحاب الأرض" يدخلون اللقاء برصيد نقطتين من تعادلين في مباراتين، ويأمل الفريق المكي في تسجيل أول انتصار له في المنافسة، بعد عودته لدوري المحترفين هذا الموسم. ويضم الفريق المكي العديد من الأجانب المحترفين كما يضم في صفوفه نخبة من نجوم الدوري المحليين وفي مقدمتهم أسامة هوساوي وعبدالله الزوري. وفي المقابل يأمل فريق الرائد "الضيوف" في تعويض خسارتهم السابقة أمام الهلال بثلاثية، وزيادة رصيدهم من النقاط، إذ يجمع الفريق القصيمي نقطة واحدة من تعادله في الجولة الأولى. هذا، وسيدير المواجهة الإنجليزي مارك كلاتنبيرج رئيس دائرة الحكام في اتحاد القدم. 