إعلام الهلال والاتحاد والأهلي يُثير دهشة الدويش بسبب ! 

 استغرب الكاتب الرياضي والمحامي، محمد الدويش، طريقة تعامل الإعلاميين المنتمين لأندية الهلال والاتحاد والأهلي مع رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، موضحا أنه عندما يخسر النصر دافع معظم هؤلاء الإعلاميين عن كحيلان، وإذا حقق النصر الفوز شككوا في بطولاته. وقال الدويش في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "إذا خسر النصر المنافسة دافع معظم ( الإعلاميين الهلاليين والإتحاديين والأهلاويين ) عن رئيسه وإذا كسب شككوا ببطولاته … لماذا ؟!". وكان النصر قد ودع بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وانهزم في دور الثمانية من الهلال بهدفين دون رد، واقترب من إنهاء الموسم بدون أي بطولة بعد تضاؤل آماله في الحصول على بطولة دوري جميل، حيث يبتعد بفارق 8 نقاط عن الهلال المتصدر قبل 5 جولات من نهاية المسابقة. 