حضور جماهيري خرافي في دور الـ32 بالبطولة العربية .. تعرّف على العدد 

 كشف الاتحاد العربي لكرة القدم عن عدد الحضور الجماهيري لمباريات البطولة العربية، خاصة في دور الـ32. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد العربي لكرة القدم على تويتر أعداد الحضور الجماهيري في كل مباريات الذهاب والإياب بدور الـ32 من البطولة العربية، وجاءت كالتالي: حضر 34240 متفرجًا لمباراة الاتحاد والوصل الإماراتي، بينما حضر 30 ألف مشجع مباراة الوداد البيضاوي المغربي ونادي أهلي طرابلس الليبي. أما مباراة الأهلي المصري والنجمة اللبناني فقد حضرها 28 ألف متفرج، بينما تواجد 20 ألف متفرج في مباراة الرجاء البيضاوي المغربي ونادي السلام زغرتا اللبناني. كذلك تواجد في مباراة الهلال والشباب العماني 16965 متفرجًا، أما مباراة الزمالك المصري والقادسية الكويتي فشهدت حضور 15 ألف متفرج، أما مباراة اتحاد العاصمة الجزائري ونادي القوة الجوية العراقي فشهدت حضور 9500 متفرج. أما مباراة الوداد المغربي ونادي أهلي طرابلس الليبي فشهدت حضور 9000 متفرج، ليصبح العدد كاملًا في مباريات دور الـ32 “285363” متفرجًا.   