"بن زنان" يشعل تويتر بتغريدة عن اتحاد الكرة وقرار عودة دوري المحترفين 

 أثار المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، عبدالله بن زنان، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها، عن تمنياته في أن يتحمل اتحاد كرة القدم، تبعات قراره باستئناف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "بن زنان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تحدثنا عن عدالة المنافسة لكل الأندية وعلى العقود المنتهية لبعض اللاعبين.. والآن النصر يجدد سنة للاعب مرغماً". وتابع: "ولاعب آخر ناديه يرفض تمديد إعارته.. وهناك مشاكل في أندية أخرى"، موضحًا: "أتمنى من الاتحاد السعودي لكرة القدم تحمل تبعات قراره باستكمال المنافسات!".    تحدثنا عن عدالة المنافسة لكل الأندية وعلى العقود المنتهية لبعض اللاعبين والآن النصر يجدد سنه للاعب مرغماًولاعب آخر ناديه يرفض تمديد إعارتهوهناك مشاكل في أندية أخرى أتمنى من الاتحاد السعودي تحمل تبعات قراره باستكمال المنافسات..!
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) July 12, 2020  