الأمير نواف بن فيصل : لا علاقة لي بقرارات القدم الأخيرة 

 نفى الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب وجود أي علاقة له بالقرارات التي اتخذت مؤخراً في مجال كرة القدم حيث قال ” لازالت تصلني الكثير من التعليقات حول كرة القدم وبلغني عن أطروحات إعلاميه تربطني بقرارات للقدم ذلك رغم كل الإيضاحات لا اعرف اضحك أم احزن ؟!” وأضاف ” على كل حال نحن سائرون وعازمون بحول الله وقوته على عمل التطوير والخدمة اللائقة لشباب بلادنا ورياضييها لتحقيق نتائج مميزه ملموسة وواضحة .. واشكر جميع الواعين من المتابعين والإعلاميين ذوي الطرح الهادف والبناء لمستقبل أفضل لرياضتنا وشبابنا .. ليس هناك أنبل ولا اشرف من خدمة شبابنا” 