بالفيديو والصور.. الهلال يقدم لاعبه الإيطالي "جيوفينكو" بين شوطي مباراة الفتح 

 قدم نادي الهلال لاعبه المحترف الإيطالي سيباستيان "جيوفينكو سيبا"، وذلك بين شوطي مباراة الهلال والفتح، حيث حيا الجماهير والتقط "سيلفي" في الملعب، كما أهدى الجمهور في المدرجات عدداً من الكرات. ووصل اللاعب إلى الرياض في وقت سابق اليوم الإثنين، بعد أن نجح النادي في التعاقد معه لتدعيم خط هجومه، حيث ظهر في مقاطع فيديو عند وصوله الرياض، واحتفاء جمهور الهلال به. ووجه اللاعب البالغ من العمر 32 عاماً رسالة في مقطع فيديو لجمهور الهلال قال فيها: "لا أطيق الانتظار أكثر لرؤيتكم، أراكم قريبًا"، قبل أن يقدمه النادي خلال مباراة الهلال والفتح مساء اليوم.    تقديم لاعب #الهلال الجديد جوفينكو في مواجهة #الهلال_الفتح#دوري_بلس pic.twitter.com/fgKpRag1Dy
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٤ فبراير ٢٠١٩      