ثلاث مواجهات قوية في استئناف الجولة الثانية بدوري جميل 

 تستأنف مساء اليوم مباريات الجولة الثانية من منافسات دوري جميل بثلاث مواجهات قوية تحمل الندية والتشويق في مجرياتها والتي ربما تأتي بمفاجآت تخلط الأوراق في بداية المشوار.  ويواجه القادسية النصر ؛ حيث يستضيف القادسية الوافد الجديد على دوري جميل بطل الدوري النصر على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام عند الساعة (6،45) مساءً، ويأمل القادسية متابعة انطلاقته القوية وتحقيق نتيجة إيجابية تسعد جماهيره الحاضرة والمساندة له من المدرجات وسيعمل مدرب الفريق على إغلاق المساحات أمام لاعبي النصر والاعتماد على الهجمات المرتدة لأنها السلاح الناجع أمام دفاعات العالمي. في المقابل يسعى النصر لتحقيق النقاط الثلاث تساعده في مشواره بحملة الدفاع عن لقبه ومن أجل ذلك استعان بمحترفي من طينة الكبار وأيضًا لإثبات لمنافسيه أن المباريات السابقة لم تكن إلا كبوة فارس تجاوزها بخماسية المجزل. ويلاقي الفيصلي ضيفه التعاون على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة عند الساعة (9:00) مساءً في محاولة لتخطي عقبة ضيفه وتسجيل أول ثلاث نقاط في مشواره هذا الموسم لنسيان مرارة الهزيمة في الجولة السابقة وإسعاد جماهيره التي تسانده. أما التعاون فقد أثبت في الجولة السابقة بأنه فريق قوي ومنظم سيكون له شأن كبير أن بقي على المنوال نفسه ولاسيما أنه يملك مجموعة جيدة من اللاعبين القادرين على حسم الأمور لمصلحة فريقهم ومن خلفهم مدرب قدير يعرف كيف يسير المباراة بالاتجاه الذي يريد. ويستضيف هجر فريق الشباب على مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء في تمام الساعة (6،45) مساءً، سيسعى هجر المنتشي بتحقيق نتيجة إيجابية من أمام بطل الدوري في الجولة الأولى إلى إيقاف مسيرة المتصدر الحالي وتسجيل نتيجة جيدة تطمئن جماهيره على الفريق في المباريات القادمة. في المقابل يحاول الشباب فك شفرة دفاعات مضيفه وتحقيق فوز يبقيه في قمة جدول الترتيب لمحو الصورة الباهتة التي ظهر عليها الفريق في الموسم الماضي وإعلان دخوله على خط المنافسة هذا الموسم خصوصًا أنه عزز الفريق بصفقات جيدة سيكون لها شأن في دوري جميل. 