عادل عزت: نتطلع بشوق إلى شرف الرعاية الكريمة 

 أعرب عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن سعادته الغامرة بتشريف خادم الحرمين الشريفين للمواجهة النهائية في كأس خادم الحرمين الشريفين المقرر مساء الخميس 18 مايو 2017. وقال عادل عزت في بيان صحافي: "بالأصالة عن نفسي ونيابة عن كل الرياضيين وعن زملاءي أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، أرحب بكم سيدي بين إخوانكم وأبنائكم الذين يتطلعون بكل الشوق إلى هذا الشرف الكبير ولسان حالهم يقول حللتم أهلا ووطأتم سهلاً. سائلًا المولى عز وجل أن ينال هذا التنافس الأخوي الرياضي الكبير استحسان مقامكم الكبير". 