رجاء الله السلمي يعتذر عن تقديم برنامج "المنصة" اعتراضا على أسلوب إدارة "الرياضية" 

 أعلن الإعلامي رجاء الله السلمي، اعتذاره عن تقديم برنامج "المنصة" الذي يذاع على القناة "الرياضية"، وذلك اعتراضا منه على الأسلوب الذي تدار به القناة. وقال السلمي في تغريدة له على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" (قدمت اعتذاري عن برنامج " المنصة" شكرا لمن شارك أو ساهم في البرنامج، شكرا لكل من منحني اهتمامه أو نقده، آمل التوفيق للجميع). جدير بالذكر أن رجاء الله السلمي قد خرج في تصريحات سابقة لمح فيها إلى عدم رضاه عن الأسلوب الذي تدار به القناة الرياضية، وذلك بعد إعلان القناة عزمها إعادة الإعلاميين المهاجرين عن القناة، حيث قال "لم أعد أعرف هل نمر ببداية هجرة أم عودة مهاجرين". 