نجم سوريا يطالب بـ"طرد" مدربه .. ويعلنها: لن ألعب معه أبدا 

 شن فراس الخطيب، مهاجم منتخب سوريا التاريخي، هجومًا لاذعًا على الألماني بيرند شتانغه، المدير الفني لـ"نسور قاسيون". وحقق منتخب فلسطين، تعادلاً سلبيًا ثمينًا، أمام سوريا، ضمن منافسات الجولة الأولى من المجموعة الثانية، ببطولة كأس أمم آسيا 2019، والتي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة. واعتبر الخطيب في تصريحات تلفزيونية، أن شتانغه، غير قادر على تقديم الإضافة لمنتخب سوريا، لأنه مدرب عجوز و"خواف" في طريقة لعبه، مستدلًا بقيامه باستبعاده من قائمة "نسور قاسيون"، المشاركة في البطولة. وأعلن مهاجم سوريا، أنه لن يعود للعب مرة أخرى في صفوف منتخب سوريا، خلال فترة تواجد شتانغه على رأس القيادة الفنية. وأعرب فراس الخطيب، عن ثقته بـ"طرد" المدرب الألماني، خلال الفترة القريبة المقبلة، وعودته هو لتمثيل منتخب بلاده مرة أخرى. 