فوز اليابان على عمان 4-صفر وديا 

 فاز المنتخب الياباني لكرة القدم على ضيفه العماني 4-صفر اليوم الجمعة على ملعب "ايباراكي كاشيما" في مباراة دولية ودية في اطار استعدادات الاول للدور الحاسم من التصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2018 في روسيا. وسجل يويا اوساكا (32 و42) وهيروشي كيوتاكي (64 من ركلة جزاء) ويوكي كوباياشي (90) الاهداف وتلعب اليابان مع ضيفتها السعودية الثلاثاء المقبل في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية. وتتصدر السعودية المجموعة برصيد 10 نقاط بفارق نقطتين امام استراليا الثانية و3 نقاط امام اليابان الثالثة، فيما تحتل الامارات المركز الرابع برصيد 6 نقاط، والعراق المركز الخامس برصيد 3 نقاط، وتايلاند المركز الاخير من دون رصيد. 