البرازيلي ديجاو: شكراً على الدعم والمحبة من جماهير الهلال 

 وجه اللاعب البرازيلي ديجاو لاعب الفريق الكروي الأول بنادي الهلال الشكر إلى جماهير فريقه على مساندتهم للفريق طوال الفترة الماضية، خاصة في بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم حتى المباراة النهائية، التي لم يستطع الفريق التوفيق فيها والتتويج بالبطولة. هذا وقد وضع ديجاو صورة لجماهير فريقه الهلال وهي تشجع وتساند الفريق في الملعب على صفحته الشخصية على موقع “انستجرام” وكتب معلقاً عليها “شكراً على الدعم والمحبة من جماهير الهلال”. الجدير بالذكر أن ديجاو انتقل إلى الهلال في فترة الانتقالات الشتوية الماضية قادماً من نادي فلومينينزى البرازيلي، ويقدم مستويات رائعة مع الزعيم جعلت له مكاناً أساسياً في تشكيلة المدرب الروماني ريجيكامب. 