آخر تطورات الحالة الصحية لخماسي النصر المصاب 

 كشف الإعلامي الرياضي علي العنزي، عن آخر تطورات الحالة الصحية، لعدد من نجوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، وذلك قبل استئناف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019-2020. وأعلن "العنزي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مواصلة الثلاثي نور الدين أمرابط، وعبد الفتاح آدم، وعبدالرحمن الدوسري، أداء البرنامج التأهيلي واللياقي مساء الإثنين. وأشار "العنزي" إلى أن ثنائي الفريق عبدالله مادو، وعمر هوساوي، يواصل أيضًا برنامجهما العلاجي مساء اليوم، في عيادة النادي الطبية، وذلك من أجل تجهيزهما بشكل مميز. وأوضح الإعلامي الرياضي، أن مواصلة لاعبي النصر، أداء البرنامج التأهيلي، والعلاجي يأتي استعدادًا لدخولهم التدريبات الجماعية للفريق الأول، خلال الأيام المقبلة. وكان فريق النصر حقق فوزًا كاسحًا على نظيره الأنوار، بعشرة أهداف لواحد، في المباراة الودية الأولى، استعدادًا لاستئناف مسابقة الدوري. ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال، على ملعب الملك فهد الدولي، في 5 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020.    خبر : واصل ثنائي #العالمي ( هوساوي ، مادو ) برنامجهم العلاجي مساء اليوم في عيادة النادي الطبية و ذلك من أجل تجهيزهم بشكل مميز قبل الدخول في المرحلة الأخيرة من البرنامج اللياقي و التدريبات الجماعية .. pic.twitter.com/0jsi8L37tE
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) July 13, 2020  