قرعة "أمم إفريقيا 2019".. مصر تصطدم بالكونغو ومجموعة نارية للمغرب 

 كشفت اللجنة المنظمة لنهائيات كأس أمم إفريقيا 2019 بمصر، عن نتائج قرعة البطولة التي تستضيفها أرض الكنانة، خلال الفترة بين 21 يونيو و19 يوليو على 6 ملاعب في 4 مدن. ومن المقرر أن تشهد هذه البطولة، مشاركة 24 منتخبًا، للمرة الأولى في تاريخ الـ"كان"، حيث يتأهل لدور الـ16، الأول والثاني عن كل مجموعة من الـ6 مجموعات، فضلًا عن 4 منتخبات كأفضل ثالث. وجاءت نتائج قرعة أمم إفريقيا 2019 كالآتي.. المجموعة الأولى: مصر، الكونغو الديمقراطية، أوغندا، زيمبابوي المجموعة الثانية: نيجيريا، غينيا، مدغشقر، بوروندي المجموعة الثالثة: السنغال، الجزائر، كينيا، تنزانيا المجموعة الرابعة: المغرب، ساحل العاج، جنوب إفريقيا، ناميبيا المجموعة الخامسة: تونس، مالي، موريتانيا، أنجولا المجموعة السادسة: الكاميرون، غانا، بنين، غينيا بيساو 