تشيلسي يقسو على مالمو برباعية (فيديو وصور) 

 حقق فريق تشيلسي الإنجليزي، فوزًا كبيرًا أمام نظيره السويدي مالمو، برباعية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما مساء (الأربعاء) ضمن منافسات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وتقدم تشيلسي بهدف سجله لاعبه أندرياس كريستنسن، قبل أن يُسجل جورجينهو الهدف الثاني في الدقيقة (21) من ركلة جزاء ثم أضاف هافرتز الهدف الثالث في الدقيقة (48) قبل أن يعود جورجينهو ليُسجل الهدف الرابع من ركلة جزاء جديدة في الدقيقة (57). ورفع تشيلسي رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 6 في المركز الثاني بفارق 3 نقاط عن يوفينتوس المتصدر، فيما يتذيل مالمو المجموعة بدون أي نقطة.     