نفاد 40% من تذاكر مباراتي قدامى نجوم الكرة السعودية في دورة تبوك 

 نفدت 40 % من تذاكر مباراتي "الاتحاد السعودي والإنتاج الحربي المصري" التي ستقام في الساعة الثامنة مساء الثلاثاء 2 أغسطس المقبل، ومباراة " النصر السعودي والوداد البيضاوي المغربي"، التي ستقام يوم الأربعاء 3 أغسطس، على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية بتبوك ضمن دورة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم. وخصصت اللجنة المنظمة للدورة المركز التجاري ( استرا ) في فرع العليا موقعا لبيع التذاكر، تبدأ يوميا من الساعة الخامسة عصرا حتى الساعة الحادية عشر مساءً، وحددت أسعار التذاكر بـ 25 ريال، والمباراة النهائية بـ 30 ريال. من جانبها وجهت اللجنة المنظمة للدورة دعوة للعديد من نجوم الكرة السعودية السابقين يتقدمهم قائد المنتخب السعودي ونادي النصر سابقا ماجد عبدالله ويوسف خميس وصالح خليفة وحمد الدبيخي، إلى جانب تواجد عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس لجنة الحكام عمر المهنا المشرف العام على حكام الدورة، وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد المقرن. كما تمت دعوة عدد من الإعلاميين والرياضيين من داخل وخارج المملكة مثل عادل الملحم وفواز الشريف ومحمد الشيخ وعبدالعزيز المريسل وعبدالغني الشريف، ورئيس الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي، العماني سالم الحبسي، إضافة إلى رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم ثروت سويلم، الذي تقرر وصوله الاثنين المقبل، لحضور فعاليات الدورة. على صعيد آخر حددت اللجنة الفنية لدورة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم برئاسة عضو لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم معيض الشهري، يوم الاثنين المقبل الأول من أغسطس 2016 موعداً للاجتماع الفني للفرق الأربعة المشاركة في الدورة، بحضور عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد المقرن. وأوضح "الشهري" أنه سيتم استعراض نظام الدورة " بأسلوب" خروج المغلوب" وتطبيق لائحة الاتحاد الدولي لكرة القدم، باستثناء بعض الفقرات التي سيتم الاتفاق فيها مع مندوبي الفرق المشاركة، منوهاً أنه سيتم تحديد ألوان الفرق في المباريات واستعراض عمل اللجان الأمنية والإعلامية والحكام لضمان سير الدورة بالشكل الذي يليق. 