المنتخب الإيطالي يضرب نظيره السويسري بثلاثية في يورو 2020 (فيديو وصور) 

 فاز منتخب إيطاليا بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعته بنظيره السويسري، مساء (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الأولى ببطولة يورو 2020. وسجل ثلاثية منتخب إيطاليا في مرمى المنتخب السويسري كل من مانويل لوكاتيلي في الدقيقتين 26 و 52 وتشيرو إيموبيلي في الدقيقة 89. ورفع المنتخب الإيطالي بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 6 في صدارة مجموعته بفارق نقطتين عن منتخب ويلز صاحب المركز الثاني،بينما توقف رصيد منتخب سويسرا عند نقطة واحدة في المركز الثالث، بينما يتذيل المنتخب التركي المجموعة بدون أي نقطة.      