النتائج النهائية لرالي داكار السعودية.. الإسباني "ساينز" المركز الأول و"الراجحي" رابعاً 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة عن تتويج الإسباني كارلوس ساينز سائق فريق ميني بلقب رالي داكار السعودية عن فئة السيارات، بعد وصوله لآخر مراحله في "القدية"، فيما حل يزيد الراجحي في المركز الرابع. وحصل على المراكز الثلاثة الأولى في فئة السيارات بحسب القائمة النهائية: الإسباني كارلوس ساينز، والقطري ناصر العطية، والفرنسي بيتر هانسيل، أما في فئة الدراجات النارية فجاء في المركز الأول الأمريكي ريك برابك، والثاني التشيلي بابلو كوينتانيا، والثالث الأسترالي توبي برايس. وفي فئة الشاحنات حصل الروسيان أندري كارجينوف وأنطوان شيبالوف على المركز الأول والثاني، وفي المركز الثالث البيلاروسي سيارهي فيازوفيت، وفي فئة الدراجات الرباعية فاز التشيلي إغناسيو كاسالي بالمركز الأول، والفرنسي سيموت فيتسه في المركز الثاني، والبولندي رافال سونيك في المركز الثالث. وكان السباق بدأ قبل 12 يوماً، وانطلاق من مدينة جدة على البحر الأحمر امتداداً على الخط الساحلي الغربي للمملكة وصولاً إلى "نيوم" المستقبلية، وعبر الصحاري المختلفة في وسط البلاد، قبل الختام في القدية غربي الرياض.           