علي الحبسي: "الهلال" من أجمل الأوقات بمشواري 

 أكد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق، العماني علي الحبسي، أن فترة تواجده في صفوف الهلال، تعتبر من أجمل الأوقات في مشواره الاحترافي. ونشر "الحبسي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو لأبرز لقطاته مع نادي الهلال، حيث لعب في صفوفه خلال الفترة من 2017 وحتى 2019. وعلق حارس المرمى العماني على مقطع الفيديو، قائلًا: "محطتي بنادي الهلال كانت من الأوقات الجميلة بمشواري الاحترافي لما وجدته من تقدير كبير من إدارة وجماهير الفريق". وحقق الحارس العماني مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بطولتي دوري المحترفين موسم 2017/ 2018، وكأس السوبر موسم 2018/ 2019. وكان علي الحبسي قد أعلن اعتزاله لعب كرة القدم نهائيًّا، مساء يوم الجمعة الماضي، بعد مسيرة حافلة من الإنجازات على مستوى الأندية والمنتخب العماني.    محطتي بنادي الهلال كانت من الاوقات الجميلة بمشواري الاحترافي لما وجدته من تقدير كبير من ادارة وجماهير الزعيم .كل التحية للاخ العزيز والشاعر المميز / عبدالعزيز الضبيب على اهداءه الذي سيبقى في الاذهان طويلا . @a_100100 pic.twitter.com/C5crp6Wzav
 — Ali Al-Habsi (@AliAlhabsi) August 23, 2020  