جماهير نادي مالمو السويدي تحطم تمثال ابراهيموفيتش 

 قامت جماهير نادي مالمو السويدي بإسقاط وتحطيم تمثال اللاعب زلاتان ابراهيموفيتش الوافد الجديد لميلان الإيطالي هذا الشتاء. وبحسب ما ذكرته إذاعة ‘‘راديو مونت كارلو الفرنسية‘‘ بدأت جماهير مالمو تخريب التمثال منذ عدة أسابيع، بعد قيام إبراهيموفيتش بشراء أسهم في الغريم التقليدي هامربي، حتى دمرته نهائيًا في الساعات الأخيرة. وأظهرت الصور أن التمثال تم كسره من منطقة القدمين، حيث سقط التمثال على الأرض وكان الرأس مغطى بالكامل بسترة تحمل علم السويد. وحاولت سلطات ملعب ‘‘إليدا‘‘ في مالمو حماية التمثال من خلال وضعه داخل سور، لكن الجماهير الغاضبة اقتحمت السور ودمرت التمثال بالكامل. وبدأ إبراهيموفيتش مسيرته الاحترافية في مالمو مسقط رأسه، قبل أن يحترف في أياكس أمستردام الهولندي، ومن ثم قضى مسيرة رائعة في برشلونة وإنتر ميلان ويوفنتوس وميلان وباريس سان جيرمان ولوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي. يذكر أن إبراهيموفيتش انتقل مؤخرًا لميلان للمرة الثانية في صفقة مجانية بعد انتهاء عقده مع لوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي، وقد يخوض مباراته الأولى مع الروسونيري غدًا الإثنين أمام سامبدوريا بالدوري الإيطالي.    