الباطن يتفق مع مدربه الجديد 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الخميس)، عن أن إدارة نادي الباطن توصلت إلى اتفاق مع أحد المدربين للإشراف على تدريب الفريق الأول لكرة القدم خلفًا للبرتغالي جاريدو. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن الباطن اتفق مع المدرب الصربي ألكسندر أليتش لتدريب الفريق، حيثُ ستكون مباراة الرائد، غدًا، ضمن منافسات الجولة الـ 18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الأخيرة للبرتغالي، حيث سيتم تعيين الصربي بشكل رسمي. وبينت أن قرار إقالة البرتغالي جاريدو جاء بسبب سوء نتائج الفريق، حيث يقع في المرتبة الـ 14 برصيد 17 نقطة، بعد أن خسر 8 مباريات وفاز في أربع وتعادل في خمس، ليصبح مهددًا بالهبوط في حال بقائه في المرتبة ذاتها. 