بالفيديو .. قطر تفوز على السعودية وتتوج بلقب "خليجي 22" 

 تمكن المنتخب القطري من الفوز ببطولة خليجي 22 المقامة بالعاصمة السعودية الرياض بعد تغلبه على صاحب الأرض المنتخب السعودي بهدفين مقابل هدف. وجاء أول أهداف المباراة في الدقيقة 16 لصالح المنتخب السعودي من ركلة ركنية وضعها قائد المنتخب سعود كريري برأسه مسجلاً الهدف الأول، ليأتي الرد القطري سريعا بعد دقيقة واحدة فقط وعلى نفس الطريقة حيث عادل القطري المهدي مختار النتيجة من رأسية هو الآخر. وفي الشوط الثاني وتحديدا الدقيقة 58 تمكن المهاجم القطري بوعلام من تسجيل الهدف الثاني لمنتخب بلاده من تسديدة قوية داخل منطقة الجزاء لتنتهي المباراة بهذه النتيجة ويحصل المنتخب القطري على كأس البطولة للمرة الثالثة في تاريخه. 