مساعد ندا يبارك للنصر ويعتذر لجماهير العروبة 

 أعتذر مساعد ندا المحترف بصفوف نادي العروبة لجماهير الفريق وذلك بعد الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى بعد أن خسر لقاء الأمس أمام فريق نجران بهدف وحيد وتذيله لترتيب جدول الدوري برصيد 17 نقطة. وفي هذا الإطار قال مساعد ندا : الحمد لله على كل حال، قدر الله وماشاء فعل و هاردلك لجماهير العروبه الهبوط لدوري ركاء،أنت تريد وأنا أريد والله يفعل مايريد،فالعذر والسموحه . كما وجه مساعد ندا التهنئة إلى الجهاز الإداري والفني واللاعبين وجماهير نادي النصر على تحقيق بطولة دوري عبداللطيف جميل لهذا الموسم. 