الأهلي يخاطب الزمالك من أجل عبد الشافي 

 كشفت تقارير صحفية مصرية عن أرسنال مسؤولو الأهلي خطابا رسميا إلى مجلس إدارة نادي الزمالك، لاستطلاع رأي القلعة البيضاء في إمكانية التخلي عن محمد عبد الشافي ظهير أيسر الزمالك المعار عن طريق البيع النهائي. وبحسب مصدر داخل الزمالك، فإن النادي الأهلاوي يرغب في الحصول على خدمات اللاعب، بعد ظهوره بمستوى جيد خلال فترة الإعارة. وكان أحمد مرتضى منصور عضو مجلس إدارة الزمالك صرح تليفزيونيا بأنه لن يتم التفريط في اللاعب إلا بمبلغ يوازي 6 أضعاف قيمة إعارته التي تقدر بـ11 مليون جنيه في 6 أشهر. 