"النصر" يرفض تصريحات الجهاز الطبي المغربي بمشاركة "امرابط" في مباراة الوحدة رغم إصابته 

 رفضت إدارة نادي النصر، تصريحات رئيس الجهاز الطبي للمنتخب المغربي "عبدالرزاق هيفتي" بأن المهاجم "نور الدين امرابط" شارك في مباراة الوحدة وهو متحامل على إصابته، مضيفاً بأن اللاعب مصاب منذ قرابة 9 أيام، الأمر الذي قد يحول بينه وبين المشاركة مع منتخب بلاده في مواجهة الأرجنتين الثلاثاء المقبل. ورداً على حديث هيفتي بشأن اللاعب المغربي، فمن المنتظر إصدار إدارة نادي النصر بياناً رسمياً بذلك، حيث استثنى "امرابط" و"أحمد موسى" من المشاركين في التدريبات وذلك لحاجة منتخبيهما لهما في أيام الفيفا، حيث تم التعويض باللاعب البرازيلي "مايكون" استعداداً لمواجهة الهلال في الديربي. وفي سياقٍ متصل، لقي "محمد السهلاوي" دعماً جماهيرياً كبيراً من جماهير النصر، كما حظي بفرصة جديدة من الجهاز الفني بقيادة "فيتوريا" للانضمام إلى التدريبات مرة أخرى، حيث سيكون من ضمن القائمة التي ستواجه الزوراء العراقي في دوري أبطال آسيا والمقررة يوم 8 أبريل المقبل.   