«هيئة الرياضة» تنتهي من حصر ديون الاتحاد وترفع تقريرها لرئيسها 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة أن لجنة حصر وتدقيق الوضع المالي لنادي الاتحاد أنهت أعمالها اليوم الخميس، وسترفع تقريرها النهائي لرئيس الهيئة الأمير عبدالله بن مساعد يوم الأحد القادم. وقال بيان صادر عن الهيئة العامة للرياضة مساء اليوم أن رئيس الهيئة سيطلع على كافة الجوانب التي تضمنها التقرير وما حمله من تفاصيل وسيقوم بمناقشتها مع فريق من المختصين في الجوانب المالية والإدارية، إلى جانب الالتقاء بعدد من الشخصيات الاتحادية لاتخاذ الاجراءات والحلول المناسبة لأزمة الديون التي تواجه النادي. وأضاف البيان أن كافة التفاصيل الخاصة بنتائج أعمال اللجنة والإجراءات التي سيتم اتخاذها من قبل رئيس الهيئة ستعلن حال الانتهاء من ذلك. 