الأهلي يجدد لهوساوي وباخشوين بعد النصر 

 علمت "الوطن" أن إدارة النادي الأهلي تسعى إلى إغلاق ملف التجديد مع اللاعبين أسامة هوساوي ووليد باخشوين لاستمرارهما مع الفريق بعد مباراة النصر المقبلة ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل. ميدانيا، استأنف لاعبو الفريق الأول لكرة القدم في النادي تدريباتهم أمس بعد الراحة التي منحها المدير الفني للفريق كريستيان جروس لمدة يوم واحد، وقرر جروس إغلاق التدريبات قبل مواجهة الكلاسيكو المرتقبة الأحد المقبل أمام نادي النصر على ملعب الجوهرة في مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة. ورفع السويسري وتيرة الاستعداد في التدريبات المغلقة بالتركيز على النواحي اللياقية والتكتيكية، وعمل على تطبيق عدد من الخطط التي لم يكشف عنها في المباريات الودية، إضافة إلى السيطرة على عوامل القوة في النصر، فيما يتوقع أن يزج بالمحترف اليوناني يوانيس فيتفا منذ بداية المباراة نظير جاهزيته الكاملة التي ظهرت عليه في التدريبات والمباريات الودية، كما تأكد غياب المحترف نبيل بهوي الذي يواصل علاجه في العيادة الطبية. يذكر أن الجهاز الإداري حرص على اكتمال الاستعداد بتهيئة جميع اللاعبين من النواحي النفسية وتجهيزهم للمباراة، فيما حفزت الإدارة اللاعبين باعتماد صرف المكافآت فورا بعد نهاية المباراة في حالة الفوز، والتي تمنح اللاعبين معنويات عالية لتحقيق الفوز ومضاعفتها في المباريات المهمة للفريق. 