إماراتية .. الأهلي يطلب البرازيلي سياو 

 كشفت تقارير صحفية إماراتية ، أن نادي الأهلي السعودي طلب التعاقد مع البرازيلي سياو لاعب أهلي دبي الإماراتي بداية من الموسم المقبل ، وذلك من أجل تدعيم صفوفه في الموسم الكروي الجديد . ووفقاً لصحيفة البيان الإماراتية ، فإن سياو الذي غاب عن أهلي دبي طوال الموسم الماضي يرغب بضمه وصيف بطل الدوري السعودي للمحترفين الأهلي في السوق الصيفية الحالية . وأفادت إلى أن غياب سياو عن الأهلي الإماراتي جاء نتيجة لإصابته بكسر مضاعف في بداية الموسم وخضع على إثره لجراحة ورحلة طويلة من العلاج ، وسوف يخضع لفترة اختبار خلال معسكر إعداد فريقه للموسم الجديد ، وبعدها سيتم اتخاذ قرار بإعادة قيده أو السماح بإنتقاله إلى صفوف فريق آخر . وختمت الصحيفة بالتأكيد على أن أهلي دبي لا ينوي تغيير محترفيه الكوري الجنوبي كيونغ والبرازيلي الدولي إيفرتون ريبيرو ، وإذا تمت صفقة لويز أدريانو لاعب شاختار الأوكراني ، فلن يكون هناك مكان لسياو ، إذا أثبت جدارته إلا التواجد مكان المغربي الدولي أسامة السعيدي . 