النوفل : من يكره الاتحاد "حاسد" 

 قدم مدير المركز الإعلامي السابق لنادي الشباب، طارق النوفل، تهنئته إلى جماهير وإدارة نادي الاتحاد بمناسبة مرور 88 عام على تأسيسه، مؤكداً أن جماهير الأندية المنافسة للعميد لا تملك إلا أنها تحبه أو تحترمه. وقال النوفل في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" الاتحاد 88 عام وهو كبير، إما أن تحبه أو تحترمه، ماعداه فأنت تحسده ". من جهتها، أعربت الجماهير الاتحادية عن شكرها للكاتب الرياضي طارق النوفل على تغريدته، وأكدت أن كل إعلامي منصف لا يمكن أن يغفل على الإطلاق عن تاريخ وعراقة نادي الاتحاد. 