الاهلي والاتحاد يستعدان للديربي بـ”تيفو عالمي” 

 تجري حاليا استعدادات جماهيرية مكثفة من جانب قطبي مدينة جدة الاهلي والاتحاد قبل مواجهة الديربي التي ستجمع الفريقين للمرة الاولى على ملعب الملك عبدالله “الجوهرة”. وستجري المباراة ضمن منافسات الجولة الثالثة عشر من دوري جميل, وذلك مساء الجمعة المقبل. عضو شرف الاتحاد طارق الشامخ تكفل بالتعاقد مع شركة لعمل تيفو عالمي لجماهير الاتحاد, فيما قام مجلس جمهور الاهلي بالتأكيد على انهم يعملون على ظهور تيفو مميز في اللقاء. من جانب آخر, تبدو تذاكر مباراة الديربي قريبة من النفاذ حيث اشار المسؤولون عن موقع مكاني الى تزايد التذاكر المباعة يوم امس ويتوقع ان تنفذ قبل يوم المباراة. 