التعاون يعترض على قرار "المسابقات" تقديم مباراتهم أمام الاتفاق 

 قدمت إدارة نادي التعاون برئاسة محمد القاسم اعتراضًا إلى لجنة المسابقات بعد قرارها تقديم خمس مباريات من مباريات الجولة ٢٦ من الدوري السعودي قرابة الساعتين، ليتسنى للجميع مشاهدة مباراتي الحسم للقب. وقال القاسم:"تقدمنا بخطاب اعتراض للجنة المسابقات بشأن تقديم مباراتنا مع شقيقنا الاتفاق". وأضاف: نحترم وجهة نظر اللجنة المتعلق بالمشاهدة فقط ، لكن جميع المباريات مهمة وتحدد مراكز الأندية في سلم الترتيب. وختم حديثه: "أتمنى إعادة النظر واللعب بوقت واحد كما هو معروف ومحدد مسبقًا". 