ماجد عبدالله يتسلم شهادة غينيس 

 يتسلم النجم السعودي، الاسطورة ماجد عبدالله شهادة غينيس للأرقام القياسية، نظير تسجيله هدفا في جميع دقائق المباراة طوال مشواره الكروي، وذلك على هامش منتدى الاستثمار الرياضي الرابع في الرياض، الذي يرعاه الرئيس العام لرعاية الشباب، الأمير عبدالله بن مساعد الخميس المقبل، بالرياض، الذي تنظمه مجموعة أركان الأعمال المحدودة، بحضور ومشاركة عدد من الخبراء في القطاع الرياضي في مقدمتهم رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جوزيف بلاتر، ورئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان الخليفة، ورئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، ميشيل بلاتيني، ورؤساء وفود المنتخبات الخليجية المشاركة في بطولة خليجي 22 ، ورؤساء الأندية السعودية وأعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم ومجموعة من اللاعبين القدامى. وأكد رئيس مجموعة أركان الأعمال المحدودة، حسين العبدالوهاب أن المنتدى سيشهد مشاركة عدد من خبراء النشاط الرياضي في السعودية، إذ سيناقشون محاور عدة تهم الوسط الرياضي في السعودية والخليج. وأشار "العبد الوهاب" إلى أن المنتدى سيبحث جملة من الموضوعات تتعلق بالشق الاستثماري في النشاط الرياضي، سيتم عرضها من خلال خمس جلسات حوار، سيحاضر في الجلسة الأولى الرئيس التنفيذي لسوناليلاس للإدارة التابع لنادي (برشلونة) فرانسيسك سوناليلاس، وفي الجلسة الثانية المحاضران كريستوف دي بروين، مدير سياحة وترفيه من نادي ريال (مدريد) وبيترو سكانزياني، المدير العام لشركة 360 (روما)، والجلسة الثالثة للمحاضرين يورغن قريسباك، الرئيس التنفيذي لعالم كرة القدم للشوارع، (برلين) وجون وينستون، الرئيس السابق للشراكة في اليونيسف، والجلسة الرابعة للمحاضرين بروفيسور: إيرسان ويدارتو، معهد كرويف (أمستردام) وبروفيسور: جوزيبي روقسا – جامعة لويس (روما)، والجلسة الخامسة رافائيل يوست، نائب الرئيس السابق وعضو مجلس إدارة نادي برشلونة (برشلونة) ولاندر أنويتا، رئيس قسم التسويق السابق بنادي برشلونة، وسيتخلل المنتدى تسليم شهادة غينيس لنجم المنتخب السعودي ونادي النصر السابق ماجد عبدالله. وأضاف "العبدالوهاب" أن ضيوف المنتدى هم الأمير عبدالله بن مساعد وجوزيف بلاتر. 