الفتح يغادر إلى النمسا لخوض 4 وديات خلال معسكر الإعداد 

 غادرت بعثة الفتح، اليوم الإثنين، إلى النمسا لتنفيذ المرحلة الثانية من برنامج الإعداد للموسم الجديد، والتي حُدد لها مدينة أنسبروك، عاصمة ولاية تيرول. وسيخوض فريق الفتح 4 مواجهات ودية خلال معسكر النمسا، حيث ستكون الأولى يوم 17 يوليو الجاري، أمام أبولون ليما سول القبرصي، والثانية ضد أحمد جروزني الروسي يوم 19 يوليو، والثالثة أمام جيرموت سي جيور المجري، يوم 23، والأخيرة ضد تورينو الإيطالي، يوم 27 من نفس الشهر. وضمت بعثة الفتح كلًا من اللاعبين: باسل البحراني - زياد الجري - نواف البوشل - صالح النشمي - فهد الحربي - عباس الحسن - حسن الحبيب - مراد باتنا - ماجد كنبة - عثمان العثمان - محمد الفهيد - حسن المحمد صالح. منذر النخلي - مروان سعدان - محمد السعيد - فراس البريكان - مرتضى الخضرواي - عبدالله اليوسف - عمار الدحيم - توفيق بوحيمد - علي الزقعان - سفيان بن دبكة - علي الشهيب - ماكسيم كوفال - سطام السبيعي - أحمد الجعيدي - قاسم لاجامي - جوستاف ويكخايم.   