يحيى الشهري: التركيز مفتاح فوز «الأخضر» على اليابان 

 أكد يحيى الشهري، لاعب منتخبنا الوطني «الأخضر» أن "التركيز" مفتاح فوز الأخضر على اليابان يوم الثلاثاء المقبل في التصفيات الاسيوية المؤهلة لمونديال روسيا .2018 وقال الشهري، في تصريحات إعلامية: "نعلم مدى قوة المنتخب الياباني، بالتأكيد هو سيقاتل من أجل الفوز ولكننا لا نتنازل أيضًا على النقاط"، وأضاف: "مثل هذه المواجهات لا تتطلب الاستعجال بل التركيز، خاصة إنها على أرض المنافس ووسط جماهيره، ونحن جاهزون لها من جميع النواحي". وتابع : "أنا وزملائي في أتم الجاهزية لهذا اللقاء، الذي ندرك جيدًا أهميته خاصة أن الفوز يبقينا في الصدارة". ومن جانبه، شدد وليد عبدالله، حارس الأخضر، على ارتفاع معنويات الفريق، وتابع "المواجهة لن تكون سهلة، فالمنافس يبحث عن التعويض، لذلك يجب أن يكون الاستعداد بحجم وقوة المواجهة"، واختتم تصريحاته: "النتيجة الإيجابية وإسعاد الجماهير على رأس أولوياتنا الثلاثاء القادم". 