نتائج قرعة البطولة العربية 

 أسفرت قرعة كأس العرب للأندية الأبطال، التي سحبت في مدينة جدة بالسعودية، اليوم الثلاثاء، عن مواجهات نارية للفرق الإماراتية في الجولة الأولى من البطولة، إذ يواجه الجزيرة الإماراتي، النصر السعودي، والعين مع وفاق سطيف الجزائري، أما الوصل فيصطدم بالاتحاد السعودي. ووفقاً لما أسفرت عنه باقي قرعة البطولة العربية، الجيش السوري x المريخ السودانيالأهلي السعودي x المحرق البحرينيالنصر السعودي x الجزيرة الإماراتيالعين الإماراتي x وفاق سطيف الجزائريسلام زغرتا اللبناني x الرجاء المغربيالهلال السعودي x الشباب العمانيالأهلي المصري x المتأهل من التصفياتالكويت الكويتي x الإسماعيلي المصريالاتحاد السعودي x الوصل الإماراتيالقوة الجوية العراقي x اتحاد العاصمة الجزائريالنجم الساحلي التونسي x الرمثا الأردنيالترجي التونسي x المتأهل من التصفياتالرفاع البحريني x مولودية الجزائرالزمالك المصري x القادسية الكويتيالوداد المغربي x أهلي طرابلس الليبيالصفاقسي التونسي x النفط العراقي وتشهد البطولة العربية مشاركة 32 نادياً، ومن المنتظر أن تقام خلال الفترة من أغسطس (آب) 2018، وحتى أبريل (نيسان) 2019، بنظام الذهاب والإياب، ما عدا منافسات الأدوار التمهيدية المؤهلة لدور الـ32 التي تنطلق مطلع مايو (أيار) المقبل. وحسب لائحة البطولة، يجب تواجد 30 لاعباً لكل فريق في البطولة فقط، و5 لاعبين أجانب. وستقام المباراة النهائية من مباراة واحدة في المغرب. ويحصل الفريق الفائز بلقب البطولة على 6 ملايين دولار، بينما يحصل صاحب الوصيف على 2.5 مليون دولار. 