سييرا : الاتحاد ينافس على 4 بطولات .. وطموحنا التتويج بكل شيء 

 شدد التشيلي لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد على أن مواجهة فريق العهد اللبناني لن تكون سهلة كون الفريق اللبناني سيتسلح بالملعب والأمل في التأهل. وقال سييرا في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء العهد المقرر له السبت: "ننافس على 4 بطولات، وطموحنا التتويج بكل شيء، وحتى الآن نسير بشكل جيد". وعن رأيه في أرضية الملعب رد: "الفريقان سيلعبان عليها، وسنحاول التأقلم مع جميع الظروف وكما قلت هذه مباراة صعبة". وواصل: "حضرنا للفوز والتأهل والعهد أيضاً سيدخل بشعار الفوز". وفاز الاتحاد ذهاباً بثلاثية نظيفة على العهد علماً بأنهما سيلتقيان إياباً في دور الـ32 من كأس محمد السادس للأندية الأبطال السبت. وفي سياق متصل، تقرر أن يرتدي الاتحاد الزي الأبيض بينما سيلعب العهد بالأصفر والأسود. ومن جانبه تحدث المدافع طارق عبدالله لاعب الاتحاد قائلا:ً "سنلعب من أجل الفوز، أنهينا الشوط الأول بالفوز في جدة". واختتم: "سنلعب في بيروت لتحقيق الفوز في الشوط الثاني، وبإذن الله نسعد جماهيرنا هذا الموسم". 