بعد تشكيك البعض في هدف حمدالله.. المريسل يطلق "هاشتاق" ويدعو المغردين للتفاعل معه 

 أثار الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل الجدل بعد تغريدة علق فيها على نتيجة مباراة النصر والعدالة في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأطلق المريسل هاشتاق بعنوان "ثقافة المغردين يكشفها حمدالله"، وذلك بعد تشكيك بعض الجماهير والإعلاميين بهدف الفوز الذي سجله مهاجم فريق النصر "عبدالرازق حمدالله" في مرمى العدالة. وقال المريسل في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "بعد ما شفت عدد كبير من المغردين اللي يقولون أن هدف النصر اللي سجله عبدالرزاق حمدالله تسلل، أقترح أننا نضع صور تغريداتهم في هذا الهاشتاق حتى يكون مرجع لنا للحديث عن ثقافتهم الرياضية مستقبلاً، لذا ضعوا صور تغريداتهم حتى وإن حذفوها في هذا الهاشتاق". وأضاف "ضعوا في هذا الهاشتاق صور المغردين الذين قالوا إن هدف عبدالرزاق حمدلله الذي صنعه سلطان الغنام في مباراة النصر والعدالة في دور الثمانية بكأس خادم الحرمين الشريفين تسللا". وتأهل نادي النصر إلى الدور نصف نهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد الفوز على العدالة بهدف نظيف، ليلتقي الفائز من مواجهة الوحدة والأهلي التي تقام اليوم السبت على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة.  بعد ما شفت عدد كبير من المغردين اللي يقولون ان هدف النصر اللي سجله #عبدالرزاق_حمدالله تسلل اقترح اننا نضع صور تغريداتهم في هذا الهاشتاق حتى يكون مرجع لنا للحديث عن ثقافتهم الرياضية مستقبلاًلذا ضعوا صور تغريداتهم حتى و ان حذفوها في هذا الهاشتاق #ثقافه_المغردين_يكشفها_حمدلله. https://t.co/keCd18fLon
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 17, 2020  