مرتضى: الزمالك لن يشارك في الدوري المصري 

 قال مرتضى منصور، رئيس الزمالك، إن الفريق الأول لن يشارك في بطولة الدوري الممتاز المصري، لحين انتهاء التحقيقات التي تجريها نيابة الاموال العامة مع مسؤولي النادي. وتابع في المؤتمر الصحفي المقام في النادي: "تم إيقاف النشاط الرياضي، بما في ذلك فريق كرة القدم الذي لن يخوض مبارياته في الدوري حتى انتهاء تلك المؤامرة على النادي". وواصل: "من يخاف من مجلس الإدارة بالزمالك عليه أن يقدم استقالته، ولن أصمت طويلا على ما يحدث في الإعلام". وأكد ياسر لبيب، مدير النشاط الرياضي بنادي الزمالك أنه تقرر إيقاف النشاط الرياضي تضامنا مع مجلس إدارة النادي في الفترة الحالية. إلى ذلك أعلنت اللجنة النقابية بنادي الزمالك والموظفين تضامنها مع مجلس إدارة النادي وزميلهم محمد أبو طالب موظف الخزينة المحبوس على ذمة التحقيقات، وقررت اللجنة الإضراب عن العمل لحين وضوح موقف أبو طالب. 