مقتل لاعب كرة قدم لبناني في صفوف ما يسمى «حزب الله» بسوريا 

 قُتل لاعب في صفوف نادي العهد لكرة القدم المقرب من ما يسمى «حزب الله» اللبناني، خلال مشاركته مع الحزب في المعارك التي يخوضها إلى جانب قوات النظام في مدينة حلب (شمال سوريا)، بحسب ما أعلن النادي الجمعة. ونعى نادي العهد لاعبه قاسم شمخة (19 عاما) الذي قضى أمس عبر بيان على صفحته على موقع «فيسبوك»، مرفق بصورة للاعب الشاب يرتدي زي النادي ويقبل كأسا تذكارية. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن مصدر من الحزب إن شمخة قتل خلال «صد هجوم لمسلحين الخميس في غرب حلب». ويعد ما يسمى «حزب الله» من أبرز حلفاء النظام السوري ويشارك إلى جانبه في قتال الفصائل المعارضة السورية بشكل علني منذ عام 2013 ،وقد قضى المئات من عناصره بينهم قياديون كبار، في سوريا. وولد شمخة في عام 1997 ،وينحدر من قرية برج قلاوية في جنوب لبنان، ويقطن في برج البراجنة بالضاحية الجنوبية لبيروت، إحدى أبرز مناطق نفوذ ما يسمى «حزب الله». وانضم شمخة إلى نادي العهد عام 2009 ،وتدرج في فئاته العمرية إلى حين انضمامه للفريق الأول، قبل أن تقرر إدارة النادي إعارته إلى نادي البرج (درجة ثالثة) لاكتساب المزيد من الخبرة. وقال محمد عاصي، أمين سر النادي: «لا شك أن شمخة كان من اللاعبين الماهرين، وكان يبشر بمستقبل كبير للنادي ولكرة القدم اللبنانية» ً ، موضحا أن «اللاعب الشاب زاول كرة القدم لأكثر من عشر سنوات ضمن الفئات العمرية وهو أكثر اللاعبين الذين ارتدوا شارة القيادة مع العهد في بطولات الفئات العمرية». وأحرز نادي العهد بطولة الدوري اللبناني لكرة القدم أربع مرات آخرها في 2015 ،وبلغ أخيرا نصف نهائي كأس الاتحاد الآسيوي قبل خروجه أمام القوة الجوية العراقي. 