باهبري: الاتحاد كاد يقضي على موهبتي.. والخليج أنقذني!! 

 أكد اللاعب هتان باهبري نجم فريق الخليج أن المستويات الجيدة التي يقدمها فريقه تعتبر نتاجا طبيعيا للعمل الكبير الذي تقوم به إدارة النادي والعمل الذي يقدمه المدرب جلال قادري، مشيرا إلى أن كل مباراة يخوضها فريقهم في الدوري تعتبر صعبة ويدخلها برغبة الفوز، مشددا في الوقت ذاته على أن مركز الخليج الحالي في الدوري يدفعهم كلاعبين لتقديم الأفضل خصوصا وأن زملاءه يقدمون مستويات مميزة ويتمتعون بمعنويات عالية. وأرجع باهبري سر تميزه مع الخليج إلى البيئة الرائعة والدعم اللامحدود الذي يجده من الإدارة ممثلا في رئيس النادي ونائبه والكابتن حسين الصادق والمدرب وقال "ما وجدته من الإدارة والمدرب يدفعني لتقديم كل ما أستطيع وهو ما انعكس على أدائي داخل الملعب وبإذن الله سأعمل على تقديم الأفضل وأثبت للجميع أنني موهبة قادرة على تقديم الإضافة لأي فريق". وأوضح باهبري أنه لم يأخذ الفرصة الكاملة مع فريقه السابق الاتحاد وقال منذ 2010 والأجواء لم تكن مهيأة والبيئة لم تكن مناسبة للبروز نظرا لعدم الاستقرار الفني والإداري، وهو ما أثر بالسلب على جميع اللاعبين وأضر بمجموعة أخرى أمثال يحيى دغريري ومعن خضري، مؤكدا أن خروجه من الاتحاد بنظام الإعارة في الموسم الماضي كان برغبة شخصية منه ومن والده من أجل اللعب والتألق واكتشاف نفسه من جديد مبينا أن استمراره في الاتحاد كان سيقضي على موهبته. 