"الفهمي": إدارة "مؤمنة" تتحمل سقوط الأهلي لهذا السبب.. و"السومة" تشن عليه حملات ضده (فيديو) 

 حمل الإعلامي الرياضي، ماجد الفهمي، رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبدالإلة مؤمنة، جزءاً من خسارة فريقه بثلاثة أهداف مقابل هدف، في الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الفهمي" في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "توقعت خسارة الأهلي من ضمك.. نعم الإدارة تتحمل جزءاً من الخسارة لعدم توفيرها أبسط احتياجات النادي خلال الفترة الشتوية الماضية". وتابع: "يتاقسم اللاعبون جزءاً من الخسارة أيضًا، لأن هناك فقدان ثقة بين اللاعبين والإدارة، وأول من صرح بأن هناك خللاً كبيراً في النادي، قائد الفريق المدرب فلادان والذي يتحمل أيضًا جزءاً كبيراً من الفشل". وأوضح "الفهمي": "السومة مثله مثل لاعب النصر حمدالله، ونجم الهلال غوميز، عند غيابهما عن التسجيل لم يهاجمهما أحد.. المنظومة كاملة بها مشكلة خاصة دفاع الفريق"، مؤكداً: "عمر السومة مخطئ ومقصر لكنه مثله كبقية اللاعبين.. ولكن هناك حملات تشن عليه خلال الفترة الماضية".      #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: تشجع الأهلي ولا السومة؟ماجد الفهمي: السومة مثله مثل حمدالله وقوميز عند غيابهم عن التسجيل لم يهاجمهم أحد.. المنظومة كاملة بها مشكلة.. السومة تشن عليه حملة.#قناة_SBC pic.twitter.com/dheDEWkOPw
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 6, 2021  