فهد المولد يلجأ للمكاتب "القانونية" 

 علمت مصادر أن لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم المهاجم فهد المولد، تعاقد مع مكتب استشارات قانونية، للبحث عن مستحقاته المالية على النادي، والتي تبلغ نحو 12 مليون ريال. وبينت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" أن المولد أوكل المكتب مهمة مطالباته المالية، حيث سيبدأ باتباع الإجراءات القانونية لتسلم مستحقاته. وكان المولد قد قاطع معسكر فريقه الإعدادي خلال الأيام القليلة الماضية، احتجاجا على عدم صرف مستحقات مالية سابقة. يذكر أن أزمة المولد انفرجت يوم البارحة بعد عودته لمعسكر فريقه في أبها على أن يبدأ اليوم التدريبات مع الفريق، بعد أن اجتمع مع إدارة النادي والمدرب كاريلي حيث تفهم الأخير الإشكالية ووضع له برنامجا خاصا يسير عليه بعد انقطاعه عن التدريبات. 