كلوب يتمنى الحفاظ على تشكيلة ليفربول من التفكك 

 قال يورجن كلوب مدرب ليفربول بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت إنه تركيزه ينصب حاليا على عدم تفكك التشكيلة، التي منحت النادي لقبه الأول في المسابقة منذ 30 عاما، خلال المستقبل القريب. وأنهى ليفربول صيامه الطويل حين توج بلقبه 19 في الدوري يوم الخميس مستغلا خسارة مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني أمام تشيلسي ليتفوق فريق المدرب كلوب بفارق 23 نقطة مع تبقي سبع مباريات. ويستمتع كلوب، الذي تولى قيادة ليفربول في 2015، بفترة من الهيمنة بعد أن حقق لقب دوري أبطال أوروبا في الموسم الماضي ثم توج بلقب الدوري الممتاز هذا الموسم. وأبلغ صحيفة بيلد الألمانية "لا يمكن أن أعد بأننا سنهيمن على كرة القدم الآن أو بأن الوقت حان للحديث عن ثورات كبرى لكن أعرف أن هدفنا هو الحفاظ على التشكيلة". ويدرك كلوب (53 عاما) بأن ليفربول لا يشبه فريقه السابق بروسيا دورتموند الذي فقد أبرز لاعبيه مثل شينجي كاجاوا وروبرت ليفاندوفسكي في مواسم أعقبت فوزه بلقبين متتاليين بدوري الدرجة الأولى الألماني في 2011 و2012. وأضاف المدرب الألماني "المشكلة في دورتموند كانت في التقاط أندية أخرى للاعبينا وهذا لم يحدث هنا وحافظ ليفربول على الثبات بشكل استثنائي خلال عامين ونصف". وتكهنت وسائل اعلام بريطانية بأن جيدون سانشو لاعب دورتموند يعد هدفا لليفربول في فترة الانتقالات لكن كلوب أقر بأنه لا يتخيل تعاقد ناديه مع الجناح الانجليزي حاليا. وتابع "القميص الأحمر قد يليق بجيدون لكن لا اعتقد أن خطوة كهذه ستتم هذا الصيف. اذا انتقل إلى ليفربول سأكون الأكثر اندهاشا بين الجميع". 