"الفيديو" يثير غضب سوماديكا في مباراة الشباب والقادسية 

 قدم الروماني ماريوس سوماديكا، المدير الفني لفريق الكرة بنادي الشباب، لقطة غريبة، خلال مباراة الفريق أمام القادسية. وحقق الشباب فوزًا قاتلًا على القادسية بنتيجة (2-1)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز"، ضمن مباريات الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. ولجأ حكم المباراة، إلى تقنية الفيديو، من أجل التأكد من صحة الهدف القاتل الذي سجله خالد الكعبي، ليتوجه سوماديكا إليه بعبارات الاعتراض والامتعاض. وبدأ التأثر واضحًا على سوماديكا عقب انتهاء المباراة بفوز الشباب، حيث بدا التعب على وجهه خلال جلوسه على دكة البدلاء، وقام الجهاز المعاون بمتابعته.  مدرب الشباب يتأثر بعد توجه الحكم لاستخدام تقنية الفيديو في آخر ثواني المباراة#الشباب_القادسية#دوري_بلس pic.twitter.com/LIlGWVL3BS
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 26 octobre 2018  