جاهزية مايكل إنرامو للخليج بعد اعتماد تسجيله من لجنة الاحتراف 

 اعتمدت لجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء، تسجيل المهاجم النيجيري مايكل إنرامو، وبذلك سيكون قادراً على المشاركة مع فريقه الاتفاق في مواجهته المقبلة أمام الخليج في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم. يشار إلى أن المحترف النيجيري أتى بديلاً للاعب البوليفي ياسمني دوك، بعد إصابته مع الفريق أمام الباطن في الدوري السعودي للمحترفين. ونشر الحساب الرسمي بنادي الاتفاق عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لجنة الاحتراف تعتمد تسجيل المهاجم النيجيري مايكل إنرامو، وبذلك سيكون قادراً على مشاركة الاتفاق في مواجهته المقبلة أمام الخليج". 