"الأمير": أتوقع إلغاء الدوري دون تتويج أو هبوط 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، عن توقعه بشأن مصير دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الموسم الحالي، والمتوقف بسبب تفشي فيروس كورونا. وقال "الأمير"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اتوقع إلغاء الدوري بدون تتويج أو هبوط، مع صعود فريقين من دوري الدرجة الأولى لهذا الموسم، وهبوط ٤ فرق الموسم المقبل وصعود فريقين". وكانت رابطة دوري المحترفين، حددت يوم 20 أغسطس المقبل، موعداً مبدئياً لاستئناف الدوري، بعد إيقاف المسابقة في شهر مارس الماضي لمواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19).    #الدوري_السعودياتوقع :- الغاء الدوري بدون تتويج او هبوط - مع صعود فريقين من دوري الدرجة الأولى لهذا الموسم - مع هبوط ٤ فرق الموسم القادم وصعود فريقين
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) June 10, 2020  