ريال مدريد يعين راؤول مدربا لفريق «كاستيا» 

 عين نادي ريال مدريد الإسباني، يوم الخميس، راؤول جونزاليس لاعبه الشهير سابقاً، مدربا لفريق كاستيا في الموسم المقبل، وذلك عبر بيان على موقعه الرسمي. وأشار النادي، على موقعه الرسمي في الإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعي، إلى أن راؤول سيتولى مسؤولية الفريق الذي ينشط في دوري الدرجة الثالثة بإسبانيا. وأوضح النادي في بيانه، أن راؤول أسطورة الريال خاض 16 موسماً في صفوف الفريق الأول للنادي، وفاز معه بثلاثة ألقاب دوري أبطال أوروبا ولقبين في كأس العالم للأندية، ولقب واحد في بطولة كأس السوبر الأوروبي، إضافة للفوز بلقب الدوري الإسباني ست مرات ولقب السوبر الإسباني أربع مرات. وبعد رحيله عن الريال، لعب راؤول لأندية شالكه الألماني والسد القطري ونيويورك كوزموس الأمريكي. 