بعد هزيمة التعاون .. جستنيه يوجه رسالة لجماهير الهلال 

 وجه الناقد الرياضي عدنان جستنيه، رسالة لجماهير الهلال بعد مباراتهم مع نادي التعاون ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أكد أنهم ساندوا الفريق رغم النتيجة القاسية ولم يصيبهم الإحباط. وقال جستنيه عبر حسابه بمواقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، " جمهور الهلال حقيقة ماقصر حضر وساند لم يصاب بالإحباط بعد الخمس المؤلمة إنما قام بدوره ع أكمل وجه في دعم الكيان،ولكن لم تكتب له". وأضاف: " مازال هناك بصيص من الامل والكورة مالها أمان ودوري هذا الموسم مجنون وعلى كف عفريت، كيف لو كان الآتي في عافيته مثلما هو الان لأضاف له مزيد من المتعة والإثارة؟". يُذكر أن نادي النصر تصدر ترتيب جدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان برصيد 64 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الهلال في المركز الثاني قبل جولتين من نهاية المسابقة. 