نشطاء على "تويتر": ريكارد ابتهج بالفوز على اليمن بعدما كان يفرح بالتغلب على ريال مدريد! 

 تبادل مغردون على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" في أكثر من "هاش تاق" تغريدات تتعجب من فرح مدرب المنتخب السعودي ريكارد بفوزه الليلة على منتخب اليمن بهدفين مقابل لا شيء. وشن المغردون هجوما على هبوط مستوى وأداء المنتخب السعودي مشيرين إلى أن "ريكارد" الذي كان يفرح من قبل بفوزه على نادي"ريال مدريد" وصل به الحال إلى أن يمثل فوزه على منتخب اليمن فرحا وأملا كبيرين. واعتبر مغردون أن فرح ريكارد وبعض الجماهير بالفوز على اليمن الليلة حالة مؤقتة ستنتهي بعد مباراة المنتخب السعودي والكويت السبت القادم، إذ إنهم غير واثقين بقدرة المنتخب السعودي في الفوز على الكويت. وأبدى آخرون استياءهم من أداء المنتخب السعودي في الفترة الأخيرة، متهمين ريكارد بأنه يقوم بجمع الأموال على حساب التدريب مقارنين بين راتبه، الذي يتعدى الملايين وما يحققه المنتخب من نتائج مؤخرا. 