إدواردو يبارك الجماهير ويكشف عن حلمه مع الهلال 

 أعلن النجم البرازيلي، كارلوس إدواردو، لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الإثنين (11 سبتمبر 2017)، أن البطولة الوحيدة التي لم يحققها مع فريقه، هي دوري أبطال آسيا، مؤكدًا أنه يملك رغبة كبيرة في حمل هذه الكأس الغالية. وأحرز إدواردو ثلاثية في شباك العين الإماراتي، في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، ليقود فريقه إلى الفوز (3-0)، والتأهل لنصف نهائي البطولة. وقال اللاعب -في المؤتمر الصحفي عقب نهاية المباراة- أنه وزملاءه يعملون من أجل وصول الفريق إلى الأدوار النهائية في البطولة الآسيوية. وفاز إدواردو بجائزة أفضل لاعب في المباراة، بعد الهاتريك الذي سجله في شباك العين. يذكر أن الهلال سيواجه في نصف النهائي، الفائز من مواجهة الأهلي السعودي، وبيرسبوليس الإيراني. 