فيصل سيف: لهذا السبب فضّلت الانتقال للشباب بدلاً عن النصر والفتح 

 أكد المدرب الوطني فيصل سيف في تصريح خاص لموقع MBC PROSPORTS ان استقالته من نادي نجران كانت بسبب ظروفه العمليه والتي حالت دون بقاءه مع النادي. وقال: "في اخر جولتين كنت احضر المباريات واغادر مباشرة لمقر اقامتي في الرياض, مما سبب لي عدم الإستقرار والإرهاق.. ادارة نجران تحدثت معي وكذلك البرازيلي انجوس بهذا الخصوص وحاولوا مساعدتي وحل المشاكل العملية ولكن مع الأسف لم استطع الاستمرار, لأنه يتحتم علي تقديم الشيء الكثير للنادي لذلك تقدمت باستقالتي وتم قبولها من قبل ادارة النادي." وعن اختلاف الفريق النجراني بقيادة انجوس عن فتحي الجبال قال: "الكل يعرف وضع نجران الصعب, منذ بداية الدوري والفريق يلعب خارج ارضه, مما صعب المهمة خاصةً في الدور الاول, وذلك لعدة اسباب اهمها عدم التأقلم على الاجواء و الاستقرار والانسجام بين لاعبي الفريق." وأضاف: "في الدور الثاني ومع حضور البرازيلي انجوس اختلف الوضع بعد تعاقد الادارة مع ثلاثة لاعبين ( معتز الموسى, محسن العيسى وابراهيم الزبيدي ) حيث أن الثلاثي من سكان جدة, وسبق لهم المشاركة مع المنتخب الأول ولديهم الخبرة الكافية, بالإضافة للتعاقد مع اربعة لاعبين برازيلين, حيث احدثت كل تلك التعاقدات فرقاً كبير بتطور الفريق من ناحية تسجيل الاهداف, ومع ذلك لايزال ينقص الفريق بعض الجوانب الدفاعية ." وعن مستقبله قال فيصل سيف: "اتفقت مع نادي الشباب للعمل في الجهاز الفني للفريق الأول وذلك بطلب من المدرب التونسي فتحي الجبال." ويرتبط فيصل سيف بعلاقة طويلة مع الجبال منذ ان كان يلعب في نادي الفتح تحت قيادة الجبال الفنية, وبعدها طلب منه الانضمام للطاقم الفني لفريق الفتح واستطاع تحقيق لقب الدوري وكأس السوبر حينها. وعن سر اختياره للشباب على الرغم من عرض نادي الفتح و أولمبي النصر, أكد فيصل سيف ان السبب الأول هو عراب المدربين فتحي الجبال الذي طلبني, بالإضافة للقرب من عملي والأهل . 