برشلونة في ورطة بسبب تجديد عقد ميسي 

 كشفت تقارير إخبارية، أن برشلونة، قد يضطر لبيع أحد لاعبيه من أجل توفير مصادر مالية لتجديد عقد نجمه الأول، الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي سينتهي في 30 يونيو/حزيران 2018. وذكرت صحيفة "آس" الرياضية، اليوم الثلاثاء، أن رئيس النادي الكتالوني، جوسيب ماريا بارتوميو، قد يلجأ لبيع أحد لاعبيه الكبار لتمويل عقد ميسي الجديد، الذي ينتظر أن يكون الأعلى أجرًا بالعالم. وأوضحت أن "الجناح الأيسر للبرسا، التركي أردا توران، المطلوب في الصين، هو الأقرب للرحيل عن صفوف البلوجرانا، لتغطية تكاليف تجديد عقد (البرغوث)". وأكدت الصحيفة، أن مفاوضات التجديد، تسير في الطريق الصحيح، لكن ببطء، مشيرة إلى أن والد المهاجم الأرجنتيني، خورخي ميسي، متواجد حاليًا في بلاده، بعد قضائه فترة قصيرة ببرشلونة للالتقاء بمسؤولي البرسا. كانت الصحيفة، أكَّدت مسبقًا أن البرسا، يواجه مشكلة أخرى متمثلة في تقديم عرض "مرض" لتجديد عقد لاعب وسطه المخضرم، أندريس إنييستا، الذي سينتهي أيضًا العام المقبل. 