الشباب يواجه الاتحاد في اياب دوري أبطال آسيا 

 يلتقي غداً فريقا الشباب والاتحاد على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في إياب دور الـ 16 لدوري أبطال آسيا لكرة القدم . ويسعى الشباب إلى تعويض خسارته في لقاء الذهاب الذي أقيم الأسبوع الماضي على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع بمكة المكرمة بهدف حيث يحتاج للفوز بفارق هدفين للمرور إلى المرحلة المقبلة , فيما يدخل الاتحاد اللقاء بفرصتي التعادل أو الفوز للتأهل إلى دور الثمانية فيما فوز الشباب بهدف سيمدد المباراة إلى شوطين إضافيين وستكون المباراة قمة منتظرة بين الفريقين خصوصاً في ظل تقارب المستوى بينهما فضلاً عن رغبة كل منهما في بلوغ الدور المقبل من البطولة والمنافسة على لقبها. وتحمل مواجهة الفريقين الرقم 107 في تاريخ مواجهاتهما المحلية والخارجية، حيث سبق للفريقين أن تقابلا في 106 مباريات ودانت خلالها الأفضلية للشباب الذي فاز في 41 مباراة مقابل 32 فوزا للاتحاد فيما تعادلا في 33 مباراة. وعلى مستوى مواجهاتهما خارجياً، فقد التقيا أربع مرات كانت الأولى في بطولة النخبة العربية الأولى التي أقيمت بالرياض عام 1995 وانتهت بفوز الشباب بثلاثية نظيفة، والثانية في نصف نهائي بطولة الأندية العربية عام 1998 وانتهت بفوز الشباب بهدف دون مقابل، والثالثة في الدور ثمن نهائي لدوري أبطال آسيا عام 2009 وانتهت بفوز الاتحاد بهدفين لهدف، والرابعة في ذهاب البطولة الحالية الأسبوع الماضي وفاز فيها الاتحاد بهدف دون مقابل . تأهل الشباب إلى هذا الدور بعد أن تصدر المجموعة الأولى في الدور الأول التي ضمت الجزيرة الإماراتي والاستقلال الإيراني والريان القطري جامعاً 15 نقطة حيث فاز في 5 مباريات وخسر واحدة. وقدم الشباب في مرحلة المجموعات مستويات مميزة ونتائج رائعة ويأمل أن يواصل ذلك لبلوغ ربع النهائي خصوصا أنه يملك مقومات التفوق وتكامل صفوفه بعد عودة المصابين وهو الأمر الذي سيدفع مدربه التونسي عمار السويح للعب بأسلوب هجومي منذ البداية. يبرز في الفريق الشبابي الحارس وليد عبدالله وعبدالله الأسطا وحسن معاذ وماجد المرشدي وعمر الغامدي واحمد عطيف ومهند عسيري والبرازيليان فيرناندو مينيغازو ورافينيا والكولومبي توريس ماكنيلي. أما الاتحاد فقد تأهل لهذا الدور بعد أن حل ثانياً في المجموعة الثالثة التي ضمت إلى جانبه العين الإماراتي ولخويا القطري وتركتور سازي الإيراني فجمع 10 نقاط. وسيركز المدرب السعودي خالد القروني على تأمين الجانب الدفاعي ومراقبة مفاتيح اللعب في الفريق المنافس والاعتماد على الهجمات المرتدة، ومن المتوقع أن يعتمد على نفس العناصر التي شاركت في مباراة الذهاب بعد أن تأكد غياب احمد عسيري بداعي الإصابة ، حيث يعول على فواز القرني وطلال عبسي وباسم المنتشري وجمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري وفهد المولد ومختار فلاته . 