الرائد يبدأ استعداداته للموسم الجديد ويضم صبياني الاتحاد 

 انطلقت مساء اليوم الأربعاء استعدادات فريق الرائد للموسم الجديد، حيث شملت البداية كلمة ترحيبية من نائب رئيس النادي علي السندي للاعبين والجهازين الفني والإداري بحضور أمين عام النادي عبدالعزيز الرشود وأمين الصندوق عبدالله العيدان بالإضافة لمدير الكرة أحمد غانم الذي قدم شكره لجميع اللاعبين على حضورهم في اليوم الأول.  وبين غانم للاعبين أنه تم تقسيم اللاعبين إلى 5 مجموعات من أجل الكشف الطبي، وستكون بداية التدريبات اللياقية يوم غد الخميس على ملعب النادي بعد صلاة المغرب حتى موعد مغادرة الفريق الأربعاء المقبل إلى معسكره بمدينة أنطاليا بدولة تركيا، وبين غانم أن غياب عدد من اللاعبين جاء بعذر مسبق. من جانب آخر، أنهى رئيس الرائد فهد المطوع عصر اليوم رسميا إجراءات انتقال مهاجم فريق الاتحاد اللاعب عبدالعزيز الصبياني (٢٣ عاما) لصفوف الرائد، وذلك بحضور وكيل اللاعب الأستاذ محمد الخليفة، وكان الصبياني قد تدرج في الفئات السنية بنادي الاتحاد وشارك مع الفريق الأول قبل أن ينتقل على سبيل الإعارة للقادسية. على صعيد آخر، أوضح نائب رئيس النادي علي السندي انه تم الانتهاء من تشكيل الهيكلة الإدارية للقطاعات السنية بالنادي وذلك على النحو التالي:- يزيد خالد القحطاني ( بكالوريوس تربية بدنية ) مشرف على الفريق الأولمبي.- عادل عبدالله الغلث ( بكالوريوس تربية بدنية ) مشرف على قطاع الشباب.- مسفر حامد المالكي ( بكالوريوس تربية بدنية ) مشرف على قطاع الناشئين.- احمد عبدالله البريدي مشرف على قطاع البراعم. 