مشجعي آيك يحتجون بـ(النقاب) .. ووزير سويدي: هم فكاهيين 

 لجأت جماهير فريق آيك السويدي من قرار صدر مؤخرا بمنع حضور المباريات بأقعنة بالتوجه للملعب وهم يرتدون النقاب، وذلك حسب ما نشرته صحيفة (aftonbladet) السويدية التي قالت بأن جماهير النادي ظهرت بـ(النقاب) خلال الجولة الأولى من الدوري المحلي والتي كانت أمام هاكن التي انتهت بالتعادل السلبي بينهما وأقيمت على ستاد روسوندا. وأضافت الصحيفة: لجوء الجماهير إلى النقاب لرفضها لأحد القوانين الصادرة أخيراً يمنع تغطية الوجه داخل الملاعب، وكشفت الصحيفة أن القانون يستثني بعض الفئات لأسباب دينية من الخضوع لهذا القانون، مما دفع جماهير نادي إيك يولنا إلى تغطية وجوههم بالنقاب في مباراة الفريق أمام منافسه هاكن، ورفعت بعض الجماهير لافتات مكتوب عليها: بفضل الثغرات القانونية، في إشارة إلى استغلالهم للاستثناء المذكور. وقال وزير الداخلية السويدي، الذي لا يعتقد أن النقاب أصبح (موضة) داخل الملاعب في بلاده في تصريحات لأفتونبلاديت: هذا يدل بشكل واضح أن جماهير إيك المتشددة يتمتعون بحس فكاهي. 