الاتفاق يتعاقد مع ماجد النجراني 

 أعلن نادي الإتفاق السعودي عن الحصول على خدمات ماجد النجراني خلال فترة الإنتقالات الصيفية الحالية.الاتفاق وقع مع ماجد النجراني لتمثيل صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لمدة 3 مواسم. ونشر الحساب الرسمي للنادي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :" إدارة الاتفاق تتعاقد مع لاعب الوسط ماجد النجراني لمدة ثلاثة مواسم حتى عام 2022". تابع :" لاعب الاتفاق ماجد النجراني أجرى فحصه الطبي في مستشفيات المانع العامة الشريك الطبي للنادي بإشراف من الدكتور محمد البلوي". الإتفاق كان قد تعاقد مع المدرب الوطني خالد العطوي المدير الفني السابق للمنتخب السعودي تحت 20 عاماً.ومن المقرر أن يتولى العطوي قيادة الفريق الأوللكرة القدم بالاتفاق في الموسم المقبل. 