جماهيرياً.. «جولة الوطن» تحطم الأرقام - صور 

 واصل الحضور الجماهيري لمباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كسر الأرقام القياسية للجولة الثالثة على التوالي، وتفوقت نسبة الحضور في الجولة الثالثة "جولة الوطن" بزيادة تجاوزت الـ5 أضعاف عن الموسمين الماضيين. وسجلت الجولة الثالثة "جولة الوطن" حضور 102 ألف و 509 متفرجين، فيما كانت في الموسم الماضي أكثر من 19 ألف والموسم الذي سبقه 20 ألف متفرج. هذا، وأبدى تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة سعادته الكبيرة بالحضور الجماهيري في الجولة الثالثة "جولة الوطن" من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان. وكتب آل الشيخ من خلال حسابه الرسمي على "تويتر" : " الحضور الجماهيري في الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بزيادة تتجاوز الـ5 أضعاف الحضور للموسم الماضي والموسم قبل الماضي.وزيادة 503.5 عن الموسم قبل الماضي. الحضور الجماهيري يعادل 530% من الحضور في الموسم الماضي". هذا، وقد سجلت مباراة الأهلي وضيفه الحزم أعلى نسبة حضور جماهيري منذ انطلاقة الدوري هذا الموسم بـ 41315 متفرجًا.     