شهرياً ونهاية كل جولة.. جوائز مادية لأفضل مدرب ولاعب في الدوري 

 أقرّت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، اليوم الخميس، تقديم جوائز لأفضل لاعب وأفضل مدرب في كل جولة من جولات الدوري وفي كل شهر، بدعم من رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. وسيحصل الفائزان بجائزة الجولة على مبلغ 10 آلاف ريال لكل منهما، فيما سيحصل الفائزان بجائزة نجم الشهر على 50 ألف ريال لكل منهما. وشكّلت الرابطة لجنة فنية مكونة من 8 شخصيات رياضية سعودية وعربية لاختيار الفائزين، وضمّت اللجنة: "عبد اللطيف الحسيني"، و"خالد الشنيف"، و"سعد الشهري"، و"عبد العزيز خالد"، و مقرر اللجنة "تركي السلطان"، و"خالد بيومي" ، و"أحمد عفيفي"، و"خالد طلعت"، و"محمد عواد". 