شاهد.. أحداث شغب تُنهي مباراة ديربي السودان بين الهلال والمريخ 

 أنهت أعمال شغب أمس (السبت)، مباراة قطبي كرة القدم السودانية فريقي الهلال والمريخ التي جرت على استاد الخرطوم. وتوقفت المباراة التي جمعت الفريقين بالجولة العاشرة للدوري الممتاز السوداني بعد تعرض أحد لاعبي الهلال للطرد. وانتهى الشوط الأول من اللقاء بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما، قبل أن يسجل المريخ هدفه الثاني، لكن المباراة لم تكتمل بعدما قذفت مجموعة من جماهير الهلال أرضية الملعب بالحجارة. وحاولت قوات الشرطة إنهاء الاحتجاج بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع والتي سقط بعضها داخل الملعب، ما دفع طاقم التحكيم ولاعبي الفريقين للهروب من الملعب.  بالفيديو.. شغب جماهيري ينهي لقاء #الديربي_السودانيhttps://t.co/a1sQB2b4uC#البيان_القارئ_دائما pic.twitter.com/rTb3ZyE8hy
 — البيان الرياضي (@AlBayanSports) November 23, 2019  