استعدادًا لمباراة الرائد .. النصر يصل القصيم بطائرة خاصة - صور 

 وصلت- قبل قليل- بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، برئاسة نائب رئيس مجلس الإدارة، عبدالعزيز الجليّل، إلى القصيم على متن طائرة خاصة، استعدادًا لمباراة الرائد يوم غد الخميس. واختتم النصر استعداداته لمباراة الرائد اليوم، حيث انطلق المران بتدريبات لياقية متنوعة، ثم قسم المدرب البرتغالي روي فيتوريا اللاعبين إلى مجموعتين أجرى لهم تمارين كروية طبق خلالها عددًا من الجمل التكتيكية. وطبق المدرب البرتغالي روي فيتوريا مناورة على منتصف الملعب في ختام استعدادات الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر لمواجهة الرائد غدًا. ويحتضن إستاد مدينة الملك عبدالله مباراة الرائد ضد النصر غدًا ضمن منافسات الجولة الـ26 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 58 نقطة، فيما يقع الرائد في المركز العاشر برصيد 31 نقطة.     