الاتحاد الإيراني عاجز عن دفع راتب المدرب البرتغالي كيروش 

 قال رئيس الاتحاد الإيراني لكرة القدم، مهدي تاج، اليوم الأحد، إن الاتحاد عاجز عن دفع راتب المدرب البرتغالي للمنتخب الوطني كارلوس كيروش. وكشف تاج عن عدم وجود مصادر مالية لإعداد المنتخب الإيراني لكأس آسيا، التي تقام في الإمارات مطلع العام المقبل، ملقياً اللوم على العقوبات الناجمة عن النزاع النووي مع الولايات المتحدة والأزمة الاقتصادية الحادة في البلاد. وقال كيروش لوكالة الأنباء الإيرانية “إرنا” اليوم: “نحن مدينون لكيروش بـ700 الف دولار (604 الف يورو)، ولكن لا نستطيع تحويل الأموال له”. ويحاول اتحاد الكرة الإيراني حل المشكلة بمساعدة وزارة الخارجية الإيرانية، وقال تاج الذي تعرض لأزمة قلبية عشية المباراة الأولى في مونديال روسيا: “إذا نجح الأمر، سنواصل العمل مع كيروش، إذا لم ينجح سنبحث عن بديل”. ولكن كيروش، الذي قاد منتخب إيران للتأهل إلى نهائيات كأس العالم، قال إنه “لا يتخيل البقاء في منصبه، بعد أن انتهى عقده الأسبوع الماضي”. وأكد تاج أن كيروش، المدرب السابق لريال مدريد الإسباني، دخل في مفاوضات مع منتخب كوريا الجنوبية. ومن ناحية أخرى، قال رئيس الاتحاد الإيراني لكرة القدم إن “منتخب بلاده يحتاج إلى لخمسة ملايين دولار للاستعداد لكأس آسيا، ولكن المبلغ غير متاح”. 