الشنيف : على جوستافو ماتوساس مراجعة حساباته 

 وجه لاعب فريق الأهلي السابق والمحلل الفني الحالي، خالد الشنيف رسالة هامة للأوروجوياني جوستافو ماتوساس مدرب فريق الهلال بضرورة مراجعة حساباته بعد مباراته ضد الباطن بالجولة الإفتتاحية لدوري جميل للمحترفين. وكان الهلال قد تفوق على ضيفه الباطن بثنائية نظيفة تناوب على تسجيلها ناصر الشمراني وياسر القحطاني بالدقيقتين 74 و88 ، ليحصد الزعيم الثلاث نقاط الأولى بالمسابقة هذا الموسم. وقال خالد الشنيف في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس عقب المباراة : " الهلال فاز بخبراته وبنجومه على الباطن، واجمالاً نقطة التحول كانت بدخول القائد المميز ياسر القحطاني،وعلى جوستافو ماتوساس أن يراجع حساباته وقراراته قبيل المباريات ". أضاف : " فريق الباطن يستحق الإشادة على ما قدمه طوال مباراته ضد الهلال، رغم خسارته بهدفين دون مقابل في ظل فترة إعداده للموسم الجديد". ختم الشنيف تصريحاته،قائلاً : " ياسر القحطاني من فرصتين أستطاع تسجيل هدف صعب للغاية وهذه قيمة النجم الكبير فهو قادر على صناعة الفارق الكبير لفريقه متى ما حضر في أرضية الملعب". 