"الأميرة ريما" عن فوزها بجائزة الإبداع الرياضي الإماراتية: فخورة بها.. وهي جائزة كل بنات الوطن 

 عبّرت الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان، وكيل الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير، عن اعتزازها وفخرها بنيل جائزة محمد بن راشد آل مكتوم للإبداع الرياضي. وأوضحت أن الفوز بهذه الجائزة، التي تُعد من أبرز الجوائز المهتمة بالإبداع والتميز، هو فوز لكل بنات الوطن الغالي وأنها ذاهبة لتسلم الجائزة نيابة عنهن، مضيفة أن هذه الجائزة تضاعف مسؤولياتها تجاه ما تقدمه في المرحلة المقبلة، وتحفزها وكل زملائها وزميلاتها على مزيد من العمل والعطاء. يُذكر أن الأميرة توجت بالجائزة في موسمها التاسع، لإسهامها في إثراء ‏الحركة الرياضية العربية بصفة عامة، والسعودية خاصة، حيث قدّمت لها الهيئة العامة للرياضة التهنئة للفوز بالجائزة‎.  