بيتوركا يطالب بالاستغناء عن ريفاس و8 لاعبين محليين 

 رفع المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا تقريره النهائي للإدارة بخصوص احتياج الفريق في الموسم المقبل، وأوصى بيتوركا في تقريره إبعاد عدد كبير من لاعبي الفريق الحاليين، وهم أسامة المولد «تم عمل مخالصة مالية معه»، حمد المنتشري، محمد أبو سبعان، عوض خريص، فيصل الخراع، رياض البراهيم، مختار فلاتة ومحمد قاسم، سواءً بإعارة بعض منهم أو عدم التجديد لآخرين، كما طالب بيتوركا بتسريح المحترفين الثلاثة بمن فيهم الفنزويلي ريفاس بشرط إيجاد البديل الأفضل بعد أن تحصل الاتحاد على عرض كبير للاعب من أحد فرق منطقة الخليج. وشدد بيتوركا على التجديد لكل من فهد المولد وجمال باجندوح، وتضمن التقرير المطالبة بالتعاقد مع بعض اللاعبين وهم فهد الجهني، عبدالمجيد الرويلي، حسن معاذ، علي النخلي، عبدالرحمن العبيد أو عدنان فلاتة، كما دوّن بيتوركا في تقريره المطالبة بإيجاد مدير كرة ذي دراية ويمتاز بشخصية قوية. من جهة أخرى واصل الفريق الأول لكرة السلة بالنادي تدريباته اليومية استعدادًا لملاقاة الأهلي في المباراة الثالثة من الدور النهائي للدوري الممتاز والتي ستقام يوم الاثنين المقبل على صالة الهيئة العامة للرياضة بجدة «الصالة الخضراء»، حيث يسعى الفريق لتحقيق فوزه الثاني والاقتراب من تحقيق اللقب. 