السعيد : من حق اللاعب الاستئناف وفتح العينة B 

 أوضح بدر السعيد عضو لجنة التعليم بالوكالة العالمية لمكافحة المنشطات الإجراءات التي يتم اتباعها في حال ظهرت نتائج إيجابية في عينة تحليل أحد اللاعبين. وقال في اتصال هاتفي لـ»المدينة»: بشكل عام يتم في البداية المراجعة الأولية وخلال الـ48 ساعة الأولى يتم التأكد من الإجراءات أنها صحيحة وأن المادة التي تم الكشف عنها إحدى المواد المحظورة، بعد ذلك يتم استدعاء اللاعب لجلسة استماع ويعتبر موقوفا مؤقتًا عن ممارسة الكرة، حتى صدور القرار. وأضاف: بعد ذلك يستدعى اللاعب من اللجنة التأديبية وبعد دراسة الملف كاملا من جوانب عدة يتم إصدار العقوبة والتي قد تصل إلى مدى الحياة في بعض الحالات وحالات أخرى لا تتجاوز الثلاثة أشهر، تعتمد فترة الإيقاف على نوع الانتهاك الذي حصل، ونوع المادة المحظورة التي وجدت في العينة، بالإضافة إلى التكرار. وتابع يحق للاعب الاستئناف بعد صدور القرار من اللجنة بإمكان اللاعب طلب الاستئناف أو إعادة فحص العينة B في نفس مختبر العينة A. كما أن الاتحاد المحلي لا يصدر عقوبة متعلقة بالمنشطات إلا بمصادقة من الاتحاد الدولي لكرة القدم . 