ايقاف إبراهيموفيتش مباراة واحدة بدوري الأبطال 

 أعلنت لجنة الانضباط في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الخميس إيقاف السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي لمباراة واحدة بعد طرده في إياب دور الستة عشر في دوري الأبطال أمام تشيلسي الانجليزي الأسبوع الماضي. وقرر الاتحاد الأوروبي إيقاف سيرج أوريه لاعب سان جيرمان ثلاث مباريات بسبب نشر اهانات عبر موقع للتواصل الاجتماعي تسيء للحكم بعد المباراة المتوترة التي انتهت بالتعادل 2-2 في لندن وهو ما منح الفريق الفرنسي التأهل لدور الثمانية بفضل قاعدة الأهداف خارج الأرض عقب انتهاء لقاء الذهاب في باريس بنتيجة 1-1. وأشهر الحكم الهولندي بيورن كويبرس بطاقة حمراء في وجه إبراهيموفيتش في الشوط الأول بعد تدخل مع البرازيلي اوسكار لاعب وسط تشيلسي. وأحاط تسعة من لاعبي تشيلسي بالحكم وطالبوه بطرد المهاجم السويدي فيما أظهرت لقطات الإعادة التلفزيونية بعد ذلك أن اوسكار تدخل بخشونة بينما كان إبراهيموفيتش يحاول تفادي الاصطدام. واتهم إبراهيموفيتش لاعبي تشيلسي بعد ذلك بالتصرف مثل "الأطفال" من أجل طرده وهو ما سيجعله يغيب عن ذهاب دور الثمانية. وستسحب قرعة دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا غدا الجمعة. ولم يشارك اورييه في المباراة بسبب الإصابة لكنه نشر إساءة موجهة للحكم عبر صفحته في فيسبوك. وأعرب اورييه مدافع ساحل العاج عن أسفه بعد ذلك عبر حسابه في تويتر لكن هذا لم يمنع إيقافه لثلاث مباريات وهو ما سيبعده عن دور الثمانية وذهاب قبل النهائي في حالة تأهل سان جيرمان. 