“اللاعب السعودي من الأمهر في العالم”.. شاهد.. خيمي يفاجئ الجميع بتصريح عن الدوسري ومحمد صلاح! 

 تحدث حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة السابق عن مهارة سالم الدوسري لاعب الهلال داخل منطقة جزاء الرائد ونجاحه في الحصول على ركلة جزاء لصالح فريقه بعد مهارة رائعة. وقال خيمي خلال ظهوره ببرنامج “كورة روتانا”: المهاراة الذي سواها سالم الدوسري مع الهلال لا يستطيع أن يسويها عظماء العالم، ولا أبالغ أن اللاعب السعودي من أمهر اللاعبين في العالم ولكن يحتاج لأشياء أخرى. وتابع : هقارن لاعب عربي بلاعب عربي هذه المهارة مايسويها محمد صلاح ولكن صلاح سرعة فكر وقوة واحتراف، ولكن صعب يسوي مهارة الدوسري أيضًا.    #حاتم_خيمي:مهارة "سالم الدوسري" في لقطة ركلة الجزاء "ما يسويها محمد صلاح"#كورة_روتانا #الهلال_الرائد pic.twitter.com/SNSnh466ix
 — برنامج كورة (@korarotana) February 5, 2020  