صحيفة: برشلونة ينوي تقديم عرض لروني 

 ينوي برشلونة حامل لقب الدوري الاسباني لكرة القدم استقدام المهاجم الدولي الانجليزي واين روني من مانشستر يونايتد الصيف الحالي، بحسب ما ذكرت صحيفة "ذي صن" الانجليزية اليوم الاربعاء. وكتبت الصحيفة أن روني (27 عاما) سيكلف النادي الكاتالوني 25 مليون جنيه، ويعتبر برشلونة خياره الأول بحال رحيله عن يونايتد الذي سيشرف عليه الموسم المقبل الاسكتلندي ديفيد مويز مدربه سابقا في ايفرتون، والذي سيخلف مواطنه اليكس فيرغوسون بعد 27 عاما امضاها مع الشياطين الحمر ، وأضافت الصحيفة أن روني مطارد من باريس سان جرمان الفرنسي وريال مدريد الاسباني وتشلسي وارسنال الانجليزيين، وأن الهداف من نوع المهاجمين الذين يحتاج إليهم برشلونة "فالدفاع يبدأ من المهاجمين في برشلونة، وروني يعمل بجهد أكثر من أي لاعب آخر". وكان فيرغوسون قد ترك روني على مقاعد البدلاء في اخر مباراتين في الدوري، وذكر أن روني طلب منه الرحيل عن بطل الدوري الانجليزي. 