"بن زكري" يُعلق على تدريبه لنادي الاتحاد 

 قال مدرب نادي ضمك، الجزائري نور الدين بن زكري، إن النظام لن يسمح له بتدريب نادي الاتحاد حالياً، ولكن إن حدث فسيكون شيئاً سعيداً، متمنياً عودة الاتحاد للمنافسة في الدوري. وأوضح في تصريحه لبرنامج "الدوري مع وليد"، أن الاتحاد لديه إدارة وطاقم فني يمتلكون المقومات للخروج من الوضع الحالي والعودة سريعاً للمنافسة. وأضاف أن فريقه نادي ضمك، حقق الفوز على الاتحاد عن جدارة واستحقاق، لافتاً إلى أن كرة القدم تغيرت بعد تدخل تقنية الفار.  ⁧#الدوري_مع_وليد⁩ | نور الدين بن زكري - مدرب ضمك السعودي: لن أدرب #الاتحاد احترامًا لجماهيره وإدارته والطاقم الفني وهم قادرون على العودة .. سأصنع قبعة بعلامة زكري ليشتريها كل السعوديين.#SBC pic.twitter.com/ESnNqeyFSx
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 12, 2020  