الهلال يبدأ رحلة الدفاع عن لقب دوري المحترفين بفوز قاتل ضد الطائي (فيديو وصور) 

 نجح فريق الهلال في خطف فوز قاتل، أمام نظيره الطائي، بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل الهلال هدفه في الوقت القاتل (90+1) عن طريق صالح الشهري، بعد عرضية نموذجية من الجانب الأيسر عن طريق ناصر الدوسري، قابلها الشهري برأسية رائعة سكنت شباك الطائي. بهذه النتيجة احتل الهلال (حامل اللقب) المركز الرابع بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما حصد أول 3 نقاط له في مشواره بالبطولة، بينما احتل الطائي المركز الـ15 دون نقاط. أحداث المباراة بدأت المباراة قوية من جانب الهلال، من خلال عدة محاولات من أجل تسجيل هدف أول مبكر، حيث شهدت الدقيقة (5) كرة طولية رائعة من جانب ناصر الدوسري من الجهة اليسرى يقابلها غوميز بتسديدة على الطائر يبعدها حارس الطائي ببراعة. وفي الدقيقة (7) شهدت تمريرة بينية من غوميز في اتجاه زميله ماريغا، الذي استلم الكرة على حدود منطقة الجزاء وسددها أرضية قوية، ولكنها تمر بجوار القائم الأيمن لمرمى الطائي. وجاءت أولى البطاقات الصفراء في المباراة بالدقيقة (11) من نصيب لاعب الطائي عبدالعزيز مجرشي، بعد تدخل قوي على لاعب الهلال محمد البريك. وحاول الطائي الضغط على الهلال من أجل تسجيل هدف، بعدما شهدت الدقيقة (30) انطلاقة عن طريق حسن الجبيري، الذي راوغ أكثر من لاعب من جانب الهلال حتى وصل إلى حدود منطقة الجزاء ليسدد بيسراه قوية ولكنها تعلو عارضة مرمى المنافس. وشهدت الدقيقة (40) ثاني البطاقات الصفراء في المباراة، من نصيب علي البليهي، بعد تدخل قوي على محمد محسن نجم الطائي، وبعدها بثلاث دقائق شهدت المباراة خطأ من موسى ماريغا على عبدالعزيز الحرابي. وفي الدقيقة (45) جاءت عدة محاولات من جانب لاعبي الهلال، من أجل تسجيل هدف قبل نهاية شوط المباراة الأول، الذي انتهى بالتعادل السلبي بين الفريقين. وبعد خمس دقائق من انطلاق شوط المباراة الثاني، وبالتحديد في الدقيقة (50) شهدت انطلاقة سريعة من جانب لاعبي الطائي، حتى وصلت الكرة إلى موسونا الذي انطلق نحو منطقة الجزاء، وسدد بقدمه اليمنى قوية، ولكن الكرة تمر أعلى مرمى عبدالله المعيوف. ورد الهلال سريعا على هجمة الطائي، في الدقيقة (52)، بعد تمريرات قصيرة بين لاعبي الهلال حتى وصلت الكرة إلى كويلار على حدود منطقة الجزاء، الذي سدد أرضية قوية يمسكها حارس الطائي بثبات. وشهدت الدقيقة (54) تمريرة عرضية أرضية من لاعب الهلال "كاريلو" في اتجاه زميله فييتو الموجود داخل منطقة الجزاء، الذي سدد الكرة بيمناه قوية تصطدم في العارضة وتخرج إلى ضربة مرمى. وأجرى المدير الفني للهلال، جارديم، أول تبديلات المباراة في الدقيقة (57) بنزول سالم الدوسري، وخروج لوسيانو فييتو. وفي الدقيقة (64) شهدت بطاقة صفراء من نصيب موسونا بعد خطأ على سالم الدوسري. وبعدها بدقيقتين حصل محمد البريك، على بطاقة صفراء أيضًا بعد خطأ على محمد محسن. وشهدت الدقيقة (67) تبديلا جديدا في صفوف الهلال بنزول محمد كنو، وخروج عبدالله عطيف، وآخر بنزول صالح الشهري وخروج موسى ماريغا. وبعدها بدقيقة أجرى فريق الطائي تبديلا بنزول أسامة الخلف وخروج محمد فؤاد. وفي الدقيقة (69) جاءت عرضية من الجانب الأيمن لصالح الهلال عن طريق محمد البريك، تمر من تحت قدمي صالح الشهري لتصل إلى غوميز الذي سدد بيمناه قوية أعلى المرمى. ورد الطائي في الدقيقة (70) بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء عن طريق دينير، ولكن الكرة تمر قريبة للغاية أعلى مرمى حارس الهلال عبدالله المعيوف. وشهدت الدقيقة (83) تبديلا في صفوف الطائي بنزول عبدالوهاب جعفر وخروج محمد محسن، وبعدها بـ5 دقائق جاء تبديل في صفوف الطائي بنزول محمد عطية وخروج فهد الجهني، وآخر بنزول حامد فلاتة وخروج عبدالعزيز الحرابي. وأجرى المدير الفني لفريق الهلال في آخر دقائق المباراة (90+5) تبديلا بنزول محمد جحفلي، وخروج المحترف الفرنسي غوميز، قبل أن تنتهي المباراة بفوز الهلال بهدف دون رد.                  الهدف الاول لفريق #الهلال سجله اللاعب صالح الشهري عند الدقيقة 90"#الهلال_الطائي#قنوات_SSC pic.twitter.com/o5EpQSycyy
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 14, 2021  