الكشف عن موقف "مورايس" من قيادة "الهلال" أمام "الشباب" 

 كشفت تقارير إعلامية عن موقف المدير الفني البرتغالي الجديد لفريق الهلال، خوسيه مورايس، من قيادة مباراة الشباب في الدوري. وذكر برنامج "الدوري مع وليد"، أن مورايس لن يقود الهلال في مباراة الشباب؛ لتواجده في الحجر الطبي ضمن الإجراءات الاحترازية للحد من تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. ومن المقرر ـ وفق البرنامج ذاته ـ أن يقود المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني مباراة الشباب بعد التعاقد معه ليكون ضمن الجهاز الفني للمدرب البرتغالي. ويستعد نادي الهلال لمواجهة نظيره الشباب، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ26 من الدوري. 