صالح الشهري يعود للأهلي بعد انتهاء موسمه الرياضي بالبرتغال 

 انتهى موسم المحترف السعودي صالح الشهري لاعب نادي الأهلي المعار لنادي بيرامار البرتغالي وذلك بعدما انتهى الموسم الكروي بالبرتغال بعد نهاية جولات الدوري مساء أمس الأحد. وهبط نادي بيرامار البرتغالي بعدما تعرض للهزيمة على يد سبوتنغ لشبونة بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدف لينهي بيرامار الموسم في المركز الأخير برصيد 23 نقطة فقط تمكن من جمعها بعد المشاركة في 30 لقاء. وغاب الشهري عن أخر لقاءاته مع الفريق بعدما أستبعده المدير الفني للفريق ليعود الشهري لاعباً في النادي الأهلي مع بداية الموسم القادم وذلك في حال عدم خوض اللاعب تجربة احترافية جديدة. 