الهريفي يعد جماهير النصر بمفاجأة بعد دورة الخليج 

 وعد نجم الكرة السعودية السابق والمحلل الحالي بقناة دبي الرياضية فهد الهريفي جماهير النصر بمفاجأة سيعلن عنها بعد ختام بطولة كأس الخليج للمنتخبات والمقامة حالياً في البحرين. وقال الهريفي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر “أشكر كل من أشاد ووقف بجانبي وأخص بالذكر الأمير فيصل بن تركي ..اليوم أكثر من ثلاثة اتصالات قام بها الأمير فيصل هناك مفاجأه بعد الدورة”. يشار إلى أن هذه التغريدة فتحت الباب أمام الكثير من التكهنات حول إذا ما كانت المفاجأة هي عودته للعمل بنادي النصر، أو إقامة حفل تكريمي. 