سوماديكا يوجه تحذيراً لـ"الشباب" بشأن جمال بلعمري 

 وجّه الروماني ماريوس سوماديكا، المدير الفني السابق للفريق الأول لكرة القدم بالشباب، رسالة إلى مجلس إدارة النادي، بشأن الأزمة الأخيرة مع الدولي الجزائري جمال بلعمري، مدافع الفريق. وقال سوماديكا، في مقطع فيديو تم تداوله عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بلعمري شخصية قيادية كبيرة، ويجب على رئيس مجلس إدارة الشباب، خالد البلطان، أن يعلموا كيف يتعاملوا معه". وأوضح المدرب الروماني: "بلعمري كان قبل سنة واحدة فقط أفضل مدافع في إفريقيا والدوري السعودي، ولكن الأمر تغير الآن"، متسائلًا: "ماذا حدث معه". وأنهى سوماديكا حديثه موجهًا رسالة إلى مجلس إدارة الشباب: "لا تخسروا جمال بلعمري". وكان بلعمري نشر عدة رسائل عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستقرام"، قائلًا: "تخيل لاعب محترف تسافر للعلاج على حسابك الخاص! ادفع وجيب والفواتير.. تخيل يجبرونك تفسخ عقدك مع وكيلك وتوقع مع وكيل آخر علشان يبيعونك".      سوماديكا مدرب الشباب السابق يوجه رسالة لجماهير الشباب و للكابتن جمال بلعمري #الشباب pic.twitter.com/aPypSugUxl
 — hasan alasiri (@KhvayaClubs) April 4, 2020  