«اجتماع الفجر» يلغي فكرة استقالة إدارة الأهلي 

 تسارعت الأحداث خلف أسوار النادي الأهلي خلال الساعات الماضية بعد أن لوح رئيس النادي مساعد الزويهري وأعضاء مجلس إدارته بالاستقالة مجددا نتيجة عدم رضاه عن التنظيمات الإدارية والمالية خصوصا التي يرغب مسيرو النادي تطبيقها بدءا من الموسم المقبل. وتراجعت إدارة النادي عن قرارها غير المعلن بالاستقالة بعد أن نجح رمز النادي الأهلي الأمير خالد بن عبد الله في احتواء الأزمة الطارئة التي نشبت أول من أمس والتي على ضوئها أبدى الزويهري رغبة ملحة في عدم الاستمرار في رئاسة النادي وطالب بالعمل على تجهيز البديل له وأعضاء مجلس إدارته، حيث اجتمع الأمير خالد بن عبد الله بمساعد الزويهري في منزله فجر أمس الاثنين بعد تدخل عدد من كبار أعضاء شرف النادي وفي مقدمتهم الأمير فهد بن خالد رئيس النادي السابق، بالإضافة لعضو مجلس إدارة النادي خالد المطرفي بثنيه عن هذه الخطوة وعدم الاستعجال في قراره حتى الاستماع لرؤية كبير الأهلاويين. وكانت شرارة الأحداث الأهلاوية الأخيرة قد تفجرت بسبب رغبة شرفية مع نهاية الموسم في إجراء عدة تنظيمات إدارية ومالية جديدة في إدارة النادي ومنها فصل إدارة كرة القدم كليا عن الإدارة لتكون كيانا مستقلا وهي المعمول به عالميا، بينما يراها رئيس النادي الأهلي ونائبه بأنه تهميش لدورهم في إدارة دفة الأمور بالنادي وسحب الكثير من صلاحياتهم. وينتظر أن تتضح الصورة بشكل كامل داخل البيت الأهلاوي خلال اليومين القادمين من جهة تهدئة الأمور وإكمال العمل المرسوم دون إثارة أي إشكالية تؤثر على استقرار النادي في هذه المرحلة. الجدير بالذكر أن الأحداث الساخنة داخل النادي الأهلي طوال الساعات الماضية تسببت في تأجيل اجتماع المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء شرف النادي والذي كان من المقرر انعقاده مساء أمس برئاسة الأمير تركي محمد العبد الله الفيصل إلى وقت لاحق لبحث كثير من الشؤون والمستجدات الأهلاوية. وكشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن جميع الأمور التي يرغب مسيرو النادي في تطبيقها من عمل وتنظيم إداري ومالي ابتداء من الموسم المقبل ستجعل النادي الأهلي أول ناد سعودي يكون على أعتاب الخصخصة بشكل كامل متى بدأ إقرارها من الجهات الحكومية العليا. وأشارت المصادر إلى أن ميزانية النادي الأهلي التي أنفقت على تسيير شؤونه خلال الموسم الماضي قاربت الـ150 مليون ريال استحوذ فريق كرة القدم الأول على الجانب الأكبر منها واستطاع النادي تغطية جزء كبير منها من خلال مداخليه الذاتية والاستثمارية والتي تعتبر الأكبر على مستوى الأندية السعودية بناء على نوعية رعاة النادي وفي مقدمتهم (الطيران القطري)، بالإضافة للدعم المالي الكبير التي حظيت به إدارة النادي من قبل الأمير خالد بن عبد الله. من جهة أخرى، نفى طارق كيال مشرف كرة القدم في الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الإشاعات التي تدور حوله طوال الأيام الماضية عن وجود خلافات له داخل النادي، وقال: للأسف أقحمت في أمور (لا ناقة لي فيها ولا جمل) في كل ما يدور والتي وصفها بالإشاعات. وأضاف: حضرت لخدمة النادي وليس لي أي أهداف أخرى أسعى لها، ونعمل حاليا على تهيئة الفريق للموسم المقبل استعدادا لعودة اللاعبين لتدريبات عقب شهر رمضان المبارك وترتيب أمور المعسكر من خلال التواصل الدائم مع المدرب البرتغالي جوزيه غوميز حتى يكون الفريق في أفضل صورة لمحبيه. 