أحمد حجازي يوجه رسالة لجماهير الاتحاد (فيديو) 

 حرص محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، المصري أحمد حجازي، على توجيه رسالة، إلى جماهير نادي الاتحاد، وذلك قبل مواجهة فريقه أمام نظيره الشباب، في إياب نصف نهائي البطولة العربية الإثنين المقبل. وقال أحمد حجازي، في فيديو تم تداوله عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم السبت، عن جماهير نادي الاتحاد: "أحسن ناس". يُذكر أن الاتحاد يحتل المركز الرابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 18 نقطة، وذلك بعد مرور 11 جولة حتى الآن. 