بالصورة.. مدرب الهلال رامون دياز بالطاقية العمانية في مقر الفريق بعمان 

 أظهرت صور متداولة مدرب فريق الهلال الأرجنتيني رامون دياز وهو يرتدي الطاقية العمانية بمقر الفريق بسلطنة عمان، التي وصلها الفريق استعداداً لأولى مبارياته في دوري أبطال آسيا اليوم الثلاثاء أمام بيروزي الإيراني. وبين دياز أنه فوجئ بالشعبية الكبيرة للهلال بسلطنة عمان، الذي أظهره الاستقبال الجماهيري الكبير لبعثة الفريق لدى وصولها إلى السلطنة، معرباً عن سعادته وإعجابه بذلك، مشيراً إلى أن هذه الشعبية الكبيرة بسلطنة عمان تجعل الهلال وكأنه يلعب مباراتي الذهاب والإياب على أرضه.  