العمري: لا يوجد لدينا لاعبون قادرون على الوصول إلى المونديال! 

 يبدو أنّ تراجع مستوى الأندية السعودية على الصعيد القاري، جعل حالة من التشاؤم تسود لدى بعض النقاد الرياضيين؛ حول قدرة المنتخب السعودي للتأهل إلى مونديال 2018، المقرر إقامته في روسيا. قال الناقد الرياضي غرم العمري، خلال استضافته في برنامج “أكشن يا دوري”: “لا يوجد لدينا لاعبون سعوديون فنيًّا قادرون على وصول المنتخب السعودي إلى كأس العالم”. فيما أعرب الناقد الرياضي حامد البلوي، عن تفاؤله بالمدير الفني للمنتخب السعودي، مارفيك، وقال: “وليس مستحيلًا وصولنا لكأس العالم”. 