مدرب النصر السابق يوضح موقفه من تدريب العدالة 

 قال المدرب السابق لفريق النصر، هيلدر كريستوفاو، إن أحد الوكلاء السعوديين نقل له رغبة مسؤولي نادي العدالة في التعاقد معه بدلًا من التونسي ناصيف البياوي ـ الذي اعتذر عن عدم استمراره على رأس القيادية الفنية لفريقها ـ. وأضاف هيلدر وفقاً لـ "الاقتصادية": "لدي رغبة أكيدة في العودة وخوض تجربة جديدة تكون رائعة كما حدث مع النصر ولكن سأنتظر ما سيحدث رسمياً وحينها سيكون بإمكاننا اتخاذ القرار الأنسب، بعد دراسته من كل الوجوه". وأتم المدرب السابق للنصر حديثه بالإشارة إلى رغبته في العودة للتدريب في المملكة مرة أخرى سواء مع العدالة أو غيره. 