جوارديولا يُضحك المشاهدين بهذه اللقطة! ( فيديو ) 

 تعثر مانشستر سيتي مبكراً بتعادل على ملعبه أمام إيفرتون بنتيجة 1-1 في الجولة الثانية من الدوري الإنجليزي، لكن لا يمكن اعتبارها نتيجة سيئة لأن إيفرتون ليس منافساً يسهل هزيمته، ولأن الحكم طرد كايل ووكر لاعب السيتي قبل نهاية الشوط الأول، ولأن المنافسين سيتعثرون قريباً! من الأشياء المثيرة في الدوري الإنجليزي مراقبة تصرفات المدربين وردود أفعالهم خارج الخطوط، وخاصة يورجن كلوب وأنطونيو كونتي وجوزيه مورينيو، ويبدو أن بيب جوارديولا يريد أن ينضم إلى المدربين أصحاب التصرفات الغريبة!عندما أطلق الحكم صافرته معلناً نهاية المباراة بالتعادل، قام مدرب مانشستر سيتي بتصرف غريب ومفاجئ، حيث ذهب مسرعاً لمصافحة رونالد كومان مدرب إيفرتون، ثم انطلق بسرعة إلى خارج الملعب كأنه يطارد شخصاً ما!    Strange guy https://t.co/Ib5SmX9k1x
 — Best of Football (@BestofFootball8) 22 août 2017  