الشعلة يوقع مع المدافع الغاني فيليب بوامبونج لموسم واحد 

 وقعت إدارة نادي الشعلة في ساعة متأخرة من مساء أمس الثلاثاء عقداً مع الدولي  فيليب بوامبونج "22 عاما"، مدافع منتخب غانا لكرة القدم، لينتقل بموجبه إلى صفوف الفريق لمدة موسم واحد. ووقع العقد الذي تم في مدينة 6 أكتوبر بالعاصمة المصرية القاهرة، فيصل المصلوخ مدير الاحتراف بالنادي، بحضور اللاعب ووكيل أعماله نواف المهدي. وسيلتحق اللاعب فيليب بوامبونج بتدريبات الفريق في الخرج يوم الثلاثاء القادم بعد أن يتم إنهاء إجراءات تأشيرة دخوله للأراضي السعودية. يذكر أن اللاعب فيليب بوامبونج شارك مع منتخب غانا للشباب الذي حصل على بطولة كأس العالم للشباب التي أقيمت في مصر عام 2009 م، كما شارك مع منتخب غانا الأول في بطولة كأس الأمم الأفريقية التي أقيمت في أنجولا 2010م. 