إدارة الرائد تتعاقد مع المقدوني فالوتك كوستاف خلفا للتونسي السويح 

 أكملت إدارة نادي الرائد برئاسة الأستاذ فهد المطوع مساء اليوم السبت إجراءات التعاقد مع المقدوني فالوتك كوستاف( 46) ربيعا خلفا للمستقيل التونسي عمار السويح. وسيتولى فالوتك زمام الأمور الفنية بداية من مباراة النصر القادمة في التاسع من فبراير الجاري ضمن مواجهات الدور نصف النهائي من مسابقة كأس ولي العهد، وفيما تبقى من مباريات دوري زين للمحترفين السعودي في الثمان جولات القادمة. ومن المنتظر وصول المقدوني فالوتك مع مساعده دردو باجك مساء غدا الأحد للبحرين ، إلى حين موعد استخراج تأشيرة دخول له للأراضي السعودية، ومن المحتمل إشرافه على تدريبات الفريق يوم الثلاثاء القادم . 