مرعي العواجي للكلاسيكو وجلال للنصر والفتح والنمري للاهلي والرائد 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسة لكرة القدم أسماء حكام ثلاث مباريات مؤجلة من دوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم، تقام يومي السبت والأحد القادمين، وتقام جميعاً عند الساعة 7.35 مساء، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * السبت 24 محرم 1434هـ: ـ الرائد مع الأهلي، المؤجلة من الجولة العاشرة لمشاركة الأهلي آسيوياً، تقام على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة، يقودها الحكم الدولي سامي النمري، ويعاونه الدولي مؤيد الصايغ، وحزام العمري، ومحمد النحيت رابعاً، والدولي السابق زيد المهنا مقيماً. * الأحد 25 محرم 1434هـ: ـ الاتحاد مع الهلال، المؤجلة من الجولة العاشرة لمشاركة الاتحاد آسيوياً، تقام على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة "الشرائع"، يقودها طاقم تحكيم دولي مكون من مرعي العواجي للساحة، ويعاونه عبد الله الشلوي، وأحمد فقيهي، وعبد الرحمن العمري رابعاً، والدولي السابق محمد الشريف مقيماً. ـ النصر مع الفتح، المؤجلة من الجولة الرابعة عشر لمشاركة الفريقين عربياً، تقام على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه الدولي عبد العزيز الأسمري، وهشام الرفاعي، وعبد العزيز الفنيطل رابعاً، والدولي السابق مهنا الشبيكي مقيماً.   