تعذُّر عودة "أوجو" تربك حسابات العدالة 

 ذكرت مصادر، أن إدارة نادي العدالة طلبت من "جيوفاني سوليناس" مدرب الفريق الأول لكرة القدم الاعتماد على اللاعبين الأجانب الموجودين حالياً مع الفريق باستثناء النيجيري أوجو. وقالت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية" إن طلب إدارة النادي، جاء على خلفية تعذر عودة "أوجو" إلى المملكة بسبب عدم سماح بلاده بتسيير رحلات الطيران الدولي، ضمن إجراءات مكافحة فيروس "كورونا". وكان قد عاد إلى المملكة، كل من لاعبي الفريق، اليوناني سافاس جينتسوقلو إضافة للسنغاليين سي إسس مانداو، وإليو سيسي، والجابوني ميدوين بيتيجي، والمالي أداما تراوري، والملغاشي كاروليس أندريا ماستينو. 