بعثة النصر تطير الى عُمان والسهلاوي خارج الخدمة 

 تغادر مساء اليوم بعثة فريق نادي النصر متوجهه لدولة عمان الشقيقة وذلك لخوض مباراة الذهاب في البطولة الاسيوية امام فريق ذوب آهان والتي تجمع الفريقين مساء الاربعاء ويراس البعثة رئيس النادي الامير فيصل بن تركي وتضم كل من الطاقم الإداري والجهاز الفني بقيادة المدرب راوؤل كانيدا ومساعديه. يذكر ان مباراة نادي النصر ستقام مساء يوم الاربعاء ضمن بطولة دوري ابطال اسيا ، على مجمع السلطان قابوس الرياضي ببوشر بمسقط. في حين سيبقى بالرياض الكابتن محمد السهلاوي لمواصلة برنامجه التأهيلي جراء الاصابة التي لحقت به في العضلة الخلفية بمباراة لخويا. 