المدافع الإيطالي "أتشيربي" يزور مركز الملك فهد للأورام وينقل للأطفال تجربته بهزم السرطان (صور) 

 زار لاعب فريق لاتسيو الإيطالي فرانشيسكو أتشيربي أمس (الجمعة)، مركز الملك فهد لأورام الأطفال؛ لنقل تجربته في التغلب على مرض السرطان لهم. وأظهرت صور، المدافع الإيطالي أتشيربي وهو يقدم بعض الهدايا للأطفال داخل غرف المركز، إلى جانب الحديث مع عدد منهم حول قصة إصابته بالسرطان ونجاحه في التغلب عليه. ويستضيف ملعب جامعة الملك سعود بالرياض غداً (الأحد)، مباراة النسخة الـ32 من السوبر الإيطالي بين فريقي يوفنتوس ولاتسيو.     