مدرب التعاون: هزمنا الهلال بالتحدي 

 وصف البرتغالي إيمانويل، مدرب فريق التعاون الأول لكرة القدم، فوز فريقه في المباراة بالتحدي والإصرار من قبل اللاعبين الذين قاتلوا لإثبات جدارتهم بالفوز وتحقيق النقاط الثلاث في ظرف 72 ساعة. وفاز التعاون على مضيفه الهلال 2-0 في المواجهة التي جمعت الفريقين يوم الإثنين على ملعب جماعة الملك سعود في مباراة مؤجلة من الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد 4 أيام فقط على فوزهم بخماسية نظيفة على الأزرق العاصمي في منافسة كأس الملك. وقال: "لعبنا بالتكتيك المناسب، وأشكر اللاعبين على تطبيق التكتيك، مشيرًا إلى أن الاختلاف بين الهلال في مباراة الكأس والدوري هو اختلاف أسماء اللاعبين فقط". وأبدى إيمانويل تخوفه من الحالة البدنية التي سيظهر بها لاعبوه في نهائي كأس الملك، بعد خوض مباراتين قويتين أمام الهلال، بينما فريق الاتحاد أخذ راحة أطول". 