رئيس النصر يشيد بالـ"VAR" بعد هزيمة الهلال: "أقول دائما انتبهوا لغرفة الكنترول" 

 غرَّد رئيس مجلس إدارة نادي النصر سعود آل سويلم، تعليقا على استخدام تقنية الـ"Var" في مباراة الهلال والحزم، ضمن منافسات الجولة الـ13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشاد آل سويلم عبر صفحته الرسمية على "تويتر" باستخدام التقنية خلال اللقاء الذي شهد هزيمة الفريق الهلالي قائلاً: "اليوم شفنا غرفة الكنترول في تقنية VAR تتدخل بأمانة وعدل في مباراة الهلال والحزم، دائما كنت أقول انتبهوا لغرفة الكنترول، انتبهوا". وكان الهلال قد تلقى أول هزيمة في الدوري أمام الحزم بهدفين مقابل هدف، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب جامعة الملك سعود أمس السبت. ولجأ الحكم إلى تقنية الـ"VAR" لإلغاء هدف سجله الهلال، وعاد واحتسب ركلة جزاء للحزم سُجل منها هدف الفوز في المباراة.     