"الهريفي" يواصل انتقاده لمحترف النصر "جوليانو" 

 وجّه لاعب النصر السابق فهد الهريفي انتقادًا للبرازيلي محترف الفريق جوليانو بعدما نشر أحد المغردين هدفا رائعا للرائد في مرمى الشباب سجله جهاد حسين. ونشر أحد المغردين الفيديو في أحد الردود عبر حساب الهريفي الشخصي: "أبو سطام شرايك بالمرتده ذي شف تكلفت اللاعبين اللي سووها مع مدربهم الرائع". وجاء رد الهريفي على النحو التالي:" ‏‎ببساطه لو جوليانو ، ما قاطع كان ذهب لحامل الكرة ، من وظائف هذا المركز ، القادم من الخلف هل عملها في موسمين، الشرهه على أبو خد".   