جستنية: المولد لن يرتدي شعار الاتحاد.. وهذه رسالتي للمُحرضين ! 

 نفى الإعلامي الرياضي عدنان جستنية صحة ما تردد خلال الساعات الماضية عن وجود مفاوضات اتحادية مع اللاعب سعيد المولد، لينضم لصفوف الفريق خلال الموسم المقبل، مؤكدًا أن إدارة النادي حريصة على مصلحة الكيان، وأن المولد لن يرتدي قميص النمور بأي حال من الأحوال. وقال جستنية عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “للجماهير الاتحادية ومن يسعون إلى تحريضهم وزيادة الانقسامات.. موضوع اللاعب سعيد المولد لم يبت فيه بشكل نهائي، والإدارة حريصة على مصلحة الكيان”. وأضاف: “خذوها مني وأتحمل مسؤولية كلامي.. إدارة نادي الاتحاد المُكلفة لن تفرط في ريال واحد في قضية اللاعب سعيد المولد أو أي قضية أخرى وكل ما نُشر اجتهادات”. واختتم بقوله: “سعيد المولد لن يرتدي شعار الاتحاد، وكل ما تم تداوله من مفاوضات في هذا الشأن تسير في الاتجاه الصحيح الذي يراعي مصلحة الاتحاد أولاً وأخيراً”. 