الهلال يكتسح التعاون برباعية وتعادل الاتفاق وضمك في دوري الأمير محمد بن سلمان 

 انتهت الجولة الأولى من المجموعة الثانية بدوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني (فيفا 20)، والتي انطلقت منافساتها مساء أمس السبت، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وجاءت نتائج الجولة الأولى للمجموعة الثانية، بتعادل فريقي الاتفاق وضمك (١- ١)، وفوز فريق الهلال على التعاون برباعية دون رد. وانتهت أمس المجموعة الأولى، بتصدر العدالة بـ11 نقطة، والرائد في المركز الثاني بـ10 نقاط، والاتحاد في المركز الثالث بـ9 نقاط، بينما احتل الفيحاء المركز الرابع بـ4 نقاط. 