الامير عبد الله بن مساعد رئيساً للجنة الأولمبية بالتزكية 

 زكى أعضاء الجمعية العمومية للجنة الأولمبية العربية السعودية بالإجماع الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيساً لمجلس إدارة اللجنة في الفترة المتبقية من الدورة الحالية 2013 ـ 2016م. وجاء ذلك خلال اجتماع الجمعية العمومية للجنة الأولمبية غير العادي الذي عقد مساء اليوم في القاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. وعبر الأمير عبدالله بن مساعد عن سعادته بالثقة التي حظي بها من زملائه أعضاء الجمعية العمومية في اللجنة الأولمبية العربية السعودية بتزكيته لرئاسة مجلس إدارة اللجنة. وقال: “أنا الآن الرئيس الرابع للجنة الأولمبية العربية السعودية بعد الأمراء فيصل بن فهد ــ رحمه الله ـ وسلطان بن فهد ونواف بن فيصل وجميعهم قدموا الكثير وبمشيئة الله أن أحرص أن أقدم بنفس المستوى وبالشكل الذي أستطيع”. وأضاف : “في مقابلتي مع خادم الحرمين الشريفين ركز ــ حفظه الله ــ على ما يرفع مستوى الرياضة وكذلك على الألعاب المختلفة ووجهني أن أهتم بها واليوم تحدثت مع أعضاء الجمعية العمومية بأن المرحلة المقبلة ستشهد تنظيم للعمل بحيث نسعى لزيادة ميزانيات الاتحادات وفي الوقت نفسه سيكون هناك رقابة على المصروفات وفي الفترة المقبلة سترون جهودنا تترجم على أرض الواقع”. وأشار الأمير عبدالله بن مساعد إلى أنه كشخص جديد على الرئاسة لديه تساؤل مثل البقية وهو لماذا نتائج المملكة في الأولمبياد وأسياد آسيا لا تتناسب مع مكانتها وبالتأكيد المال له دور ولكن هناك دول أقل من السعودية في الصرف على الجانب الرياضي ولديها إنجازات رياضية أكثر في الأولمبياد أو آخر 3 دورات آسيوية وهذه الأِشياء التي سندرسها وبالتأكيد هناك أسباب كثيرة. وأكد الرئيس العام لرعاية الشباب أن من أحد الحلول أمامهم للنهوض بالجانب الرياضي وبحسب ما أوصاه به خادم الحرمين الشريفين هو استقطاب أفضل الخبرات الرياضية في العالم وعمل دراسة مع الأشخاص الموجودين في الاتحادات لدراسة الأسباب التي تجعل دولة بحجم السعودية ومستوى الصرف الموجود الآن لا تحقق إنجازات رياضية تتناسب مع إمكانياتها ثم تحديد الألعاب التي لو صرف عليها بشكل أكبر ستكون منجزة بشكل كبير ووضع نظام شفاف للرقابة على المصاريف بحيث تطمئن الرئاسة العامة لرعاية الشباب والوسط الرياضي أن الدعم المادي الذي يذهب للاتحادات يكون فعلاً لتطوير هذه الألعاب. وأفاد أنه سيستفيد من خبرة زملائه في الاتحادات الرياضية وقال: “تحسين مستوى الرياضة سيستغرق وقت والنتائج الرياضية سيظهر مع الوقت حيث من الصعب أن تظهر نتائجه في الأسياد بعد شهر أو الأولمبياد بعد عامين ولكن بالتأكيد يجب أن تظهر نتائجه في البطولات التي بعدها”. وعقب ختام الجمعية العمومية ترأس الأمير عبدالله بن مساعد اجتماع مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية بحضور الأعضاء كافة والذي تم من خلاله متابعة تنفيذ القرارات والتوصيات الصادرة عن الاجتماع السابق لمجلس الإدارة ، كما تم مناقشة الميزانيات المخصصة للاتحادات الرياضية وهياكلها التنظيمية وتشكيل لجنة تطوير الأداء الرياضي وتحديد مهامها كما تم مناقشة وضع المحاسب القانوني للجنة الأولمبية والاتحادات الرياضية. واطلع الاجتماع على ما تم تنفيذه للجنة الإعداد لأولمبياد ريو دي جانيروا 2016 م بالبرازيل ومناقشة الاستعدادات وتحديد موعد الاحتفال بمرور 50 عاما على إنشاء اللجنة الأولمبية 