"الملحم" يشعل تويتر بفيديو مثير للجدل عن الهلال 

 أثار الإعلامي الرياضي، عادل الملحم، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر فيديو لحظة ركلة جزاء لاعب الهلال الفرنسي غوميز في شباك النصر، في مباراة الفريقين أمس في الدوري. وخسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام نظيره الهلال بهدفين دون رد، مساء أمس الإثنين، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر "الملحم" فيديو هدف "غوميز"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الثلاثاء، وعلق عليه: "سؤال من أين أتى هذا التصفيق؟".    سؤال من اين اتى هذا التصفيق؟ pic.twitter.com/NMZqesWnCh
 — عادل بن عبدالمحسن الملحم - (@adelalmulhim) November 24, 2020  