ليفاندوفسكي يهدر بغرابة هدفا محققا لبولندا (فيديو) 

 يبدو أن نتائج بايرن ميونيخ المخيبة هذا الموسم قد أثرت وشتت تركيز مهاجمه البولندي روبيرت ليفاندوفسكي، الذي أهدر بغرابة فرصة تسجيل هدف محقق لمنتخب بلاده في مباراة ودية أمام التشيك. فخلال المباراة التي أقيمت أمس، تلقى ليفاندوفسكي في الدقيقة (54)، كرة عرضية على طبق من ذهب أمام مرمى التشيك، ولكنه فشل في وضع الكرة في الشباك الخالية، في لقطة غريبة لم تعهدها الجماهير من هداف الدوري الألماني في الموسم الماضي. وانتهت المواجهة بفوز منتخب التشيك بهدف نظيف، مستفيدا من تفنن مهاجمي بولندا في إهدار الفرص السهلة. وكانت بولندا ودعت مونديال روسيا 2018 من دور المجموعات، بينما لم يحجز منتخب التشيك تأشيرة العبور إلى تلك البطولة.    pic.twitter.com/V8AsbQpghD
 — Drafts 2.0 (@drafts_2) 15 novembre 2018  