بالصور .. آراء نجوم سابقين في ترشيح الهلال لجائزة أفضل ناد خليجي 

 يسدل الستار يوم 26 ديسمبر الجاري على التصويت لاختيار أفضل لاعب ونادٍ في منطقة الخليج العربي، وذلك في جائزة " كووورة " خلال احتفالية "جلوب سوكر"، والتي سيتم الإعلان عن الفائزين بها يوم 27 من الشهر الجاري بإمارة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة. وعلى صعيد الأندية، لا تزال المنافسة على أشدها بين الهلال السعودي والعين الإماراتي، وصيف دوري أبطال آسيا هذا الموسم، إضافة إلى الريان القطري. ويعتبر الهلال السعودي منافسا فوق العادة، وطرفا ثابتا في جميع الترشيحات والجوائز، كما أنه طرف ثابت في جميع البطولات والمسابقات السعودية. "كووورة" استطلع آراء الشارع الرياضي السعودي من رياضيين ومدربين ومحللين كالآتي:- عبداللطيف الحسيني :وقال المدرب السعودي عبداللطيف الحسيني: "الهلال كبير باسمه وجماهيره وتاريخه فيكفي أنه النادي السعودي الأكثر تحقيقآ للبطولات والنادي السعودي الأكثر تحقيقآ لبطولة الدوري". وأضاف: "أنا فخور جدا أنني دربت هذا النادي في يوم من الأيام وأتمنى دائما للهلال والهلاليين التوفيق وأن يستمر الهلال بعطائاته وإنجازاته". وأشار إلى أن الهلال هو من يرفع أسهم اللاعبين والمدربين لقوة اسمه وإنجازاته . أحمد الدوخي :وأبدى أحمد الدوخي لاعب نادي الهلال والاتحاد والنصر سابقا، إصراره بأن الهلال سجل نفسه بحروف من ذهب في تاريخ الكرة السعودية بدليل أنه عنصر ثابت في جميع البطولات وطرف لا يسقط في المنافسات السعودية، قائلا: "الهلال إذا لم يحقق البطولة ينافس عليها حتى الرمق الأخير". وواصل الدوخي: "السر في الهلال يعود لطريقة عمل النادي النموذجية وتطبيقه لكل وسائل الاحتراف والمهنية سواء إداريا أو فنيا مما يجعله لا يقل عن أي من الأندية العالمية". أحمد الفهيد :من جهته قال الإعلامي أحمد الفهيد إن لقب الزعيم للهلال لم يأت من فراغ فهو زعيم الأندية السعودية كأكثر نادي يحقق البطولات بالمسابقات السعودية بواقع 53 بطولة". وتابع: "الهلال أكثر نادٍ يحقق البطولات الآسيوية المختلفة بواقع ست بطولات، وهذه البطولات لم تأت في يوم وليلة بل هي نتاج عمل كبير ومتراكم ونتاج تخطيط محكم من إدارات ولاعبين ومدربين كان همهم الأول والأخير هو الهلال ومصلحة الهلال فقط". طارق التايب :من جانبه اعترف لاعب المنتخب الليبي سابقا طارق التايب بأن أجمل أيامه الكروية عاشها في الهلال وأن أي شخص يدخل أسوار الهلال لا يريد الخروج منه سواء كان لاعبا أو مدربا إو إداريا لما يمتلكه هذا النادي من احترافية وبيئة خصبة للجميع. وأكمل: "الهلال مكسب لأي لاعب ومدرب مهما كان اسمه فهو يضيف تاريخ جيد للاعبين ويصنع مجدا وبطولات قد يكونوا يحلمون بها قبل الهلال". واختتم: "الهلال لم ولن يقف على أي لاعب أو أي مدرب ، فالأسماء تتغير ومنظومة الهلال تبقى ثابتة". 