ميلان يهزم برشلونة 2-0 ويقترب من التأهل 

 اقترب فريق ميلان الإيطالي من التأهل إلى دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما تغلب على ضيفه برشلونة الأسباني بهدفين نظيفين اليوم الأربعاء على ملعب سان سيرو في ذهاب دور الستة عشر للبطولة. وجاء هدفا الفوز لميلان في الشوط الثاني حيث افتتح النجم الغاني كيفين برنس بواتينج التسجيل في الدقيقة 56 وأضاف مواطنه علي سولي مونتاري الهدف الثاني في الدقيقة 81 . ويرجع أخر فوز لميلان على برشلونة في دوري أبطال أوروبا إلى 20 تشرين أول/ أكتوبر من عام 2004 حين فاز الفريق الإيطالي على نظيره الأسباني بهدف نظيف.ومنذ ذلك الحين فاز برشلونة على ميلان أربع مرات بينما تعادل الفريقان ثلاث مرات في دوري أبطال أوروبا. وفي مباراة أخرى فرض فريق شالكه الألماني التعادل على ملعب مضيفه جالطة سراي التركي بهدف لمثله اليوم الأربعاء في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا لكرة اقدم. وتقدم بوراك يلميز بهدف لجالطة سراي في الدقيقة 12 ثم تعادل جيرمين جونز لشالكه في نهاية الشوط الأول. 