الهلال يوقع عقد شراكة مع شركة " ‏Roger dubuis " للساعات 

 وقع مجلس إدراة نادي الهلال مساء اليوم الأربعاء في مدينة "دبي" الإماراتية عقد شراكة مع شركة "Roger dubuis" للساعات ، حيث وقّع صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي العقد بحضور أمين عام النادي الأستاذ "سامي أبوخضير"، وعضو مجلس إدارة النادي والمسؤول عن ملف الاستثمار الأستاذ "عبدالله العبدالجبار"، وعضو مجلس إدارة النادي والمشرف على الإدارة القانونية الأستاذ "ثامر الجاسر". ويتضمن عقد الشراكة إنتاج وتصنيع عدد محدد من الساعات الفاخرة تحتوي شعار نادي الهلال؛ وذلك في سابقة استثمارية للأندية الرياضية بالمنطقة بتوقيع شراكة مع أحد أشهر الشركات العالمية في تصنيع الساعات. وتأتي هذه الشراكة؛ تعزيزًا لريادة النادي في المجال الاستثماري، وامتدادًا لحرص مجلس الإدارة على الارتقاء بالنادي في المجالات كافة، والاهتمام بالجوانب الاستثمارية، ورفع مداخيل النادي. 