الفيفا ينتهي من تحقيق حول مدى سلامة اجراءات منح تنظيم كأس العالم 2018 و2022 

 قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الجمعة إن لجنة القيم التابعة له برئاسة المحقق مايكل جارسيا انتهت من تحقيقها في مدى سلامة اجراءات منح تنظيم كأس العالم 2018 و2022 لروسيا وقطر على الترتيب وقدمت تقريرا من 350 صفحة للمسؤولين. وأضاف الفيفا انه خلال التحقيق الذي استغرق عاما قام جارسيا ونائبه كورنيل بوربلي باستجواب "أكثر من 75 شاهدا وجمعا سجلات تحوي الى جانب التسجيلات الصوتية من المقابلات أكثر من 200 الف صفحة من المواد ذات الصلة." وسيقرر القسم القضائي التابع للجنة القيم والذي يترأسه القاضي الالماني هانز يواكيم ايكرت اذا ما كانت هناك أي تجاوزات او مخالفات ارتكبت في عملية الاختيار. وقال الفيفا إنه لا يستطيع التعليق على الموعد الذي سيصدر فيه ايكرت حكمه. واضاف الاتحاد الدولي في بيان "يرصد التقرير حقائق مفصلة ويصل الى استنتاجات فيما يتعلق باجراءات اخرى يتعين اتخاذها ضد افراد بعينهم ويحدد بعض المسائل التي يجب احالتها الى لجان أخرى تابعة للفيفا ويقدم توصيات فيما يتعلق باجراءات الاختيار المستقبلية." ومنحت اللجنة التنفيذية التابعة للفيفا خلال اجتماعها في زوريخ في 2010 الدولتين حق استضافة البطولتين. وتقدمت اسبانيا والبرتغال من جهة وبلجيكا وهولندا من جهة اخرى بعرضين مشتركين لتنظيم نسخة 2018 بالاضافة الى انجلترا بينما تقدمت الولايات المتحدة واستراليا وكوريا الجنوبية واليابان بعروض لتنظيم نسخة 2022. وقال الفيفا إن كل الدول التي تقدمت بعروض تم استجوابها خلال التحقيق. وتولى بوربلي مسؤولية الحصول على معلومات من الولايات المتحدة وروسيا نظرا لان جارسيا يحمل جنسية الاولى ومنعته الدولة الاخرى من زيارتها. 