"كعكي" يطمئن جماهير الاتحاد.. ورحيل سعود عبد الحميد مرفوض 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأحد)، أن الاتحاد اقترب من تجديد عقد الظهير الأيمن للفريق سعود عبد الحميد، خلال الفترة الحالية، حيثُ اقترب من دخول الفترة الحرة، التي تتيح له التوقيع لأي فريق آخر، دون العودة لإدارة ناديه. وبينت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن تجديد عقد سعود بات مسألة وقت فقط، في ظل رغبة مسؤولي العميد في التجديد معه. ومن جهته، قال نائب رئيس الاتحاد أحمد كعكي: "الحرص على التجديد متبادل بيننا، وأطمئن الجماهير على أن أي لاعب يحتاج إليه النادي لن يخرج منه، وسنحافظ عليه". 