10 آلاف لكل تعاوني ثمن أول فوز 

 تسلم لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون مبلغ 10 آلاف ريال لكل لاعب، تكفل بها أعضاء اللجنة التنفيذية والإدارة، مكافأة لهم بعد الفوز المهم الذي حققه الفريق أمام الشعلة أول من أمس (3/صفر)، ضمن الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل. وكان التعاونيون ينتظرون هذا الفوز، بعد سلسلة من النتائج المخيبة في الجولات الست التي سبقت لقاء الشعلة الذي حقق التعاون على حسابه أول انتصار له في الدوري، وقدم مستوى مميزا وأبدى جمهور السكري رضاه التام وطالب بالاستمرار عليه.ولم تكن مكاسب التعاون التي خرج بها في لقاء الشعلة في كسب النقاط فقط، بل عاد اللاعب السوري جهاد الحسين لمستواه المعروف وقدم واحدة من أجمل مبارياته، حيث نجح في تسجيل أول أهدافه في الدوري، كما نجح في صناعة الهدف الثالث للمهاجم الكاميروني إيفولو، فمنحته الجماهير نجومية المباراة. وأكد اللاعب عقب المباراة أنه كان بحاجة للتسجيل ليستعيد الثقة ويخفف الضغوط، مشيرا إلى أنهم كانوا كلاعبين يسعون بكل قوة للفوز والخروج من دوامة النتائج السلبية، مبينا أن الجميع في التعاون يقوم بعمله على أكمل وجه، مقدما الفوز هدية لزميله باسم العطالله الذي سيحتفل بزواجه غداً. من جانبه، عبر المدرب البرتغالي جوزيه جوميز عن سعادته بهذا الفوز، وقال "كنا الأفضل ودخلنا بقوة لكسب النقاط، توقعت أن يظهر الشوط الأول بشكل أقوى، لكنه كان متوازنا، فاجأت الشعلة في الشوط الثاني، وسيطرنا عليه بشكل كامل وخلقوا العديد من الفرص". 