إنتر ميلان وبرشلونة يدرسان صفقة تبادلية 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الخميس)، عن دراسة فريقا برشلونة وإنتر ميلان عقد صفقة تبادلية، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ويرغب إنتر ميلان وفقًا لـ "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، في التعاقد مع لاعب برشلونة جوردي ألبا على أن ينضم في صفقة تبادلية مع المدافع الإيطالي أليساندرو باستوني. وأضافت التقارير أن برشلونة لا يمانع التعاقد مع باستوني، إضافة إلى رغبته في ضم المهاجم الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز. يُذكر أن برشلونة دعم صفوفه خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية بضم المهاجم الأرجنتيني سيرجيو أجويرو في صفقة انتقال حر. 