بالصور.. الهلال يوقع عقد رعاية مع شركة "جوي" لمدة موسمين 

 وقع مجلس إدارة نادي الهلال اتفاقا مساء اليوم السبت يقضي باعتماد خدمة "جوي" للاتصالات راعيا رسميا لقطاع الاتصالات بالنادي لمدة عامين بدءا من الموسم المقبل. مثّل النادي في التوقيع نائب رئيس مجلس الإدارة المهندس "عبدالرحمن النمر"، فيما مثّل "جوي" الرئيس التنفيذي للتسويق المهندس "بندر اللحياني". وبتوقيع الاتفاق بين الطرفين سيظهر شعار خدمة "جوي" للاتصالات على قمصان الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فيما تبقى من مباريات الموسم الرياضي الحالي. وأوضحت إدارة النادي أن اختيار خدمة "جوي" - التابعة لمجموعة الاتصالات السعودية - ؛ كونها الأكثر تقديمًا لخدمة الاتصالات بشكل مرن في السوق السعودي، حيث ستتيح لجماهير النادي تصفح تطبيق الهلال؛ دون الحاجة إلى بيانات خلوية، إضافةً إلى العديد من الخدمات التي ستقدّمها وستستفيد منها جماهير الهلال.    