مبولحي يعلن التحدي: الاتفاق لن يتنازل عن اللقب 

 أعلن الجزائري رايس مبولحي، حارس مرمى نادي الاتفاق، تحدي جميع الفرق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، للموسم الرياضي الحالي 2018-2019. وانتقل مبولحي، البالغ من العمر 32 سنة، إلى نادي الاتفاق، في فترة الانتقالات الشتوية الماضية "يناير 2018"، قادمًا من صفوف رين الفرنسي. وأكد مبولحي في تصريحات لفضائية "العربية"، أنه على الرغم من قوة الفرق، في الموسم الحالي، إلا أن الاتفاق لن يتنازل عن المنافسة على لقب الدوري. وشدد الحارس الجزائري، على أنه يجب على لاعبي الاتفاق، على التركيز في كل مباراة على حدة، حيث أن هذا الأمر سيساعدهم على المنافسة بقوة على اللقب الغالي. وعن سحب شارة الكابتن منه، في الموسم الحالي، قال: "لم أتأثر من سحب شارة الكابتن.. والمدرب يفضل قائدًا قريبًا من الحكم، حتى يمكنه التحدث معه، في الحالات الجدلية". وأشار رايس مبولحي، إلى أنه يشعر بالارتياح في الاتفاق، خاصة أن المدير الفني للفريق، قريب للغاية من اللاعبين، ويعرف كيف يتواصل معهم. 