بارباع ينشر خطاب النادي الصيني .. والجماهير الاتحادية ترد : على مين تلعبها !! 

 نشر المحامي ومدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي فهد بارباع صورة العرض الرسمي للاعب السعودي الذي اثار ضجة خلال الساعة الماضية والذي كان مضمونه رغبة نادي صيني في الحصول على توقيع لاعب سعودي . وجاء في مضمون الخطاب الذي نشره عبر حسابه الشخصي في "تويتر" : ان النادي هو داليان الصيني الذي يدربه الإسباني لوبيز كارو، المدير الفني السابق للمنتخب السعودي. واتضح من خلال الصورة التي حاول طمسها مدير الاحتراف السابق في الاهلي ان اللاعب هو فهد المولد نجم الاتحاد والمنتخب السعودي بعد ظهور بعض الحروف التي تدل على اسم الاتحاد واسم فهد . وتسألت جماهير نادي الاتحاد عن اسباب اتجاه بارباع الى وسائل التواصل الاجتماعي كون الامر خاص بالنادي واللاعب . واكد وكيل اللاعب منصور اليامي مدير الاحتراف السابق ووكيل اللاعبين الحالي عدم علمه بوصول أي عقد لموكله من أي ناد صيني أو غيره. وقال اليامي في تصريح خاص لـ (النادي): في ظل سريان عقد فهد المولد مع نادي الاتحاد فمثل هذه العقود تصل إلى إدارة حاتم باعشن أولاً وهي الأحق بالقبول أو الرفض وليس اللاعب.  