عطيف يؤكد بقاءه بالنصر والجيزاوي يعد بتقديم أفضل المستويات 

 أكد عبده عطيف لاعب فريق النصر بقاءه في ناديه خلال الفترة المقبلة نافياً كافة الأنباء الإعلامية التي تناولت رحيله عن البيت النصراوي، مشيراً إلى أنه لم يتلق أي اشعاراً من الإدارة أو الجهاز الفني بقيادة المدرب الأورغوياني دانيال كارينيو، بالإستغناء عن خدماته في الفترة المقبلة. وعلى صعيد متصل وعد عبدالرحيم جيزاوي المنتقل حديثا من فريق الأهلي إلى صفوف النصر, بتقديم أفضل المستويات مع فريقه أثناء منافسات الموسم الرياضي القادم، مؤكدا أنه سيحتاج من الجماهير النصراوية الصبر عليه حتى يستعيد لياقته الكاملة من خلال الاستعدادات المقبلة. من جهة أخرى أبان فهد الطخيم عضو مجلس إدارة نادي النصر أن عدم تسجيل لاعبي الفريق الجدد لدى لجنة الاحتراف في الوقت الحالي أمر لا يدعو للقلق مؤكدا أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي قادر على حسم كل الأمور المالية قبل انطلاق الموسم الجديد. 