عمر خربين مهاجم نادي الهلال يضرب شباك قطر بهدف رائع (فيديو) 

 سجل عمر خربين، مهاجم نادي الهلال السعودي ومنتخب سوريا، هدفا رائعا في شباك قطر، ضمن مباراة المنتخبين بتصفيات كأس العالم. وتستضيف سوريا المنتخب القطري في مدينة مالكا الماليزية ضمن الجولة قبل الأخيرة للمجموعة الأولى من تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم. وتحتل سوريا المركز الرابع بالمجموعة برصيد تسع نقاط بفارق نقطتين عن قطر صاحبة المركز الخامس بينما ضمنت إيران التأهل للنهائيات بالفعل بينما يتصارع منتخب كوريا الجنوبية (13 نقطة) وأوزبكستان (12) على بطاقة التأهل المباشرة الثانية لبطولة روسيا.    ⚽ عمر خربين @khrbinomar77 يفتتح التسجيل للنسور! #سوريا 1 ✖ #قطر 0. #WCQ pic.twitter.com/MPayblPmup
 — beIN SPORTS (@beINSPORTS_MENA) August 31, 2017  