الشابي يعلن تشكيل أبها في مواجهة النصر.. و"بقير" بديلاً 

 أعلن المدير الفني لنادي أبها، التونسي عبدالرزاق الشابي، عن التشكيل الرسمي الذي سيخوض به الفريق مواجهة نظيره النصر، مساء اليوم (الأحد)، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل أبها لمواجهة الاتفاق كالتالي: عبدالعالي محمدي، ساري عمرو، كرم برناوي، مهدي تهرات، أمين عطوشي، نادر الشراري، سعود الزيدان، تاتار بنجامين، رياض شراحيلي، صالح العمري، كارلوس ستراندبيرغ. وضمت دكة البدلاء كلا من: علي المزيدي، علي معدي، أحمد الحبيب، ذعار العتيبي، عبدالله القحطاني، عبدالرحمن البركة، سعود الذيدان، عمر ضامن، سعد بقير. 