"المريسل" يعلق على طلب النصر المفاجئ قبل مواجهة الهلال 

 علق الإعلامي الرياضي، عبد العزيز المريسل، على الطلب الذي توجه به مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، لاتحاد كرة القدم، قبل ساعات من الموقعة المنتظرة في ديربي الرياض، بين ناديي الهلال والنصر في الدوري. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ان صدق الخبر فنطالب نادي الهلال بتأييد هذه الخطوة كون المصلحة عامة للجميع.. كما نطالب كل الأندية بفعل الأمر نفسه". وطالبت إدارة النصر، في خطابها إلى اتحاد كرة القدم، بإخضاع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والهلال، لاختبار الكشف عن المنشطات قبل انطلاق الديربي.    ان صدق الخبر فنطالب نادي الهلال بتأييد هذه الخطوة كون المصلحة عامة للجميع كما نطالب كل الاندية بفعل الامر نفسه  #كشف_المنشطات_مطلب_نصراوي. https://t.co/vo80vYiLLk
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) August 3, 2020  