السهلاوي وفهد المولد يقودان الفريق المثالي للجولة الثامنة لدوري جميل 

 قاد ثنائي المنتخب السعودي الأول وفريقي الاتحاد والنصر،فهد المولد ومحمد السهلاوي الفريق المثالي للأسبوع الثامن من دوري جميل للمحترفين،بعد تألقهما الكبير وقيادتهما العميد والعالمي للفوز أمام الباطن والرائد وتقديمهما مستوى مثير للإعجاب من جميع النواحي. وحضرت فرق الهلال والأهلي والاتفاق والنصر والاتحاد بلاعبين لكل منهم ،فيما تواجد الشباب بلاعب واحد فقط في التشكيلة المثالية للجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. فريق الاتحاد يتصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 19 نقطة وبفارق نقطة عن قطبي الرياض الهلال والنصر صاحبا المرتبتين الثانية والثالثة على التوالي فيما يحتل الشباب المركز الرابع بـ17 نقطة والأهلي خامسا بـ16 نقطة،بعد مرور ثمان جولات من عمر الدوري. التشكيلة المثالية للجولة الثامنة بدوري جميل للمحترفين وفقا لشركة أوبتا العالمية الشهيرة للإحصاء، كالتالي : حراسة المرمى : أحمد الكسار ( الاتفاق ) . خط الدفاع : عدنان فلاته ( الاتحاد ) ، جمال الدين بن العمري ( الشباب ) ، حسن كادش ( الاتفاق ) ، خالد الغامدي ( النصر ). الوسط : مصطفى بصاص ( الأهلي ) ، تيسير الجاسم ( الأهلي ) ، عبدالملك الخيبري ( الهلال ) ،تياجو ألفيس ( الهلال ) . الهجوم : فهد المولد ( الاتحاد ) ، محمد السهلاوي ( النصر ) . 