الأمير خالد بن عبدالله : حسين عبدالغني سيبقى أسطورة الأهلي التاريخي 

 أكد الأمير خالد بن عبدالله بن فرحان ، على أنه سيسحب ملف ترشحه لرئاسة النادي الأهلي في الساعات القادمة بعد تراجع الأمير فهد بن خالد عن الابتعاد عن كرسي الرئاسة الأهلاوية ، مشيراً إلى أن حسين عبدالغني ابن من أبناء الراقي وسيبقى أسطورة الفريق التاريخي . وقال الأمير خالد بن عبدالله في تصريحات إذاعية : " كنت عضو شرف سابق في الأهلي ، وسأسحب ملف ترشحي للرئاسة بعد تراجع الأمير فهد بن خالد عن الابتعاد بالساعات الماضية " . وأضاف : " الأمير فهد بن خالد الأنسب للأهلي في الفترة المقبلة ، وبطولات النادي المتعددة خير شاهد لعمله خلال فترة تواجده بالسنوات الماضية ، وأتمنى له كل التوفيق " . وإختتم الأمير خالد بن عبدالله تصريحاته ، قائلاً : " حسين عبدالغني ابن من أبناء الأهلي ، وسيبقى أسطورة الفريق التاريخي ، وسأحاول جاهداً إعادته للفريق في الفترة المقبلة " . 