مصادر .. الهلال يقترب من التسجيل 

 كشفت مصادر قريبة الصلة من البيت الهلالي، أن إدارة الزعيم باتت قريبة من إكمال متطلبات تسجيل اللاعبين المحترفين خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك بعدما جهزت التحويلات البنكية للاعبين. وقالت المصادر بحسب إذاعة ufm: “اقتربت الإدارة الهلالية من إكمال متطلبات تسجيل المحترفين، بعدما جهّزت التحويلات البنكية للاعبين، انتظارًا لتسليم مستحقات عبدالعزيز الدوسري”. وأضافت: “مستحقات عبدالعزيز الدوسري لاعب الهلال تبلغ 7 ملايين ريـال فقط، ولا صحة للأنباء المتواترة عن وصولها إلى 10 ملايين ريال”. 