إقالة سيرجيو تكلف التعاون مليون دولار 

 باتت إدارة التعاون السعودي، مطالبة بدفع مبلغ مليون دولار للمدرب البرتغالي باولو سيرجيو، وذلك عقب إقالته من تدريب الفريق، أمس الأحد، على خلفية النتائج المتذبذبة للفريق. وذكرت صحيفة "الرياضية" السعودية أن هناك بند في عقد المدرب البرتغالي، يلزم إدارة التعاون بدفع مليون دولار له، في حالة فسخ العقد من طرف واحد. وعينت إدارة التعاون عبد الله العسيري لقيادة الفريق، لحين الاتفاق مع مدير فني جديد لخلافة سيرجيو. ويحتل التعاون المركز السادس في ترتيب بطولة الدوري، برصيد 22 نقطة بعد مرور 13 مرحلة من المسابقة. ومن جهة أخرى، وافق سيرجيو على بقاء مدرب الحراس برونو، والمعد البدني مارسيلو، ومحلل الفيديو ،هيلدر، للعمل مع عسيري خلال الفترة المقبلة. 