فلامينجو يكتسح جريميو ويواجه ريفر بليت في نهائي كوبا ليبرتادوريس 

 تأهل فريق فلامينجو البرازيلي إلى نهائي كوبا ليبرتادوريس لكرة القدم بعد اكتساح مواطنه جريميو 5 صفر فجر الخميس في إياب المربع الذهبي. وانتهى الشوط الأول بتقدم فلامينجو بهدف سجله برونو هنريكي في الدقيقة 43. وفي الشوط الثاني سجل جابرييل باربوسا هدفين في الدقيقتين 47 و56 من ضربة جزاء وتكفل بابلو ماري ورودريجو كايو بتسجيل الهدفين الأخرين لفلامينجو في الدقيقتين 67 و71. وانتهت مباراة الذهاب بالتعادل 1 / 1 ليتفوق بذلك فلامينجو بنتيجة 6 /1 في مجموع اللقاءين. وبلغ فلامينجو نهائي كوبا ليبرتادوريس للمرة الأولى منذ 28 عاما وتحديدا منذ 1981. ويلتقي فلامينجو في النهائي مع ريفر بليت الأرجنتيني في العاصمة التشيلية سانتياجو يوم 23 نوفمبر المقبل. وفاز ريفر بليت على مواطنه بوكا جونيورز 2 /1 في مجموع لقاءي الذهاب والإياب للمربع الذهبي. ويتطلع فلامينجو متصدر الدوري البرازيلي للتتويج بلقب كوبا ليبرتادوريس للمرة الثانية في تاريخه والأولى منذ 1981. 