وزارة التجارة : 21 ناديا فقط وثقت العلامة التجارية 

 أعلنت وزارة التجارة والاستثمار، أن 21 ناديًا سعوديًّا سجلت شعاراتها في الوزارة من أصل 170 ناديًا محليًّا. وأوضح عبد الرحمن الحسين المتحدث الرسمي للوزارة، أن عدد الأندية الرياضية المسجلة في السعودية هي ١٧٠ناديًا، بينها 21 ناديًا فقط هي من سجلت شعاراتها علامات تجارية لدى الوزارة، ويشكل ذلك ما نسبته ١٣٪‏ من إجمالي الأندية، التي أبدت أكثر من مرة انزعاجها من استغلال شعاراتها في السوق السعودي. كما أكد الحسين أن جميع أندية الدوري السعودي للمحترفين وثقت شعاراتها، ما عدا نادي الفيحاء الصاعد حديثًا. 