إيفرتون يقترب من التعاقد مع مويس كين 

  يقترب مويس كين مهاجم نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، من الانتقال إلى إيفرتون الإنجليزي، وذلك حسب تقارير إعلامية، اليوم الثلاثاء. وذكرت شبكة "سكاي سبورتس" وصحيفة"لاجازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، أن الصفقة التي تتراوح قيمتها بين 30 و40 مليون يورو( -33 45 مليون دولار)، تم الموافقة عليها من جانب النادي الإيطالي، ومن المتوقع أن يخضع كين 19 عاماً للفحص الطبي غدًا الأربعاء. وكان كين سجل ستة أهداف ليوفنتوس الموسم الماضي، كما أنه سجل هدفاً في ثان مباراة يخوضها مع منتخب إيطاليا، ليصبح ثاني أًصغر لاعب يسجل هدفاً للمنتخب الوطني. ووصفت صحيفة "لاجازيتا ديلو سبورت" أن انتقال مويس إلى إيفرتون ربما يكون "أكبر مجازفة في الانتقالات خلال العام الجاري". وتأتي صفقة ضم كين بعد أن باع إيفرتون لاعبه الدولي السنغالي إدريسا جاي إلى باريس سان جيرمان الفرنسي، في صفقة قدرت قيمتها بـ30 مليون يورو.    