الهلال يسعى لضم نجم إيفرتون "سيغوردسون".. واللاعب يحسم موقفه 

 أبدى مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، اليوم الإثنين، اهتمامه، بالتعاقد مع نجم إيفرتون الإنجليزي، اللاعب الآيسلندي سيغوردسون، في الانتقالات الصيفية. وأجرى اللاعب جيلفي سيغوردسون، وفقًا للإعلامي التركي "ekrem konur"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، محادثة مع ناديه الإنجليزي، بعد اهتمام الهلال به. وأبدى النجم الآيسلندي عدم رغبته في اللعب داخل المملكة، ومن المنتظر عقد اجتماع جديد قريبًا لمحاولة إقناع اللاعب باللعب لصفوف الهلال. 