وكالة سياحة تقيم دعوى قضائية ضد أحد أندية دوري المحترفين 

 لجأت وكالة سياحة وسفر إلى المحكمة لرفع دعوى قضائية ضد أحد الأندية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تخلف الأخير عن سداد بعض المستحقات لصالحها. وطالبت الوكالة، وفقا لـ"الوطن"، بإلزام النادي بتسديد المبالغ المالية المستحقة عليه بحسب العقود المبرمة، والتي تتمثل في قيمة تذاكر سفر وحجوزات فنادق لم يقم النادي بسدادها. وأوضحت الوكالة في صحيفة الدعوى اسم النادي والمبالغ المالية المطلوب سدادها، ولا تزال الدعوى قيد النظر في المحكمة، ولم يصدر فيها أحكام نهائية بعد. 