بن مساعد يتحدث عن الظهير الأيمن وحارس المرمى والتعاقد مع مهاجم ويؤكد : لن نكرر أخطاء الماضي 

 عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” تحدث الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال إلى جماهير الزعيم وأكد على أن إدارة النادي لن تتعاقد مع أي لاعب إلا إذا كان لاعب يمثل إضافة للفريق وشدد على أن الفريق الحالي يمتلك القدرة على الذهاب بعيداً وتحقيق طموحات الجماهير . وقال رئيس الهلال : ” يطالب البعض بالتعاقد مع ظهير أيمن محلي بالرغم من وجود الشهراني والبيشي والبريك ،وسؤالي هل هناك ظهيرأيمن محلي متاح للتعاقد أفضل ممن لدينا ؟ , من المعلوم أن نادي الشباب الشقيق أعلن بوضوح عن تمسكه بحسن معاذ وعن عدم الرغبة ببيع عقده أو إعارته ” . وأضاف : ” كذلك تأتي بعض المطالبات بالتعاقد مع مهاجم وبوجود ياسر وناصر والسالم هل يوجد مهاجم محلي (متاح )أفضل من هؤلاء؟ وإن كان المقصود مهاجم أجنبي فهذا يعني التخلي عن أحد المدافعين (كواك أو ديجاو ) واستبداله بمهاجم وهذ الأمر يعود للمدرب ورؤيته ولو طلب ذلك سنفعل ” . وأردف قائلاً : ” سأزور الفريق في النمسا خلال اليومين المقبلين بإذن الله للإطمئنان على سير الأمور وسأجتمع مع المدرب وأناقشه في رؤيته وما يحتاجه الفريق , أما الحراسة فلديناالسديري والواكد والسبيعي وسيعود شراحيلي في ينايربإذن الله (عدد المباريات حتى يناير ليس كثيرًابسبب كأسي الخليج وآسيا للمنتخب) . وزاد : ” سبق وقلنا أننا لن نكررأخطاء لنا سابقة ولن نتعاقد مع لاعبين محليين أو أجانب إلا إذا كنا نرى أنهم يشكلون إضافة للفريق ولن نتعاقد لمجرد التعاقد ” . واختتم تغريداته موجهاً حديثه إلى الجماهير قائلاً : ” أخيرًا أؤكد لجمهور الهلال الكريم أن فريقنا الحالي عنده القدرة بعد توفيق الله أن يمضي بعيدًا وأن يحقق طموحات جماهيره الوفية وهو فريق صنعه الهلاليون جميعًا بتوفيق الله وعونه (جمهور وإدارة وأعضاء شرف وإعلام نزيه ومنصف) وكل مايحتاجه الفريق هوتوفيق الله عزوجل ثم الدعم من الجميع ” . 