الصالح : نتائج القرعة مناسبة ..وهذا لم أكن أتمناه !! 

 تحدث مدير الكرة بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الأستاذ زكي الصالح عقب نهاية مراسم قرعة الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م. وعلّق الصالح على نتائج القرعة قائلاً : نتائج القرعة مناسبة بالرغم بأننا كنا نتمنى أن لا نواجه أي منتخب خليجي في الدور الثاني لتكون الفرصة سانحة لتأهل أكبر قدر ممكن من المنتخبات الخليجية للدور الثالث من التصفيات الآسيوية و بالرغم من ذلك فأن الفرصة قائمة بيننا و بين الأشقاء في منتخب الإمارات في المجموعة التي تضم منتخبات اعتقد بأن الأهم في مواجهة مثل هذه المنتخبات الدخول بقوة في جميع المواجهات و العمل على كسب جميع النقاط التي تكفل لنا الظفر بالبطاقة الأولى للمجموعة دون الدخول في حسابات أخرى . و عن مكان إقامة اللقاء الأول بين المنتخب السعودي بشقيقه المنتخب الفلسطيني رد قائلاً : هناك محادثات مع الاتحاد الآسيوي الذي أفاد بأنه سيحدد مسرح المواجهة بيننا و بين الأشقاء المنتخب الفلسطيني بعد أن يتم مخاطبة الاتحاد الفلسطيني بهذا الشأن لتحديد مكان مبارياته طوال منافسات التصفيات و الأقرب أن تقام ما بين المملكة الأردنية الهاشمية و الإمارات العربية المتحدة . و اختتم الصالح حديثه قائلاً : مع الآلية الجديدة المتبعة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم و كأس آسيا أتمنى من الجميع الوقوف بجانب المنتخب و دعمه معنوياً من أجل تحقيق الهدف المراد تحقيقه . 