الفيحاء ينطلق برباعية في سخاوزي الهولندي 

 فاز فريق الفيحاء الأول لكرة القدم، السبت، في أولى مبارياته الودية أمام فريق سخاوزي الهولندي 4-0، على ملعب نادي وستهوك، وذلك ضمن معسكره المقام حالياً في هولندا. وافتتح أحمد بامسعود التسجيل لصالح الفيحاء بعد 4 دقائق فقط من انطلاقة المباراة، وأردفه عبد الكريم القحطاني بالهدف الثاني عند الدقيقة 35 ، لينتهي عليهما الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، عزز حسن جعفري تقدم الفيحاء بهدف ثالث عند الدقيقة 54، واختتم بامسعود الأهداف بالرابع عند الدقيقة 64 من ركلة جزاء. وبدأ البرتغالي خورخي سيماو مدرب الفريق البرتقالي المباراة بتشكيل ضم كل من: فهد الشمري وعبدالله كنو وجيجي باروس وعمر المزيعل ونواف الصبحي وعبدالرحمن البركة ومهند فلاتة وعبد الكريم القحطاني وأحمد بامسعود وحسن جعفري وحمد الجهيم، فيما غيب الإصابة سامي الخيبري وبندر المطيري عن المواجهة. 