مستثمر بنادي تشيلسي الإنجليزي يبدي رغبته في شراء الهلال 

 أبدى حسن الناقور المستثمر في نادي تشيلسي الإنجليزي رغبته الجادة في شراء نادي الهلال، بعد قرار تخصيص أندية دوري المحترفين، معبراً عن ثقته في أن يساهم القرار في تحويل الأندية إلى أندية محترفة. وأوضح الناقور وفقاً لـ "الرياضية"، أنه طالب كثيراً في مناسبات سابقة بتخصيص الأندية لحل مشاكلها خاصة التي تعاني من الديون، ومساعدتها على تجاوز أزمتها المالية، مشيراً إلى أن كثيراً من المستثمرين ينتظرون انطلاق المشروع للدخول في مجال الاستثمار الرياضي من خلال تحويل الأندية إلى شركات. وأضاف أن قرار تخصيص الأندية سيساعدها في تحقيق مكاسب مالية وسيكون خطوة إيجابية في تطوير الكرة السعودية، مبيناً أنه يتواجد حالياً في العاصمة البريطانية لندن ووقع مع أكبر الشركات العالمية الخاصة بالاستثمار الرياضي، لتقديم ملف متكامل من أجل شراء نادي الهلال. 