رئيس «أديداس» يرأس بايرن ميونيخ 

 أعلن نادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم اليوم الجمعة عن تعيين هيربرت هاينر الرئيس التنفيذي لشركة أديداس للمستلزمات الرياضية في منصب الرئيس الجديد للمجلس الاستشاري للنادي. وعقد بايرن مؤتمراً مغلقاً بعد ساعات من استقالة أولي هونيس من منصب رئيس النادي وتأكيده على عدم الاستئناف ضد عقوبة حبسه ثلاثة أعوام ونصف. وتم الاتفاق بالاجماع على تولي هاينر (59 عاما) في منصب الرئيس الجديد للمجلس الإشرافي للنادي بعد أن كان يتولى في السابق منصب نائب الرئيس. كما أكد النادي البافاري أن كارل هوبفنر (61 عاما) نائب الرئيس وعضو المجلس الاشرافي تم انتخابه بالتزكية في اللجنة التنفيذية للمجلس الإشرافي. وقال هاينر عبر الصفحة الرسمية لبايرن ميونيخ "أولي هونيس من خلال قيادته واخلاصه الشخصي وقدراته، عمل ما هو في صالح بايرن ميونيخ". وأضاف "إنه (هونيس) مسئول عن تحول بايرن ميونيخ إلى واحد من أنجح الأندية على المستويين الرياضي والمالي في العالم". 