لأول مرة منذ عام 1945.. إلغاء بطولة ويمبلدون للتنس هذا العام 

 قرر نادي عموم إنجلترا، اليوم الأربعاء، إلغاء بطولة ويمبلدون للتنس 2020، التي كانت مقررة بين 29 يونيو و12 يوليو؛ بسبب تفشي فيروس كورونا. وقال في بيان: "بأسف شديد قرر مجلس إدارة نادي عموم إنجلترا اليوم إلغاء بطولة ويمبلدون 2020 بسبب المخاوف الصحية المرتبطة بتفشي فيروس كورونا. وأوضح: "بدلا من ذلك ستقام النسخة 134 من البطولة في الفترة من 28 يونيو إلى 11 يوليو 2021". وهذه المرة الأولى في 75 عامًا التي لا يتم فيها إقامة البطولة، بعد أن حالت ظروف الحرب العالمية الثانية دون إقامتها بين 1940 و1945. 