فهد المفرج: أمامنا مباراة كبيرة.. وجمهورنا لا يرضى بالخسارة 

 وصف مدير إدارة الكرة بفريق الهلال الكروي الأول فهد المفرج مواجهة فريقه بالشباب المقامة مساء اليوم على ملعب استاد الملك فهد الدولي ضمن مباريات الدور الربع نهائي من منافسات كأس سمو ولي العهد ، بالكبيرة ، مشدداً على أهمية المباراة بالنسبة للفريقين ، وقال: بدون شك ، تظل بطولة الدوري هي المعيار الأول لنجاح موسم أي فريق في العالم ، ومفتاح منافسته في البطولة القارية ، لكن ذلك لا يعني بأي حال من الأحوال عدم الاهتمام ببطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين و كأس سمو ولي العهد. مضيفاً: جمهور نادينا لا يرضى بخسارة أي بطولة أو أي مباراة ، وهذا عبء كبير ومسؤولية كبيرة تقع على عاتقنا ، ونحن كمجموعة عمل متكاملة نسعى لإسعادهم والتوفيق بيد الله وحده. وحول مواجهة قائد ومدرب الفريق السابق سامي الجابر ، علق المفرج بقوله: عشت التجربة نفسها، عندما كنت لاعباً وانتقلت للاتفاق، كان الشعور صعباً قبل مواجهة فريقي السابق الذي بدأت منه وترعرعت به ، لكن بعد بداية المباراة يزول كل هذا الشعور ويبدأ التنافس بين الفريقين بطبيعة الحال. وفي ختام حديثه أوضح المفرج بأنهم سيجتمعون مع الجهاز الفني الجديد بقيادة الأرجنتيني رامون دياز فور وصوله، لوضع استراتيجية الفريق هذا الموسم ، وتحديد الأهداف الرئيسية التي يسعى لتحقيقها. 