"الهلال" و"الشباب" أبرز الرافضين لـ "دوري الرديف".. وآخران أبرز المؤيدين 

 أفادت مصادر بأن عددًا من أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وعلى رأسهم ناديا الهلال والشباب يرون صعوبة إقامة دوري رديف تحت 21 عاماً، بينما كان النصر والوحدة أبرز المؤيدين للمسابقة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن مُمثل نادي الهلال، يرى أن اللاعب الذي يصل إلى عمر 21 عامًا ولا يثبت موهبته وإمكاناته من الصعوبة استمراره. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن بعض الأندية ترى صعوبة تنظيم دوري رديف؛ لصعوبة الالتزامات المالية، فيما كان ناديا النصر والوحدة أبرز الأندية المؤيدة لتنظيم الدوري الرديف. ويُعد دوري الرديف تحت 21 سنة مقترحاً من اتحاد كرة القدم بخصوص تنظيمه بداية من الموسم المقبل. 