مسؤول في الآسيوي :غرامة مالية وإنذار شديد اللهجة ينتظران «الاتحاد» 

 كشف مسؤول في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لـ«الشرق الأوسط» أن لجنة الانضباط القارية ستعاقب نادي الاتحاد بغرامة مالية وتحذير شديد اللهجة بسبب شغب جماهيرها في مباراة لوكوموتيف التي جرت أول من أمس في ملعب الملك عبد الله بمدينة جدة ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا. وأشار ذات المسؤول إلى أن مراقب المباراة الطاجيكي إسلام دون ملاحظات وحالات الشغب موثقة بصور خاصة تجاه ما جرى من رمي العلب الفارغةعلى الفريقين. وفي ذات الشأن، كشفت مصادر لـ«الشرق الأوسط» أن يوم 15 مارس (آذار) المقبل سيتم الإعلان رسميا عن إقامة مباريات الأندية السعودية في ملاعب محايدة مع نظيرتها الأندية الإيرانية موضحا أن الأندية الإيرانية تفكر باللعب إما في الإمارات أو العاصمة العمانية مسقط لكنها لم تبلغ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بهذا التوجه حتى أمس. وحول سؤاله بشأن ما يتردد عن انسحاب الأندية الإيرانية من اللعب في دوري أبطال آسيا أكدت ذات المصادر أن كل ما يثار إعلاميا هو مجرد مناورة يقوم بها الإيرانيون للضغط على الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ومحاولة فرض اللعب في إيران بدلا من نقلها خارج البلاد بالنسبة لهم. وسيقوم المركز الدولي للأمن الرياضي بزيارات إلى الملاعب الإيرانية خلال الأسبوع المقبل وذلك تمهيدا لتقديم تقرير أمني شامل عن هذه الملاعب إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الذي سيتخذ قرارا في هذا الشأن منتصف الشهر الجاري.   