الموسى ينضم لأعضاء شرف النصر 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباته استعداداً لمباراته الأخيرة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أمام التعاون وذلك بعد أن تمتع اللاعبين بإجازة لثلاثة أيام بعد أن حقق الفريق ( بطولة الدوري ) وجاءت البداية باجتماع للمدرب كارينيو مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية ثم مناورة كروية على نصف الملعب وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي باللاعبين والجهاز الفني بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . و انضم لعضوية هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الشيخ خالد بن عبدالعزيز الموسى . جاء ذلك خلال زيارة قام بها للنادي مساء اليوم التقى خلالها برئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر حيث بارك لسموه ببطولتي الدوري والكأس وأشاد بالجهود الكبيرة التي بذلها سموه من اجل عودة العالمي لمنصات التتويج وتسلم من سموه العضوية مؤكداً على اعتزازه بها ومتمنياً للنصر دوام الانتصارات . من جهة أخرى تسلم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصرصاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز درع العضوية الشرقية للموسم الرياضي 2014/ 2015 م . جاء ذلك خلال استقباله في قصره لنائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح مشيداً سموه بجهود إدارة النادي وعملها المميز الذي أثمر عن بطولات غالية وألقاب مميزة متمنياً للنصر التوفيق الدائم . و قام الأستاذ احمد العقيل المدير التنفيذي لدوري ركاء بزيارة لنادي النصر التقى خلالها برئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر ثم اجتمع مع مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان ونائبه الأستاذ طلال النجار للتنسيق للمباراة الودية التي ستجمع النصر ( بطل الدوري والكأس ) بمنتخب نجوم دوري ركاء مساء الثلاثاء القادم . 