محمد القاسم يقدم اقتراحًا إلى وزير الرياضة بشأن دخول الجماهير إلى الملاعب 

 قدم رئيس نادي التعاون السابق، محمد القاسم، مقترحا إلى وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بشأن عودة الجماهير إلى الملاعب من جديد، لمتابعة المنافسات الرياضية. وقال "القاسم": "أقترح أن يناقش وزير الرياضة، عبد العزيز بن تركي الفيصل، مع وزير الصحة توفيق الربيعة فكرة دخول الملاعب لمتابعة المنافسات الرياضية، لمن أخذ لقاح كورونا ومنح من تلقى اللقاح شهادة تتيح له ذلك". وأوضح ريئس التعاون السابق عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الإثنين: "وسيكون لذلك عدة فوائد ودعم كبير لحملة التوعية لأخذ اللقاح.. حفظ الله الجميع".    اقترح أن يناقش معالي سمو #وزير_الرياضة @AbdulazizTF مع معالي #وزير_الصحة @tfrabiah  فكرة دخول الملاعب لمتابعة المنافسات الرياضية لمن أخذ لقاح #كورونا ومنح من تلقى اللقاح شهادة تتيح له ذلك .. وسيكون لذلك عدة فوائد ودعم كبير لحملة التوعية لأخذ اللقاح ..حفظ الله الجميع ..
 — محمد القاسم (@malqassm2) December 28, 2020  