فشل المتسابقات العرب في التقدم بمنافسات بندقية ضغط الهواء بالاولمبياد 

 لم تتأهل أي متسابقة عربية إلى الدور النهائي من منافسات بندقية ضغط الهواء من مسافة عشرة أمتار في اولمبياد لندن اليوم السبت. واحتلت القطرية بهية الحمد التي أصبحت فعليا أول امرأة قطرية تشارك في الاولمبياد عبر التاريخ المركز السابع عشر برصيد 395 نقطة. وجاءت الكويتية مريم أرزوقي في المركز 28 برصيد 393 نقطة بينما احتلت المصرية نورهان عامر المركز 41 والعراقية راية زين الدين المركز 50. وتصدرت البولندية سيلفيا بوجاسكا التصفيات برصيد 399 نقطة وتأهلت إلى الدور الأخير لتنافس على الميدالية الذهبية مع الصينيتين يي سيلينج ويو دان والامريكيتين سارة شيرير وجاميلي جراي والإيرانية آلهة أحمدي والروسية داريا فودوفينا والتشيكية كاترينا ايمونس. 