زيدان في مدريد حتى 2020 

 وقع الفرنسي زين الدين زيدان على تجديد تعاقده كمدرب لفريق ريال مدريد حتى عام 2020 ، وفقا لما ذكرته صحيفة (ماركا) الإسبانية على موقعها الإلكتروني اليوم الأربعاء. وأشارت الصحيفة إلى أن "زيزو" لم يضع أي شرط أو يحدد أي مقابل مادي لكي يستمر في تدريب الميرينجي، ووافق على الشروط التي رأت إدارة النادي أنها مناسبة له. وذكرت بأن زيدان كان يقوم بالأمر نفسه عندما كان لاعبا في صفوف الملكي. وتولى زيدان (45 عاما) تدريب الملكي في يناير/كانون ثان 2016 ومنذ ذلك الحين توج مع الفريق بسبع بطولات: دوري أبطال أوروبا موسمين متتاليين والدوري المحلي ومونديال الأندية وكأس السوبر الأوروبي مرتين وكأس السوبر الإسباني مرة واحدة. 