أمين "اتحاد القدم" يعلق على طلب النصر إجراء فحص منشطات للاعبين قبل الديربي 

 علّق أمين الاتحاد السعودي لكرة القدم إبراهيم القاسم على الطلب الذي تقدم به نادي النصر أمس (الإثنين)، بإجراء فحص المنشطات على لاعبي الفريق ولاعبي الهلال قبل لقاء الديربي المترقب بينهما. وقال القاسم في مداخلة لبرنامج "الديوانية" على "القنوات الرياضية"، إن اتحاد القدم لا علاقة له بطلب نادي النصر، مضيفاً أن الأمر من اختصاص لجنة المنشطات التي تقع تحت مظلة اللجنة الأوليمبية. يذكر أن فريقي الهلال والنصر سيتواجهان غداً (الأربعاء) على ملعب الملك فهد ضمن مباريات الجولة الـ 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، في أولى المباريات للفريقين بعد استئناف النشاط الرياضي. ويحتل الهلال المركز الأول في ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة، فيما يحتل النصر المركز الثاني برصيد 45 نقطة بفارق 6 نقاط عن المتصدر.    إبراهيم القاسم - أمين عام اتحاد القدم لـ"#الديوانيه":اتحاد القدم لا علاقة له بخطاب النصر بخصوص الكشف عن المنشطات في الديربي.. لجنة المنشطات هي المسؤولة عن ذلك.#النصر_الهلال pic.twitter.com/WBUyYbcFJl
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 3, 2020  