رقم مميز لمهاجم الهلال في دوري المحترفين 

 سجل مهاجم نادي الهلال، صالح الشهري رقماً مميزاً، خلال منافسات الموسم الحالي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، رغم دخوله كبديلاً في معظم المباريات. ووفقاً لـ"سبورت 360"، فإن الشهري يملك أفضل معدل لتسجيل الأهداف في الدوري، بواقع هدف كل 76 دقيقة شارك خلالهم. وجاء لاعب الاتفاق، حامد الغامدي في الترتيب الثاني، بواقع هدف كل 89 دقيقة، ويليه نجم الفيصلي، محمد الصيعري بواقع هدف كل 103 دقيقة، ويليه مهاجم الرائد، المغربي كريم البركاوي بواقع هدف كل 102 دقيقة. 