مأدبة "السميري" تثير غضب الاتحاديين 

 تداول جمهور نادي الاتحاد السعودي فيديوهات لمأدبة عشاء أقامها لاعب الفريق خالد السميري، للاعبين عقب مران، امس الثلاثاء، بسخرية كبيرة.واحتوت المأدبة على الأرز واللحم كما ظهر مدرب الفريق سييرا وهو يتناول الكبدة مع اللاعبين، وانتقد الجمهور تصرف اللاعبين والذين من المفترض أن يحافظوا على لياقتهم البدنية، فيما رأى آخرون أن الأمر جيد وبه كرم كبير من اللاعب ويعمل على التلاحم بين اللاعبين. واستعاد الاتحاد نغمة الانتصارات، التي غابت عنه في المرحلتين الماضيتين بالدوري السعودي لكرة القدم، بعدما قلب تأخره صفر / 1 أمام مضيفه الاتفاق، إلى فوز في الوقت القاتل 2 / 1، الخميس الماضي، في المرحلة 12 للمسابقة. وارتفع رصيد الاتحاد، الذي حصد نقطة واحدة فقط في مباراتيه الماضيتين، إلى 16 نقطة في المركز السادس، جمعهم من 4 فوز ومثلهم تعادل وخسارة. 