"نيانج" يقود "الأهلي" أمام "الرائد" 

 أعلن الجهاز الفني للنادي الأهلي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. وجاء تشكيل الأهلي لمباراة الرائد كالتالي: حارس مرمى: محمد العويس. خط الدفاع: لوكاس ليما، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، عبدالله حسون. خط الوسط: نوح الموسى، حسين المقهوي، إدريس فتوحي. خط الهجوم: عبدالرحمن غريب، سلطان المندش، نيانج. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: محمد الربيعي، علي الأسمري، عبدالباسط هندي، ميتريتا، مهند عسيري، يزيد البكر، سلمان المؤشر، عمر السومة، ألفيس ساريتش. 