بالصور .. الأهلي يواصل دوره الريادي في دعم الأعمال الخيرية 

 شهد مقر هيئة الإغاثة الإسلامية العالمية ظهر اليوم توقيع عقد الشراكة بين النادي الأهلي ممثلاً بإدارة المسؤولية الاجتماعية والبيئة مع هيئة الإغاثة الإسلامية العالمية بصفتها منظمة خيرية إسلامية منبثقة عن رابطة العالم الإسلامي عالمية الاداء تتعاون مع المحسنين لتقديم يد العون لإخوانهم المحتاجين واعانتهم لرفع معاناتهم وتنمية مجتمعاتهم وتقدم عدداً من البرامج والأنشطة والمساعدات لدعم المحتاجين داخل المملكة العربية السعودية وخارجها. وانطلاقاً من الدور الريادي الذي تقوم به النادي الأهلي لتطبيق مفهوم المسؤولية الاجتماعية والبيئة تجاه المجتمع من خلال المشاركة في البرامج التي تعود بالنفع على المجتمع والمساهمة في دعم البرامج الهادفة. وكانت مراسم توقيع عقد الشراكة قد شهدت حضور رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأستاذ مساعد بن هليل الزويهري و الأستاذ عبدالإله مؤمنه أمين عام النادي و الأستاذ نجيب عبدالفتاح مدير عام النادي و الأستاذ عوض آل خضر مشرف المسؤولية الاجتماعية والبيئة و الأستاذ إحسان بن صالح طيب الامين العام للهيئة . وكان رئيس النادي الأستاذ مساعد الزويهري قد ألقى كلمة بهذه المناسبة أشار من خلالها إلى إن حياة الأمة تقوم على فعل الخير وتقديم العمل النافع لكل المسلمين في شتى أقطار الأرض, والحرص على تنظيم الجهود الرامية في تحقيق المصلحة التي تخدم وطننا وديننا واجب نتسابق إلى تحقيقه جميعًا أفرادًا ومؤسسات حكومية. مؤكداً سعادتهم في النادي الأهلي بمثل هذه الاتفاقيات التي تصب في خدمة المجتمعات وصالح المسلمين, وهي من صميم توجهات إدارة المسؤولية الاجتماعية والبيئة التي تعزز الهدف المنشود للنادي في حضوره بتكامل يبرز أدواره الرياضية والاجتماعية والثقافية. سائلاً المولى عز وجل أن يعينهم على تمامها دائمًا وأبدًا. كما تضرع إليه جلّ في علاه أن يحفظ أمننا وولاة أمرنا ويوفقهم في هذه الأيام الفضيلة لخدمة حجاج بيته الحرام، وأن ينصر جنودنا المرابطين المجاهدين.. انه سميع الدعاء.     