تحديد موعد عودة العويس لـ الأهلي بعد إصابته 

 حدد النادي الأهلي موعد عودة الحارس الدولي محمد العويس للمباريات، وذلك بعد أن خاض عملية جراحية ناجحة لعلاج الكسر الذي لحق به في عظمة الوجه. وقالت تقارير إخبارية إن الأهلي سيعطي محمد العويس شهرًا ونصفًا، من أجل العلاج والتأهيل أي أن الحارس سيكون قادرًا على المشاركة في المباريات مع الأهلي بعد ست أسابيع من الآن. وفي وقت سابق، عرض حساب النادي الأهلي في تويتر أول صورة للحارس الدولي محمد العويس، وذلك بعد نجاح عملية رد وتثبيت الكسر في عظمة الوجه اليسرى. وكان محمد العويس أجرى العملية الجراحية على يد الدكتور خالد المطيري، استشاري ورئيس قسم جراحة الفم والوجه والفكين في مدينة الملك سعود الطبية. وحرص الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على كرة القدم بالأهلي، على زيارة الحارس محمد العويس؛ من أجل الاطمئنان على سلامته بعد العملية التي أجراها. وتعرض الحارس محمد العويس، حارس النادي الأهلي، لإصابة خطيرة، في مباراة الفيصلي، السبت 23 نوفمبر الماضي، بعد تدخل عنيف عليه من أحد لاعبي العنابي أثناء تنفيذ ركلة حرة مباشرة من لاعبي الفيصلي. ولم يشارك العويس مع المنتخب السعودي في خليجي 24، حيث شارك حارس الاتحاد فواز القرني بدلًا منه وتألق بصورة كبيرة. 