بسبب كورونا.. ريال مدريد يفقد خدمات نجمه "كروس" أمام فياريال 

 تعرض فريق ريال مدريد لضربة موجعة قبل مواجهته المصيرية أمام فياريال في اليوم الأخير من الموسم بالدوري الإسباني. وتعرض لاعب ريال مدريد توني كروس للإصابة بفيروس كورونا، حيث أعلن النادي أن اختبار كروس جاء إيجابياً. وغاب كروس عن الانتصار الذي حققه ريال مدريد على مضيفه أتليتيك بيلباو الأحد بسبب مخالطته لمصاب بالفيروس. ويحتل ريال مدريد المركز الثاني متأخراً بنقطتين عن أتليتيكو مدريد المتصدر قبل مباراته المصيرية الأخيرة على ملعبه أمام فياريال السابع السبت. ويواجه أتليتيكو نظيره ريال بلد الوليد المهدد بالهبوط في التوقيت ذاته ويعلم أن الفوز سيمنحه اللقب لأول مرة منذ موسم 2013-2014. 