مدرب الهلال: جاهزون لمواجهة الأهلي.. وإصابة البريك محزنة 

 أكد الروماني، رازفان لوشيسكو، المدير الفني لنادي الهلال السعودي، أن فريقه جاهز للمواجهة المرتقبة مع الأهلي، غدا الثلاثاء في ذهاب دور ال16 من دوري أبطال آسيا. وتحدث المدرب لوشيسكو، في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة، وقال: "قضينا فترة إعداد لمدة 3 أسابيع في النمسا، إلى جانب أسبوع في الرياض كانت جميعها ممتازة". وتابع: "هذه الفترة ساعدتني على التعرف على اللاعبين، وسنكون جاهزين للقاء الغد، ونسعى لتحقيق نتيجة إيجابية في تلك المباراة الصعبة". وأضاف: "شاهدت في المعسكر أمورا إيجابية تمثلت في إرادة اللاعبين، وحماسهم لإعداد فريق جيد. ركزنا على بناء فريق قادر على تجاوز الصعوبات، أنا متفاجئ بمستوى اللاعبين وحبهم للتعلم وتطبيق تعليماتي، وقد كونا عقلية مميزة". وختم بالحديث عن إصابة محمد البريك قائلا: "البريك لاعب مميز واستثنائي في مركزه، ونشعر بالحزن لغيابه، ولكن عملنا كمدربين هو تهيئة الفريق لتجاوز أي ظرف قد يصادفه، وذلك ببناء فريق قوي لا يؤثر فيه غياب أي لاعب، وهذه هي حال كرة القدم". وفي سياق آخر، تحدث الحارس عبدالله المعيوف عن المباراة وأكد أنهم سيدخلون اللقاء للحصول على نتيجة إيجابية تريحهم في لقاء الإياب، وشدد على أن جماهير الهلال لا تحتاج لدعوة فهي دائما مع الفريق. 