فياض الشمري لـ رئيس الانضباط: كمية تناقضات بكلامك وواقعنا مر 

 علّق الإعلامي الرياضي فياض الشمري على ظهور أيمن الرفاعي رئيس لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم إعلاميًا أمس في قناة العربية. وكتب فياض الشمري تغريدة عبر حسابه في تويتر قائلًا: بعد ظهور رئيس الانضباط والأخلاق فضائياً علينا أن نعترف بالواقع المر وألا نغضب من خروجنا من عضوية المناصب المهمة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، كمية تناقضات من دون أن نعرف آلية اتخاذ العقوبات وتثقيف الرياضيين الذين لا يمكن أن تنورهم هذه التناقضات!. وأضاف فياض الشمري: كيف دخلوا بنوايا رئيس الهلال وفسروا تغريداته وعاقبوه، وبرروا تصرف حمد الله وأوجدوا له الأعذار، وهل الظهور فقط كان لهذا الغرض على طريقة “ما رايح نعاقبه وأطلق ما في خيلكم اركبوه؟”. وكان أيمن الرفاعي علّق على عدم معاقبة عبد الرزاق حمدالله وبافيتيمبي غوميز قائلًا: حركة حمدالله وبافيتيمبي غوميز غير مسيئة، وأفسرها كرجل قانوني على أنها تُعبر عن الحماس والقوة. وأضاف رئيس الانضباط: اللجنة لم تتلق تقريرا من الحكم حول حركة حمدالله وغوميز، لذلك لم نصدر عقوبات عليها، وملف معاقبة لاعبي النصر والهلال تم غلقه ولن نتخذ فيه أي إجراء. 