الصبيح: الهلال يعاني من غياب روح اللاعبين 

 أبدى مدافع الهلال السابق فهد الصبيح عدم رضاه عن وضع فريقه الحالي واصفاً إياه بغير المستقر في الآونة الأخيرة خصوصا بعد أن فقد بطولتي "دوري عبداللطيف جميل" وكأس خادم الحرمين الشريفين وقال: "أعتقد أن طريقة المدرب ورؤيته أصبحت غير جيدة، ومنذ مباراة القادسية في الدوري اتضحت بوادر خسارة اللقب، وهناك أخطاء عدة يتحملها المدرب خصوصا في التحفظ المبالغ به دفاعيا، وأنا لست مع من يحمله كل شيء بل حتى اللاعبين يتحملون جزءا من المسؤولية نظير الأخطاء الفنية الكبيرة التي وقعوا بها، وما يتضح لي أنه تنقصهم الروح والقتالية داخل الملعب، وبعيداً عن الجوانب الإدارية الهلال يحتاج الى مستشار فني كعبداللطيف الحسيني الذي أتمنى أن تسند له المهمة بالاقتراب أكثر مع اليوناني جيورجيس دونيس لخبرته الطويلة ومعرفته باللاعبين". وعن تقييمه لوضع ونتائج الهلال فنيا للموسم كاملا قال: "الأفضل أن يتم التقييم النهائي بعد نهاية الموسم سواء للمدرب او اللاعبين خصوصا أن الموسم على وشك النهاية، وحتى لو كان الهلال قد حقق انجازات هذا الموسم الا انه من دون مستوى مرض". وعرج الصبيح بالحديث الى تأهل المجزل لدوري جميل للمحترفين بحكم أنه من أبناء تمير بالقول: "أتقدم بالتهنئة لأهالي تمير ومحبي ورجال المجزل بمناسبة التأهل إلى "دوري عبداللطيف جميل" وتقديمهم مستويات مميزة في دوري الدرجة الأولى، وهذا الصعود لأول مرة يعد شرفا لكل اهالي تمير". واضاف الصبيح: "يحتاج الفريق الى اضافة بعض العناصر ووضع خطة عمل مناسبة للمرحلة المقبلة، ولن أبخل عليهم بأي مشورة أو مساعدة، وسأكون قريبا من النادي وأزوره قريبا لمساعدتهم حتى باختيار بعض اللاعبين الذين سينتقلون من بعض الأندية في الدوري". 