مران التعاون.. مشاركة "الرشيدي" و"المزيعل" استعدادًا لمواجهة الاتفاق 

 أدى فريق التعاون، تحت قيادة مدربه باتريس كارتيرون، مرانه الرئيس عصر اليوم، استعدادا لمواجهة الاتفاق المقرر لها بعد يوم غدٍ بالجولة الـ 21 لدوري المحترفين. وبدأت التمارين بعمليات التسخين والجري حول الملعب، بعدها قسم مدرب التعاون اللاعبين لمجموعتين ليطبق معها عدداً من الجمل التكتيكية. وشارك في التمارين الجماعية الثنائي فهد الرشيدي وعبدالكريم المزيعل بعد نهاية برنامجهم العلاجي. ومن المقرر أن يخوض فريق التعاون مرانه الأخير غدا على ملعب النادي قبل المغادرة للمنطقة الشرقية. 