عسيري على مشارف الانضمام إلى أحد فرق العاصمة 

 اقترب أحمد عسيري مدافع فريق الاتحاد احمد عسيري من الانتقال الى أحد أندية العاصمة خلال الفترة المقبلة بعد استبعاده من المشاركة مع الفريق في الموسم الحالي، آخرها كان استبعاده من قائمة ال18 لاعب للقاء نجران السبت في كأس ولي العهد. وكان أحمد عسيري قد دخل فترة الستة اﻷشهر الحرة التي تسمح له الانتقال ألى أي نادي آخر دون الرجوع الى ناديه الحالي الاتحاد. من جهة أخرى، تقرر ضم المدرب التونسي بيرم مختاري للعمل كمساعد للمدرب الحالي الروماني بولوني، وسيبدأ مهماته الفنية مع الفريق انطلاقا من تدريب الإثنين، وسيجتمع المشرف العام على الفريق منصور البلوي مع المدرب بولوني لمناقشته على المستوى الفني المتواضع الذي قدمه الفريق أمام نجران والذي لقي استياء بعض من جماهير الاتحاد. الجدير ذكره، أن اللاعب تواجد اليوم الأحد في العاصمة الرياض تمهيدا لإكمال انتقاله إلى فريق الذي يعد الأقرب للتعاقد معه. 