مورينيو يرحب بالتدريب في السعودية 

 أبدى المدرب البرتغالي جوزيه مورينو، عدم ممانعة في التدريب في السعودية، الثلاثاء، والإشراف على أي فريق في الدوري السعودي. وقال المدرب البرتغالي في مؤتمر صحفي في جدة:"لم تأتني عروض سابقًا من أندية سعودية، ومن ناحية الفكرة لا يوجد لدي أي مانع، ولكنني تلقيت في وقت سابق عرضًا من الصين ورفضته لرغبتي البقاء في أوروبا، وتدريب أحد الأندية الكبيرة، والأمور المالية ليست كل شيء". واضاف:" ساعود إلى بلادي بعد تواجدي في السعودية، والتي يمكن أن أعود إليها حال تلقيني عرضاً مناسباً". ونوه مورينيو في المحاضرة التي ألقاها بمعهد إعداد القادة، على أنه سافر إلى العديد من الدول، وفي كل مرة كان يكتسب خبرات وعادات جديدة، يستفيد بها في حياته الشخصية. ويعد مورينيو أحد أفضل المدربين في الفترة الحالية بتتويجه بدوري أبطال أوروبا مرتين، مع بورتو البرتغالي وإنتر ميلان الإيطالي. 