المنتخب السعودي للشباب في الخطوة الآسيوية الثانية أمام المستضيف بنجلاديش 

 يلتقي المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم بنظيره منتخب بنجلاديش المستضيف غدا السبت ضمن مباريات المجموعة الأولى لتصفيات كأس أمم آسيا للشباب تحت 19 عاماً على استاد بانجاباند هو الوطني بمدينة دكا في تمام الساعة السابعة مساء بتوقيت بنجلاديش و الرابعة عصراً بتوقيت السعودية، وستسبق المباراة مواجهة منتخبي العراق والمالديف.  وسيدخل المنتخب السعودي المباراة برصيد 3 نقاط عقب فوزه على منتخب عمان برباعية نظيفة فيما سيلعب منتخب بنجلاديش المباراة الثالثة له في التصفيات وفي رصيده 3 نقاط جناها من فوزه على منتخب المالديف بثلاثية نظيفة وخسارة من العراق بسداسية.  وكان المنتخب السعودي قد أنهى استعداداته للمباراة بإجراء حصة تدريبية سمح فيها المدرب الوطني خالد القروني للإعلام البنجالي بمتابعة ربع ساعة من التدريبات قبل أن يغلق التدريبات لتنفيذ بعض الجمل التكتيكية في كيفية الضغط على الخصم في منطقته والهجوم عن طريق الإطراف والعمق، وأجرى القروني عدة تغييرات في التشكيل الذي سيلعب به أمام منتخب بنجلاديش حيث سيلعب القروني بكل من أحمد الحربي ومحمد قاسم وعلي الزبيدي وطلال عبسي وعبدالله مادو وعامر جحفلي ومصطفى بصاص وعمر السحيمي وفهد المولد ونواف الشيباني وصالح الشهري، وسيغيب عن اللقاء اللاعب أحمد الشهري بعد تعرضه لإصابة في إصبع القدم في التدريبات.  من جهته، أكد الأستاذ علي الشعيلان مدير المنتخب جاهزية الفريق بإذن الله لهذه المباراة الهامة أمام منتخب بنجلاديش الذي سيبحث عن تعويض خسارته أمام العراق والإبقاء على آماله في المنافسة على بطاقة الصعود، وسيلعب بين جماهيره ولديه طموحات كبيرة بتحقيق نتيجة إيجابية لكن ثقتنا كبيرة في مدربنا الوطني القدير خالد القروني واللاعبين لتحقيق الفوز والنقاط الثلاث.   من جانبه، أكد الوطني خالد القروني مدرب المنتخب السعودي صعوبة المباراة أمام منتخب بنجلاديش الذي سيلعب من أجل تحقيق الفوز للمنافسة في التصفيات ولا يوجد لديه ما يخسره، فالمنتخب البنجالي لديه طموح كبير بالتأهل عن المجموعة وهذا حق مشروع للجميع، أكدت على اللاعبين بضرورة احترام الخصم وعدم الاستهانة به بسبب خسارته أمام العراق بنتيجة كبيرة، فكرة القدم لا يوجد فيها كبير ونبهت اللاعبين على هذه الأمور الهامة، نحن استعدينا بشكل جيد لهذه المباراة ولدى الثقة الكبيرة في اللاعبين على تحقيق الفوز وتقديم مستوى فني جيد ".  بدوره، بين مهاجم المنتخب فهد المولد بأنهم سيدخلون المباراة أمام منتخب بنجلاديش من أجل تحقيق النقاط الثلاث، وقال: "المباراة صعبة جدا ولكن ثقتي كبيرة في زملائي اللاعبين لتقديم مستوى جيد وتخطي عقبة المنتخب البنجالي الذي سيلعب على أرضه وبين جماهيره، المدرب القروني وضع التكتيك المناسب لنا لتجاوز المنتخب البنجالي ونحن كلاعبين ندرك أهمية المباراة وصعوبتها لكن بإذن الله قادرون على تحقيق الفوز وكسب النقاط الثلاث". 