مصادر .. توثيق 54 بطولة للهلال و31 للأهلي و30 للاتحاد .. والنصر يتساوى مع الشباب بـ 23 بطولة 

 كشفت المصادر، أن فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية، وثق 184 بطولة للأندية في كرة القدم، يتصدرها الهلال بـ 54 بطولة، ثم الأهلي بـ 31 بطولة، فالاتحاد بـ 30 بطولة، النصر والشباب بـ 23 بطولة، الاتفاق 13 بطولة، ثلاث بطولات للوحدة، ومثلها للقادسية، وبطولتان للفتح والرياض. وبناء على النسخة التي حصلت عليها "الاقتصادية"، فإن فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية، لم يعتمد إلا على البطولات الرسمية المعتمدة من اتحاد القدم السعودي إضافة إلى بطولات الخليج والعرب وآسيا، بعد أن أمضى قرابة 15 شهرا في التنقيب في السجلات لتوثيقها وأرشفتها. وباستعراض الجدول الذي حصلت "الاقتصادية" على نسخة منه، فإن الهلال يتفوق على أقرب المنافسين له بـ 23 بطولة، في حين أن الفارق بين الأهلي والاتحاد بطولة واحدة فقط، فيما يتساوى النصر والشباب في عدد البطولات "23 بطولة لكل منهما"، في حين يتخلف الاتفاق عنهما بعشر بطولات. وشهدت بطولات الأندية جدلا واسعا إثر الأرقام التي تظهر بين فينة وأخرى، حيث يذكر الهلال أن عدد بطولاته 57 بطولة، الأهلي 51 بطولة، الاتحاد 47 بطولة، النصر 41 بطولة "حسب مراكزها الإعلامية"، ما حدا بهيئة الرياضة إلى تكليف فريق عمل لتوثيق تاريخ الرياضة السعودية برئاسة تركي الخليوي، ويتولى توثيق تاريخ ونتائج المنتخبات والأندية السعودية في مختلف الألعاب إلى جانب توثيق البطولات والمباريات وجميع التفاصيل الإحصائية، ودراسة وضع آلية لأرشفة الوثائق الرياضية والصور التوثيقية للمناسبات لضمان توثيق التاريخ الرياضي، حيث حددت فترة العمل عاما اعتبارا من الأول من شعبان 1436 هـ، حيث أمضى حتى الآن 15 شهرا قبل أن يسلم توصياته إلى هيئة الرياضة، في حين سيتم الإعلان عنها في الثالث من الشهر المقبل. وضم فريق توثيق البطولات: سعد السبيعي نائبا للرئيس، وعضوية كل من سعود البركاتي، نعيم البكر، إبراهيم اليحيى، فريد زاهد، وبدر العسكر إلا أن الأول اعتذر فحل فالح السمحان بدلا عنه. يشار إلى أن فريق توثيق البطولات وجد عند بداية عمله، صعوبة في إقناع المؤرخين الرياضيين بالتعاون معه، كما أن بعضهم اشترط أن يتعاون كلجنة محكمة والدخول كأسماء في توثيق بطولات الأندية السعودية، وبتوجيه خطي أعلى سلطة رياضية، وإلا الامتناع عن ذلك.  