الثقيل يستفز جماهير النصر بتغريدة عن أزمة حمدالله 

 استفز الإعلامي الرياضي سطام الثقيل جماهير النصر بتغريدة تخص أزمة عبدالرزاق حمدالله لاعب النصر والتي أثارها الحساب الرسمي لقناة 24 الرياضية خلال الساعات القليلة الماضية.وكتب الثقيل عبر حسابه الرسمي “تويتر” : سيرضخ النصر ومن فيه رغم أنوفهم لمطالب حمدالله، وم يعرفون حجم ناديهم .. ترقبوا انضمام حمدالله للبعثة.    سيرضخ النصر ومن فيه رغم أنوفهم لمطالب حمداللههم يعرفون حجم ناديهم .. ترقبوا انضمام حمدالله للبعثة
 — سطام الثقيل (@sattamalthqil) March 6, 2020  