مدربا الأهلي والاتحاد في قائمة المائة الأوائل عالمياً 

 جاء مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الأهلي، التشيكي كاريل ياروليم، في المركز الـ 50 على مستوى العالم في التصنيف الأسبوعي الذي أصدره الموقع العالمي «coachworldranking» المعنيُّ بكل ما يتعلق بالمدربين. وتفوق ياروليم على جميع مدربي دوري زين للمحترفين حيث لم يظهر منهم سوى مدرب الاتحاد كانيدا ضمن قائمة المائة بحلوله في المركز الـ 70 عالمياً، في حين جاء مدرب الشباب، البلجيكي ميشيل برودوم في المركز الـ 247، ومدرب الهلال السابق الفرنسي أنطوان كومبواريه في المركز الـ 368، ومدرب الفتح التونسي فتحي الجبال في المركز الـ 221، ومدرب الرائد السابق التونسي عمار السويح في المركز الـ 435. وعلى الصعيد العالمي، احتل مدرب أتلتيكو مدريد الإسباني سيموني المركز الأول، وفي المركز الثاني مدرب ريال مدريد الإسباني مورينيو، وحلَّ مدرب بايرن ميونخ الألماني هاينيكس ثالثاً، ومدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي فيرجسون رابعاً، ومدرب أولسان الكوري الجنوبي جون كيم خامساً. 