مستشار الهلال: لن نلعب لمصلحة الآخرين أمام النصر 

 شدَّد المستشار الإداري لنادي الهلال المهندس طارق التويجري بأن لقاء الديربي المرتقب أمام النصر غدًا يشكل أهمية كبيرة للفريق كونه يدخل ضمن حسابات الحفاظ على المركز الثالث بالدوري إضافة إلى أن الفريق يسعى لمواصلة سلسلة انتصاراته بفوز مهم يمنحه دفعةً معنويةً ونفسية كبيرة لمرحلة الحصاد المقبلة، مؤكدًا أن الهلاليين لا يلعبون لحسابات ومصالح غيرهم بل يهمهم مصلحة ومنفعة ناديهم في المقام الأول. وصادق التويجري على تميز «المدينة» كاشفًا أن الاتجاه السائد داخل النادي حاليًا هو استمرار مدرب الفريق اليوناني جورجيوس دونيس في إدارة الدفة الفنية خلال الموسم المقبل عبر تمديد عقده الاحترافي الحالي الذي ينقضي بختام الموسم الجاري، مشيرًا إلى أن رئيس النادي المكلف محمد الحميداني وبمعاونة مستشاريه الإداريين والفنيين والإعلاميين وبالرجوع إلى رجالات ورموز النادي من شرفيين ولاعبين سابقين قرر الخوض في مفاوضات جادة مع دونيس لتمديد عقده. وأيَّد التويجري ما انفردت به «المدينة» قبل أكثر من أسبوع حول قرار الاستغناء عن المهاجم اليوناني جورجيوس ساماراس والذي التحق بصفوف الفريق العاصمي يناير الماضي، بسبب إصابته أسفل الظهر التي لم يتعاف منها حتى الآن، موضحًا أن الإصابة حدثت في وقت سابق ولم يحسن تلقي العلاج اللازم منها بشكل مناسب. 