السبت.. الأخضر الأولمبي يواجه عمان وديًا في الرياض 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يوم غد (السبت) أولى مبارياته التجريبية ضمن معسكره الإعدادي في مدينة الرياض، والذي يمتد حتى السابع من شهر سبتمبر الجاري، في إطار الاستعداد لكأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا 2021 والتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2022 في أوزبكستان. ويستضيف "الأخضر" منتخب عمان، في تمام التاسعة مساءً، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وأجرى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء اليوم (الجمعة) على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد؛ حيث تركّز العمل خلالها على تطبيق تمرين تكتيكي. 