في النصر : زوران يتنفس الصعداء بعد عودة برونو 

 تنفس المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر الكرواتي زوران ماميتش الصعداء، بتماثل المحترف البرازيلي برونو أوفيني للشفاء،وذلك بعد أن خضع إلى كشف طبي مساء أمس الأربعاء، حيث جاءت النتائج إيجابية ومفرحة لمدربه. وكشفت الفحوصات سلامة اللاعب من إصابة التمزق العضلي الخفيف الذي لحقه عقب مباراة الشباب وبذلك تم منحه الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية للفريق وجاهزيته رسمياً، ليكون تحت رهن إشارة ماميتش من أجل خوضه لقاء الديربي أمام الهلال غداً الجمعة. وكان الفريق قد واصل استعدادته للقاء الديربي مع الهلال مساء أمس على ملاعب الأكاديمية بمقر الفئات السنية بالنصر ، وقد استبشر ماميتش خيراً بجاهزية البرازيلي،فيما مازالت الشكوك تحوم حول مشاركة المهاجم محمد السهلاوي. وحفز الكرواتي لاعبيه، مؤكدا أن الفرصة متاحة للجميع للمشاركة لانتزاع المركز الأساسي قبل مواجهة الديربي أمام الهلال غداً الجمعة ، حيث طلب منهم تقديم أفضل مالديهم لإبهاره وإشراك اللاعب، وبدت الحماسة واضحة على لاعبي الفريق الذي تعاهدوا على تعويض الجماهير والإدارة إخفاق مباراة الشباب وتضييق الخناق على المتصدر الهلال.وحرص ماميتش من خلال تدريباته على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي ينوي اللعب بها لقاء الديربي،التي تعتمد على السرعة وإقفال مفاتيح الخطورة بالهلال،بالإضافة إلى تطبيق عدد من الخدع في تنفيذ الكرات الثابتة، فيما أقام في نهاية التدريب مناورة كروية. 