الاتحاد يقترب من التوقيع مع المدرب الألماني لوثار ماتياس 

 علمت مصادر ياللاكورة أرابيا أن إدارة نادي الاتحاد اقتربت من التوقيع مع الأسطورة الألمانية لوثار ماتياس لتولي تدريب الفريق خلفًا للسلوفيني المُقال ماتياج كيك. وتؤكد المصادر أن ما يعطل التوقيع حتى الآن اختلاف بين الإدارة وماتياس بسبب الطاقم الفني المرافق لأسطورة المانشافت السابق، والذي أشارت المصادر إلى أنه مكلّف ماديًا للغاية. ويعد ماتياس -50 عامًا- من أبرز لاعبي الكرة الألمانية على مدار تاريخها، حيث يعد عميد اللاعبين الألمان برصيد 150 مباراة دولية، وحقق كأس العالم مع الماكينات عام 1990 وكأس الأمم الأوروبية 1980. وفاز ماتياس لاعبًا بجائزة البالون دور (أفضل لاعب في أوروبا) عام 90، وحقق لقب أفضل لاعبي العالم في العام الذي يليه، فضلا عن تحقيقه العديد من البطولات مع نادي بايرن ميونخ أهمها الفوز بالدوري الألماني 7 مرات. إلا أن مسيرة ماتياس التدريبية، والتي بدأت عام 2001، لم تكن على نفس المستوى إذ درب رابيد فيينا النمساوي وبارتيزان الصربي ومنتخب المجر وأتليتيكو بارانينسي البرازيلي وريد سالزبورج الصربي ومكابي نيتانيا الصهيوني والمنتخب البلغاري، ولم يحقق سوى لقب وحيد كان مع بارتيزان حيث فاز بالدوري الصربي 2002/2003. ومن جهة أخرى تلقت الإدارة الاتحادية موافقة 35 عضوًا لحضور الاجتماع الشرفي الذي سيعقد بمقر النادي مساء الأحد القادم. وعلى صعيد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الذي يستعد لملاقاة الهلال الثلاثاء المقبل في الجولة ال20 من دوري زين، تواصلت التدريبات تحت إشراف المدرب الوطني المؤقت عبد الله غراب وشهد التدريب حضور جميع اللاعبين. ووردت أنباء أن محمد أبوسبعان لاعب ارتكاز الفريق سيتمكن من المشاركة أمام الزعيم الأزرق بعدما شمله قرار العفو. هذا وقد قدم اللواء محمد بن داخل الجهني رئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة التهنئة إلى رئيس إدارة نادي الهلال صاحب السمو الملكي الأمير عبد الرحمن بن مساعد وأعضاء مجلس إدارته والجماهير الهلالية بمناسبة تحقيق الفريق الهلالي كأس ولي العهد، متمنيًا للأزرق مزيدًا من التقدم والازدهار. 