جوميز: الهلال جعلني بطلا حقيقيا 

 أكد الفرنسي بافيتيمبي جوميز، مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم، أنه حقق أهدافه التي جاء من أجلها إلى السعودية، بعد نجاحه في الفوز بدوري أبطال آسيا مع الفريق العاصمي خلال عام 2019. وأجرى جوميز حديث مع صحيفة "سبوركس" التركية، الجمعة، مؤكداً أن الناس اعتقدت أنه جاء إلى السعودية من أجل المال لكن هذا غير صحيح بالمرة، لأنني حققت لقب دوري أبطال آسيا، وأصبحت بطلاٌ حقيقياً من جديد . واعترف المهاجم الفرنسي بأنه يجد صعوبة في التجول بالشوارع أو الأسواق في الرياض، بسبب وجود مئات المشجعين من جماهير الهلال التي تريد التصوير أو الحديث معه. وقال جوميز أنه يشعر بالراحة في الرياض رفقة فريقه الحالي، حيث أن الأجواء مميزة للغاية ولديه مجموعة رائعة من المدربين والمساعدين، لذلك فهو يعمل بجد يومياً في التدريبات. وعبر الفرنسي في نهاية تصريحاته عن فخره بعد تحقيق لقب آسيا، حيث يتواجد في البطولة عدد كبير من النجوم العالميين مثل هالك، باولينيو، أوسكار، وغيرهم، موضحاً أن هذه البطولة كانت أحد أهم الأسباب التي أجبرته على الانتقال إلى الهلال.  