مدرب الوصل: المهمة ليست مستحيلة أمام أهلي جدة 

 اعترف مدرب الوصل الإماراتي، الروماني لورينت ريجيكامب، بصعوبة مواجهة اهلي جدة في إياب ربع نهائي من مسابقة زايد للأبطال، بعد التعادل ذهابا 2-2. وقال ريجيكامب في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، اليوم الأحد "نحن مطالبون بالفوز على الأهلي لضمان التأهل، المهمة صعبة وليست مستحيلة". وأضاف "كل الاحتمالات واردة، والتأهل هو الأهم، قد نتعادل 3-3 ونتأهل". من جانبه، أكد مهاجم الوصل، البرازيلي كايو، صعوبة المواجهة. وقال كايو في المؤتمر الصحفي: "جئنا لتحقيق الفوز، ولكل يتفق على صعوبة المباراة". و أضاف: "نمتلك فريقا مميزا، والأهلي بالطبع يضم مجموعة ممتازة من اللاعبين أيضا". 