عبدالله العمراني : فوز مهم قبل موقعة لخويا الآسيوية 

 أصر عضو شرف نادي النصر المهندس عبدالله العمراني على أهمية الإنتصار الذي حققه العالمي ضد ضيفه التعاون بثلاثة أهداف لهدفين مساء اليوم الجمعة بالرياض ضمن الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل للمحترفين. وظفر النصر بفوز ثمين ضد التعاون العنيد بفضل الروح والرغبة بتحقيق الفوز وكان الأميز والأفضل بالأخص في الشوط الثاني ليفوز بالنهاية بثلاثة أهداف بهدفين ويعود لسكة الإنتصارات بعد ستة مباريات متتالية بدون إنتصار. وقال عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز الهام ضد سكري القصيم : " مبروك للجماهير النصراوية الإنتصار بلقاء هذا المساء وفوز مهم قبل المواجهة الأهم والمنتظرة بدوري أبطال آسيا ضد الخويا القطري" . 