مسافة قليلة تفصل عبدالمجيد الرويلي عن الهلال 

 وصلت إدارة الهلال إلى مرحلة متقدمة من المفاوضات مع نظيرتها إدارة التعاون لانتقال لاعب وسط الأخير عبدالمجيد الرويلي وعلمت "دنيا الرياضة" أن المفاوضات أخذت فصلاً جديدا من خلال الاتصالات بين الطرفين أمس الاربعاء بعرض جديد من التعاون الذي اشترط مبلغ ثمانية ملايين ريال من دون انتقال أي لاعب هلالي لصالح الفريق وسط رفض الإدارة الزرقاء التي أبدت رغبتها في تخفيض هذا المبلغ، إذ يتم التفاوض حاليا للوصول إلى صيغة اتفاق مناسبة للطرفين من أجل حسم هذا الملف خلال الأيام القريبة المقبلة، خصوصا أن ادارة التعاون أبلغت الرويلي بعرض الهلال الذي اتفق مع اللاعب بشكل نهائي على قيمة عقده لمدة ثلاثة اعوام والذي سيصل الى مليوني و200 ألف ريال سنويا والتي تمثل الحد الأعلى من عقود اللاعبين المحترفين السعوديين. وكان عرض الهلال قد بلغ ستة ملايين ريال مع منح التعاون الأفضلية في اعارة ثلاثة لاعبين ممن هم خارج حسابات الفريق الأزرق للموسم المقبل وطلب التعاون خدمات حمد الحمد ومحمد القرني ويوسف السالم، إلا أن إدارة الهلال اشترطت أن يكون انتقال السالم بعائد مالي يتم التفاوض عليه، قبل أن يطلب التعاون مبلغ ثمانية ملايين ريال من دون انتقال أي لاعب هلالي. من جهة ثانية تلقت الادارة الزرقاء عروضا من الرائد والفيصلي لكسب خدمات لاعب الوسط عبدالكريم القحطاني بالإعارة للموسم المقبل وسط موافقة الهلال الذي سيترك حرية الاختيار للاعب حسب العرض المادي المناسب له. 