الاتحاد الآسيوي يعلن قائمة الفرق المشاركة في دوري أبطال آسيا 2013 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قائمة الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا 2013، وذلك بعد اعتماد توزيع مقاعد الدول في النسخة المقبلة. ويشارك فريق تراكتور سازي وصيف بطل الدوري الإيراني للمرة الأولى في تاريخه بالبطولة القارية، إلى جانب سيباهان والاستقلال، في حين يشارك ساباي قم صاحب المركز الرابع ببطولة الدوري في الدور التمهيدي. ويجري سحب قرعة الدور الأول لدوري أبطال آسيا يوم الخميس المقبل، حيث سيتم أيضاً سحب قرعة الدور التمهيدي وقرعة الدور الأول في كأس الاتحاد الآسيوي. وتضم قائمة الأندية المشاركة في الدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا عن منطقة غرب آسيا إلى جانب ساباي الإيراني، كل من النصر والشباب من الإمارات ولوكوموتيف من أوزبكستان. وفي المقابل يتنافس بريسبان روار الأسترالي مع بوريرام يونايتد التايلاندي في الدور التمهيدي لمنطقة شرق آسيا، حيث يتأهل الفائز بينهما للدور الأول. أما في الدور الأول فيشارك الأهلي السعودي وصيف حامل اللقب إلى جانب أندية الشباب بطل الدوري السعودي والهلال والاتفاق، في حين يمثل قطر كل من لخويا والغرافة والجيش والريان، ويمثل الإمارات كل من العين بطل الدوري والجزيرة بطل كأس الإمارات. أما في منطقة شرق آسيا، فتتمثل اليابان بأربعة أندية هي سانفريس هيروشيما بطل الدوري وفيغالتا سينداي وأوراوا ريدز والفريق الفائز بلقب كأس امبراطور اليابان الذي يتحدد يوم 1 يناير/كانون الثاني المقبل. وفي المقابل لن يكون بإمكان أولسان هيونداي حامل لقب البطولة الدفاع عن لقبه، حيث تتمثل كوريا الجنوبية بأندية سيؤول بطل الدوري وتشونبوك هيونداي موتورز وبوهانغ ستيلرز وسوون بلو وينغز. ويمثل الصين أربعة أندية أيضاً وهي: غوانغزهو ايفرغراند وجيانغسو ساينتي وبكين غوان وغويزهو رينهي. الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا 2013 - الدور التمهيدي:ساباي قم (إيران)، النصر (الإمارات)، الشباب (الإمارات)، لوكوموتيف (أوزبكستان)، بريسبان روار (أستراليا)، بوريرام يونايتد (تايلاند) - غرب آسيا:الشباب، الأهلي، الهلال، الاتفاق (السعودية)، لخويا، الغرافة، الجيش، الريان (قطر)، سيباهان، الاستقلال، تيراكتور سازي (إيران)، العين، الجزيرة (الإمارات)، باختاكور (أوزبكستان). - شرق آسيا:سانفريس هيروشيما، فيغالتا سينداي، أوراوا ريدز، بطل كأس امبراطور اليابان (اليابان)، سيؤول، سوون بلو وينغز، تشونبوك هيونداي موتورز، بوهانغ ستيلرز (كوريا الجنوبية)، غوانغزهو ايفرغراند، جيانغسو ساينتي، بكين غوان، غويزهو رينهي (الصين)، بونيودكور (أوزبكستان)، بوريرام يونايتد (تايلاند)، سنترال كوست مارينرز (أستراليا). 