طعن "الحسوني" لاعب الوداد المغربي على يد مجهولين قبل مواجهة الترجي في نهائي أفريقيا 

 تعرّض لاعب الوداد البيضاوي المغربي أيمن الحسوني للطعن بسلاح أبيض، إثر مشادة مع أحد الجماهير بالقرب من ملعب محمد بن جلون في مدينة الدار البيضاء. وأوضحت وسائل إعلام مغربية أن اللاعب كان متوجها إلى منزله عقب نهاية التدريبات رفقة ابنه، واستفزه أحد الجماهير بألفاظ نابية، ونشبت مشادة بينهما تطورت إلى اشتباك واعتداء بالسلاح الأبيض، تسبب له في إصابة بالظهر نُقل على إثرها إلى المستشفى. يُذكر أن الوداد المغربي، الذي ينافس على بطولة الدوري المغربي، يستعد لمواجهة الترجي التونسي في نهائي دوري أبطال أفريقيا المقرر أن تقام يوم 25 مايو الجاري.  