نجوم مونديال 94 .. حاضرون 

 وجه اتحاد القدم دعوات للاعبي الأخضر الذين سبق لهم أن مثلوا منتخبنا في بطولات مختلفة وحققوا معه منجزات متعددة على مختلف الصعد، سواء الخليجية أو الآسيوية وكذلك التأهل إلى نهائيات كأس العالم في 4 نسخ متتالية. وجاء توجيه الدعوات للاعبين القدامى إيمانا بدور اتحاد القدم بدورهم الكبير على مدار السنوات الطويلة التي كانوا فيها ممثلين للمنتخبات السعودية، ومن باب التحفيز للجيل الجديد قبل مباراة تايلند على استاد الملك فهد بالعاصمة الرياض. وحرص المسؤولون على تواجد النجوم الذين ارتدوا قميص الأخضر في نهائيات كأس العالم 1994 في الولايات المتحدة الأميركية التي من خلالها وصل إلى الدور الثاني. وسيتواجد قدامى اللاعبين في منصة (الدرة)، وسيكون لهم مكان أيضاً في بقية مباريات التصفيات لمساندة المنتخب في المهمة الوطنية في طريق الوصول إلى نهائيات كأس العالم بـ روسيا. 