بيكيه يسخر من شكوى مدريد المتكررة للحكام 

 عاد الإسباني جيرارد بيكيه لاعب فريق برشلونة الأول لكرة القدم، إلى مهاجمة ريال مدريد غريم الفريق الكتالوني التقليدي، منتقداً الشكوى المتكررة من قبل الفريق العاصمي، من الحكام، على خلفية الوقائع التي شهدتها المباراة النهائية لبطولة كأس ملك إسبانيا لكرة السلة، والتي جمعت بين الفريقين قبل يومين. وقال في تصريحات تليفزيونية بعد مواجهة فريقه أمام ليون أمس الثلاثاء في ذهاب ثمن نهائي دوري الأبطال: "ريال مدريد يشتكي من التحكيم دائماً، في كرة القدم، وفي كرة السلة، لحسن الحظ أنه ليس لديهم ألعاب أخرى، كنا سنرى وقتها شكاوى جديدة". وأكد المدافع بأن ريال مدريد اشتكى من نظام الـ VAR في الليجا، لكنه ذهب إلى ملعب الواندا ميترو بوليتانو وفازوا على أتليتكو مدريد بمساعدة التحكيم، كذلك استفادوا من الأخطاء التحكيمية ضد برشلونة في كأس الملك. واختتم جيرارد تصريحاته مشيراً إلى أن ريال مدريد قدم شكوى أخرى ضد بطولة السلة، لأنه خسر فقط في نهائي الكأس، لأنهم يريدون نسيان الحقيقة الواضحة، بأن فريق برشلونة هو بطل كأس إسبانيا في كرة السلة عن جدارة واستحقاق. 