سيبا: الشباب لعب بدون رأس حربة حقيقي.. وأبها اعتمد على الهجمات المرتدة 

 علق لاعب فريق الشباب سيبا على فوز فريقه المثير على أبها، بنتيجة 3-2، في إطار منافسات الجولة الـ 16 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال سيبا بعد المباراة: "قوة فريق أبها كانت في الهجمات المرتدة و الكرات الثابتة، وطبقنا تكتيك المدرب باللعب بدون رأس حربه حقيقي". وأضاف: "الفوز خارج الأرض مهم، ولعبت في عدة مراكز في المباراة، وجاهز لأي مركز لمساعدة الفريق". وأتم: "معدل الفريق التهديفي جيد وبدون رأس حربة تقليدي، وكنا نلعب خلف المهاجم كرأس حربة". 