العين يخسر خدمات "فيليب" و"الشريمي" حتى نهاية الموسم 

 أعلن نادي العين عن حجم إصابة محترف فريقه فيليب برادريتش، ولاعبه محمد الشريمي، ومدة غيابهما عن الملاعب خلال الفترة المقبلة. وقال العين إن فيليب يعاني من التهاب في عضلات البطن، ويحتاج إلى فترة تأهيل نحو 4 أسابيع، فيما يحتاج الشريمي إلى نحو 4 إلى 6 أسابيع للعودة. وتأكد غياب ثنائي فريق العين عن باقي منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الذي ينتهي في يوليو المقبل. وكان محمد الشريمي قد خضع أمس لعملية جراحية ناجحة في البطن على يد سالم الزهراني، الجراح السعودي، بعد إصابته بالفتاق في عضلات البطن. 