بالفيديو .. ديغاو يعود لتدريبات الهلال.. وعدم مشاركة البريك 

 شهدت تدريبات الهلال اليوم السبت مشاركة المحترف البرازيلي ديغاو بالتدريبات الجماعية وتأكدت مشاركته مع الفريق الأول بنادي الهلال في نهائي كاس ولي العهد ومباريات الفريق القادمة، فيما لم يشارك الظهير الأيمن للفريق محمد البريك بالتدريبات الجماعية إثر تعرضه لشد في العضلة الخلفية. وذكر بيان المركز الإعلامي بنادي الهلال أن اللاعبون المشاركون بصفه أساسية أمس في اللقاء الذي انتهى بالتعادل أمام الفتح.. أجروا تمرينا استرجاعيا، فيما أدى البقية تمرين اعتيادي ومناورة على جزء من مساحة الملعب ركز على الجانبين البدني والفني تخلّله تدريبات بدنية، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات فنية 