"بن مساعد": الهلال قادر على تحقيق الآسيوية للمرة الثالثة.. و"بن نافل" سيكون الرئيس الأهم 

 أكد رئيس نادي الهلال السابق عبد الرحمن بن مساعد، أن إنجاز الهلال بتحقيق دوري أبطال آسيا أسعد الجميع، متمنيًا أن تستمر الإنجازات السعودية ويتأهل المنتخب إلى كأس العالم 2022. وقال بن مساعد لبرنامج "كورة" المذاع عبر فضائية "روتانا خليجية":" الجيل الحالي في الهلال ما زال لديه الكثير ليقدمه وأتوقع أن يحقق الآسيوية قريبًا، ومن الممكن أن يحققها مرة ثالثة". وأضاف: "حاليا أصبحت كل الفرق قوية، في السابق حين كنت تعلب مع فريق متوسط أو ضعيف كانت بنسبة 90% النتيجة محسومة، أما الآن الأمر أصبح صعبا وحين تلعب مع متذيل الترتيب ويحقق نتيجة لصالحه لا تعتبر مفاجأة". وتابع:" رئيس الهلال فهد بن نافل أعطانا حقنا، وهو الآن في طريقه لكي يكون الرئيس الأهم في تاريخ الهلال من ناحية الإنجازات ومهما قلنا فيه فسنكون مقصرين". وأتم :" الأمير الوليد بن طلال قريب من كل الإدارات وله مساهمات من عشرات السنين، فهو من رموز الهلال، والفترة الحالية أصبح الهلال تحت عباءة الوليد بن طلال، وتركيزه منصب على الهلال فقط رغم أنه من السهل أن يكون له ناد في أوروبا ولكنه مركز مع مشروع الهلال وهذا امتداد لاهتمامه السابق".         