الأهلي يعلن قائمة مؤمنة.. وأعضاء «العمومية» 

 أعلن النادي الأهلي، الإثنين القائمة الأولية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي الأهلي في الجمعية العمومية التي ستعقد السبت المقبل. وضمت القائمة عبدالإله مؤمنة «رئيساً» وياسر محروس «نائباً» وعضوية كل من عمر أبو العلا وخالد الشهري وطريف حلواني وخالد النهاري وياسر علاقي وطارق خليفة. كما كشف النادي الغربي عن القائمة الأولية لأعضاء الجمعية العمومية الذين يحق لهم الحضور والتصويت على 6 أعضاء ذهبيين و 11 عضوية عادية. وتقرر أن يتم فتح الطعون ضد القائمة الأولية للمترشحين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة والناخبين الثلاثاء لمدة 24 ساعة للجنة الطعون والمخالفات. يذكر أن هيئة الرياضة أسقطت عضوية أحمد الصائغ رئيس النادي نهاية يناير الماضي، وأعلنت في الوقت ذاته فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي، بسبب نقص النصاب القانوني لعدد أعضاء المجلس.     