باجندوح يتحدى : مباراة واحدة لا تكفي ! 

 أكد لاعب نادي الاتحاد جمال باجندوح، المنضم حديثاً لقائمة المنتخب السعودي، أنه لن يكتفي بالتواجد في مباراة واحدة في صفوف الأخضر، مُتمنياً أن يقدم مستوى جيد، وأن يكون متواجداً بشكل دائم في صفوف المنتخب السعودي. وكان باجندوح قد شارك أمس الثلاثاء مع المنتخب السعودي في أولى حصصه التدريبية في المعسكر الداخلي المقام حالياً في المنطقة الشرقية ” الدمام ” في الفترة 24 مارس لغاية 30 مارس ضمن أيام الفيفا. وقال اللاعب :” بإذن الله أكون عند حسن الظن وانضمامي سيكون لإثبات الوجود، وسأبذل قصارى جهدي للاستمرار مع الأخضر لفترة طويلة وليس لمباراة واحدة، وأنا واثق بنفسي”. 