كانافارو يحتفل بالذكرى التاسعة لتتويجه بالكرة الذهبية ( صورة ) 

 احتفل النجم الإيطالي المعتزل فابيو كانافارو المدير الفني الحالي لفريق النصر السعودي بمرور 9 سنوات على حصوله على لقب أفضل لاعب في العالم. جاء هذا في تغريدة نشرها كانافارو قبل قليل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث نشر كانافارو في التغريدة نفسها صورة له وهو يحمل الكرة الذهبية وتقف بجواره النجم الإيطالية الشهيرة مونيكا بولوتشي. جدير بالذكر أن كانافارو هو المدافع الوحيد في العالم الذي حقق تلك الجائزة الفردية، وحققها عام 2006 بعدما نجح المنتخب الإيطالي في الحصول على المونديال الذي أقيم في ألمانيا واهتزت شباكه مرتين فقط طوال البطولة.  