"كنو" : جائزة أفضل لاعب سعودي خلفها زملائي في الهلال 

 قدم لاعب الهلال محمد كنو لقب أفضل لاعب سعودي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم (الاستثنائي) إلى زملائه لاعبي الهلال وأنهم كانوا خلف نجوميته هذا الموسم. واضاف "كنو" مقدمًا الاعتذار لجماهير فريقه: "عانينا كثيرًا واللعب خلال أسبوع على أكثر من ثلاث بطولات عربية وآسيوية ومحلية، كان الضغط كبيرًا ونتمنى أن يعذرنا الجمهور ونعدهم بالأفضل إن شاء الله في المستقبل". جاء ذلك بعد تحقيق "كنو" جائزة أفضل لاعب سعودي في الدوري لهذا الموسم، من قِبل رابطة المحترفين. 