”هاشتاق” الجماهير يرفض تحكيم العريني لمواجهة التعاون 

 أشعل إعلان لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم أمس أسماء حكام مباريات الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" من جانب جماهير النصر التي سخرت من اختيار الحكم فهد العريني لإدارة مواجهة الفريق الأول أمام مستضيفه التعاون السبت المقبل. واعتبر عدد من الجماهير أن تعيين العريني لقيادة مباراة طرفها النصر يعد استفزازاً لهم وللفريق. وتساءلت بعض الجماهير خلال تغريداتها رئيس لجنة الحكام عمر المهنا عن دواعي تكليف حكم لياقته ليست جيدة لمباراة قوية مثل التي تجمع التعاون والنصر، مستشهدةً بما أسمته بعض السوابق غير الجيدة للعريني في لقاءات النصر. وأطلقت الجماهير هاشتاق (#لا_لفهد_العريني) تعبيراً عن عدم رضاها باختيار الحكم العريني لإدارة لقاء النصر المقبل.   