احمد عيد : المنتخب السعودي قادر على المنافسة في أمم آسيا 

 أكد احمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قدرة منتخب بلاده على المنافسة على بطولة أمم أسيا التي ستقام في استراليا 2015 إذا ما تكاتف الجميع خلف المنتخب الأول لكرة القدم للعودة بالأخضر إلى سابق عهده . وأسفرت القرعة التي سحبت صباح اليوم الأربعاء في مقر دار الأوبرا في مدينة سيدني الاسترالية ،عن وقوع المنتخب السعودي في المجموعة الثانية بجانب منتخبات اوزبكستان وكوريا الشمالية والصين . وقال عيد في تصريح خاص لموقع  كووورة هاتفيا من مدينة سيدني الاسترالية بعد انتهاء مراسم القرعة: "اعتقد أن توزيع المنتخبات الأسيوية جاء عادلاً من خلال التصنيف للمنتخبات A والتي وصلت لكأس العالم بجانب استراليا الدولة المنظمة , واعتمد أيضاً على أخر تقييم شهري لباقي المنتخبات ". وتابع عيد : " مجموعة المنتخب السعودي متوازنة تساعدنا على الوصول لمراحل متقدمة بالبطولة , فحظوظ جميع المنتخبات متساوية , والجميع يسعي للفوز بالمركز الأول في مجموعته لتجنب الصدام المبكر مع المنتخبات القوية في الدور الثاني, والتي ستأتي أوائل في المجموعات الأخرى". كما أوضح عيد بالقول :" جميع المنتخبات الكبرى في أسيا تخشي المنتخب السعودي وتتجنب ملاقاته , كما أن عنصر المنافسة الإقليمي هام جداً في هذه البطولات ولحسن الحظ لم تقع السعودية في مواجهة إيران بمجموعة واحدة كما هو الحال لمنتخبات كوريا الجنوبية والشمالية أو العراق والكويت لحساسية مباريتهم معاً ". وعن رؤيته الفنية للمنتخب السعودي في التصفيات وهل سيكون قادر على المنافسة على لقب البطولة قال عيد: " تم تحقيق نتائج ايجابية في التصفيات بالوصول كأول المجموعة , والمستوى العام كان جيد جداً , ونحتاج في الفترة المقبلة لبرنامج أعداد قوي لاكتساب مزيد من الخبرات فنحن نخطط لمستقبل أفضل للكرة السعودية ونسعى للعودة بالأخضر إلى سابق عهده ". وختم عيد كلامه قائلاً :" نحتاج تكاتف الجهود لإعلاء راية الأخضر الفترة المقبلة وتحقيق نتائج جيدة والمنافسة على البطولة , ونتمنى وقفه صادقة من الجميع كمدربين , إداريين , لاعبين , وسائل الإعلام لتحقيق ما تتمناه جماهير الكرة السعودية ". 