مهاجم الأهلي : «ما في غير البحر أشكي له همي» ( صورة ) 

 يعيش السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم ,حالة من الحزن الشديد عقب تأكد غيابه عن مباراة الكلاسيو أمام الهلال غدا في الجولة الـ 11 من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب الملك فهد الدولي، وفضّل اللاعب إفضاء همومه في البحر الأحمر والذي لاذ بشوطئه أمس يحكي له أحزانه,وذلك لما لتلك المواجهة من أهمية كبيرة من واقع صراع الناديين الشرس على صدارة الدوري والذي يعتليه الأزرق بفارق ثلاث نقاط عن الراقي. هذا وكشف المقربون من هداف دوري جميل الموسم الفائت, عن أن السومة ندم ندماً شديداً جراء الموقف الذي صدر منه بعد مباراة الفيصلي في الجولة التاسعة، وأدى إلى إيقافه مباراتين من قبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، لاسيما أنه كان يمني نفسه بالوجود في هذا الكلاسيكو المهم. وأوضح المصدر أنّ اللاعب الذي قد كسب مراهنات مثل تلك المواجهات الحاسمة من قبل وصاحب السبعة أهداف الذي أحرزهم في الدوري الموسم الجاري ,ظلّ في اجتماع دائم مع زميليه في الفريق مهند عسيري وإسلام سراج وحثهما على بذل الغالي والنفيس لخطف النقاط الثلاث والعودة بها إلى جدة، مؤكدا أنه يثق بهما كثيرا وببقية زملائه لإسعاد الجماهير ومنحها نصرا مؤزرا.  