تفاصيل اجتماع فهد المدلج مع لاعبي الفيصلي قبل مواجهة القادسية 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، اليوم الأحد، تحضيراته لمواجهة نظيره القادسية، ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الخميس المقبل. واجتمع رئيس مجلس إدارة النادي فهد المدلج، باللاعبين قبل انطلاق التدريبات مؤكداً ثقته الكبيرة في كل لاعب على تجاوز هذه المرحلة، وتصحيح المسار والعودة من جديد لتقديم المستويات المميزة، وإرضاء كافة جماهير ومحبي الفيصلي. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التدريبات البدنية باستخدام إدوات اللياقة تحت إشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان. وعمد المدير الفني بريكليس شاموسكا، على تطبيق تمارين تكتيكية بمساحات صغيرة اشتملت على الضغط على حامل الكرة، والتحول السريع قبل أن ينهي المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. 