مدرب برسبوليس الإيراني: المهمة أمام الهلال صعبة.. كل شىء وارد 

 أشاد الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، مدرب فريق برسبوليس الإيراني بقدرات فريق الهلال كما وصف لقاء الاياب بالصعب بسبب الخسارة القاسية برباعية في اللقاء الأول. وتغلب الهلال على برسبوليس بنتيجة 4/0 في مباراة شهدت سيطرة كبيرة لأزرق الرياض. وقال مدرب بيروزي في مؤتمر صحافي في طهران:”كنت أتوقع أن تكون المباراة صعبة علينا، خاصة وأنت تواجه فريقًا متمرسًا في هذه البطولة “.‏وتابع ” ‏الهلال أقوى بكثير من الأهلي، يملكون عناصر حتى في دكة البدلاء، لعبوا بـ10 لاعبين ،وكانوا أفضل منا ،واستغلوا اغلب الفرص ”. وأكمل “‏ الهلال استحوذ على المباراة بشكل كامل ،رغم الطرد سجلوا هدفين، مهمتنا صعبة لكن في كرة القدم كل شيء وارد ”. وعن إيقاف تاريمي قال: “‏ بخصوص إيقاف تاريمي ،فأنا مندهش كيف يصدر القرار قبل 3 أيام من اللقاء، لا يمكنني تقبل هذا الشيء ” . واختتم تصريحاته “‏ في لقاء الإياب ضد الهلال ،سيعود سيد جلال حسيني ،بعد أن غاب لفترة طويلة ،ومشاركته الأولى ستكون ضد الهلال ”. 