سييرا: كنا قادرين على تسجيل المزيد .. أنجوس: المباراة حسمت مبكراً 

 قال لويس سييرا مدرب الاتحاد أن الفوز اليوم على القادسية كان قليلا، مشددا أنه كان من الممكن أن يزيد الغلة. وفاز الاتحاد على القادسية بثلاثة أهداف دون رد ضمن الجولة العاشرة من عمر دوري جميل للمحترفين. وأضاف المدرب من خلال تصريحات عقب المباراة :" لاحت لدينا عديد من الفرص كانت كفيلة بأن تخرج المباراة بنتيجة أكبر". وأكمل :" لاعبو الاتحاد قدموا مستوى جيد في مباراة اليوم، في مباراة النصر كنا الأفضل لكن النصر فاز". وواصل :" أغلقنا ملف مباراة القادسية وسنبدأ الإعداد للمباراة المقبلة أمام الاتفاق". واختتم المدرب تصريحاته بتوجيه الشكر لجماهير الاتحاد. ومن جانبه اعتذر دوس أنجوس مدرب القادسية لجماهير النادي. وقال انجوس:" لم نكن في المستوى، ظهرت لدينا عدد من الأخطاء علينا العمل عليها". وأضاف :" التركيز غاب عن اللاعبين في مباراة اليوم ، علينا طي هذه الصفحة ومواصلة العمل". وأضاف أنجوس أن المباراة حسمت بعد أول 15 دقيقة ، مشددا أن لاعبيه ارتكبوا أخطاء كلفتهم هدفين. واختتم حاولنا العودة إلى المباراة لكن ذلك لم يكن ممكنا. 