الهلال يختتم تحضيراته للأهلي الإماراتي و آلام المعدة تغيب السالم 

 اختتم فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين استعداداته تحضيراً لملاقاة مضيفه “الأهلي الإماراتي” عند الساعة الـ٠٧:٣٠من مساء يوم غد الثلاثاء -بتوقيت المملكة-، على استاد راشد بنادي الأهلي الإماراتي في دبي، ضمن لقاءات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، واشتمل المران الأخير الذي احتضنه ملعب اللقاء على الجانب الفني، طبّق من خلاله مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” عدداً من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمه بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة ثنائي الفريق الأولمبي(عبدالله الحافظ وخالد كعبي)، في حين واصل المحترف الإكوادوري “سيجاندو كاستيلو” برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، فيما لم يشارك اللاعب “يوسف السالم” نظير شعوره بآلام في المعدة. هذا وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب نائب رئيس النادي الأستاذ “محمد الحميداني”، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. إلى ذلك، كلّف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الحكم الكوري الجنوبي “كيم جونق هيوك” لقيادة لقاء الفريق الأول الذي يجمعه بمضيفه “الأهلي الإماراتي” مساء الغد، إذ سيعاونه “يانق بيونق” و”وكيم يونجا”، والأردني “أدهم محمد” حكماً رابعاً، والكويتي “حسين الغضنفر” مراقباً للحكام، فيما يراقب المباراة الإيراني “حامد مومينيروشي”. 