لقطة في الدوري الإنجليزي.. مشجع لبرمنجهام يلكم أحد لاعبي أستون فيلا 

 تعدى مشجع إنجليزي على اللاعب جاك جريليش من فريق أستون فيلا خلال مباراته أمام فريق برمنجهام ضمن دوري الدرجة الأولى الإنجليزي، وذلك بعد أن أحرز اللاعب هدفا في المباراة. وفوجئ الجميع بنزول المشجع إلى ملعب المباراة، وهو ملعب برمنجهام، وقيامه بالتعدى بالضرب على جريليش، فيما طارده أحد أفراد أمن الملعب وعمل على حمايته من زملاء اللاعب، وسلمه للشرطة. يُذكر أن المباراة انتهت بفوز أستون فيلا على برمنجهام بالهدف الوحيد الذي سجله جريليش في الدقيقة الـ67، حيث يحتل الفريق المركز الـ14 في الجدول، بينما يحتل برمنجهام المركز العاشر. 