فضائح فيفا : جينكيس الاب والابن يرفضان تسليمهما الى أمريكا 

 رفض رجلا الاعمال الارجنتينيان هوغو جينكيس ونجله ماريانو المطاردان بقضايا فساد تهز الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تسليمهما الى الولايات المتحدة بحسب ما ذكر مصدر قضائي ارجنتيني لوكالة فرانس برس. ويستفيد جينكيس (70 عاما) وابنه ماريانو (40 عاما)، وهما على رأس شركة "فول بلاي" التسويقية الرياضية المتخصصة في حقوق النقل التلفزيوني، من تدبير الاقامة الجبرية في العاصمة بوينوس ايريس لحين بت القضاء الارجنتيني بطلب تسليمهما الى الولايات المتحدة. وكان الرجلان سلما نفسيهما الى القضاء الارجنتيني في 18 يونيو، بعد ثلاثة اسابيع من اتهامهما من قبل القضاء الاميركي بدفع رشاوى لمسؤولين في كرة القدم. يذكر ان الارجنتيني الاخر اليخاندرو بورزاكو احد الشخصيات الـ14 المتهمين من قبل الولايات المتحدة في فضائح الفساد قد دفع ببراءته امام محكمة بروكلين الفدرالية في نيويورك. وحدد القاضي قيمة الكفالة للافراج عنه بمبلغ 20 مليون دولار. وكان بورزاكو، المدير العام السابق ورئيس اللجنة الادارية لشركة "تورنيوس وكومبيتنسياس" للتسويق الرياضي، سلم نفسه في يونيو الى الشرطة الايطالية التي سلمته بدورها الى القضاء الاميركي. ويتهم القضاء الاميركي بورزاكو خصوصا بدفع رشاوى بقيمة 110 ملايين دولار لاتحاد الكونكاكاف واتحاد اميركا الجنوبية من اجل الحصول على حقوق النقل التلفزيوني لكوبا اميركا اعوام 2015 و2019 و2023 والنسخة المئوية التي ستقام في 2016 في الولايات المتحدة بواسطة كيان يعرف باسم داتيسا. وتضرب الاتحاد الدولي فضيحة فساد كبرى ادت الى اعلان رئيسه المنتخب لولاية خامسة السويسري جوزيف بلاتر استقالة، وسينتخب بديلا له في 26 فبراير المقبل. 