الأسبوع المقبل: الأخضر يلتقي اليمن والأردن ودياً 

 يخوض المنتخب السعودي لقاءين وديّين ضد اليمن والأردن ضمن المرحلة الثالثة من الاستعداد لكأس أُمم آسيا التي تُقام في الإمارات يناير 2019. وتستضيف الدمام لقاء الأخضر ونظيره اليمني الجمعة الموافق 16 نوفمبر، بعدها تسافر بعثة الأخضر إلى عمّان لخوض اللقاء الثاني ضد مضيفه منتخب النشامى في 20 من الشهر الجاري. وكانت المرحلة الأولى انطلقت في الرياض مطلع سبتمبر وخاض فيها الأخضر لقاءً ودياً ضد بوليفيا انتهى بالتعادل 2/2. فيما احتضن الأخضر في مرحلته الثانية بطولة السوبر كلاسيكو بمشاركة الأرجنتين والبرازيل والعراق، حيث خاض الأخضر لقاءين ضد كل من العراق (1-1) والبرازيل التي خسرها الأخضر (0-2). 