صلاح يتخطى سواريز في قائمة هدافي البريمرليج 

 رفع المصري محمد صلاح، مهاجم ليفربول، عدد أهدافه في تاريخ مشاركاته بالدوري الإنجليزي الممتاز إلى الرقم 70، متجاوزاً الأوروجوياني لويس سواريز. وسجل سواريز 69 هدفاً بقميص ليفربول خلال تاريخ مشاركاته بالبريمرليج، بينما سجل صلاح 70 هدفاً بواقع 68 مع ليفربول وهدفين رفقة تشيلسي. وسجل مهاجم الليفر هدفين في شباك ساوثهامبتون، السبت، ليقود فريقه نحو فوز كبير بالأربعة مواصلاً صدارته من دون منافس لبطولة الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم. على جانب متصل، وصل عدد أهداف صلاح هذا الموسم في البريمرليج إلى 14 هدف، بفارق ثلاثة أهداف فقط عن جيمي فاردي صاحب المركز الأول برصيد 17 هدف. 