الأهلي يكرم والد المرحوم (عمار) 

 هكذا تتجسد كلمة الراحل الامير عبدالله الفيصل حين يتجاوز العشاق احزانهم ويصرون على أن افراح النادي هي افراحهم. هذا مافعله الاستاذ صالح اليحيى الذي انتقل ابنه عمار إلى رحمة الله في ١٤ صفر ١٤٣٧ بحادث مروري اثناء اتجاهه لملعب الملك عبدالله (الجوهرة) برفقة زميله محمد الشريف وذلك لمشاهدة لقاء الاهلي مع ضيفه الفيصلي ضمن مجريات دوري عبداللطيف جميل. وقد قام النادي بتكريم خاص للمشجع صالح اليحيى الذي ظهرت علامات الحزن عليه اثناء التقاط الصور التذكارية مع المنجزات الثلاث برفقة صور ابنه عمار – رحمه الله – وذلك بتوصية من رئيس النادي الأستاذ مساعد الزويهري. وذكر الأستاذ صالح ان ابنه أصر على حضور المباراة كعادته في حضور جميع مباريات الأهلي ولكن كان قدر الله قد وقع ولا راد لقضاء الله، وقال : أحمد الله عز وجل على تحقيق النادي الأهلي للبطولات الثلاث وهو المكان الذي أعتبره بيتي الثاني وأسعد كما هي سعادة ابني عمار – رحمه الله – بالتواجد في مقر النادي أو حضور مباريات الفريق وقد حضرت اليوم نيابةً عن ابني رحمه الله وحضرت بالشال الذي كان عليه دماء ابني بعد الحادث. ولا انسى شكر كافة مسؤولي النادي على تكريمهم الخاص الذي أعتبره وساماً على صدري كما شكر حسن الضيافه وطيب اللقاء من مسؤولي النادي وهذا ما عهدناه من نادي الأخلاق . 