شاهد.. مشجعون سعوديون ينفعلون على مراسل "بي إن سبورت" في موسكو ويهتفون "عاش سلمان ملكنا" 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، مقطعاً مصوراً، يظهر حالة الغضب التي انتابت الجماهير السعودية ضد شبكة قنوات "بي إن سبورت" القطرية، حيث تجمعوا حول مراسلها في العاصمة الروسية موسكو، مرددين هتافات للملك سلمان وولي عهده. وأوضحت اللقطات، مراسل قناة "بي إن سبورت" يقف في إحدى الساحات، قبل أن تتعالى هتافات الجماهير حوله "عاش سلمان" لتأييد المملكة ومواقفها، وذلك رفضاً لما تبثه الشبكة ضد المملكة والمنتخب السعودي. تجدر الإشارة إلى أن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ كان قد أكد أن الهيئة ستتخذ الإجراءات القانونية كافة بشأن التجاوزات التي صدرت من قناة "بي إن سبورت" تجاه المنتخب السعودي، واستغلالها الرياضة لأغراض سياسية. 