الاهلي يخطط للتخلص من 10 لاعبين 

 يكثف الجهاز الفني لأهلي جدة، بقيادة المدرب الأرجنتيني، بابلو جويدي، من جهوده، لتحديد القائمة النهائية للفريق، والتي ستغادر إلى النمسا، الأحد المقبل، لإقامة معسكر خارجي هناك. ويخطط الجهاز الفني، إلى الاستغناء عن 10 لاعبين دفعة واحدة، في ظل تواجد 40 لاعباً مسجلين في قائمة الفريق، فضلًا عن تصعيد بعض لاعبي الفريق الأولمبي بالنادي. وكانت تدريبات الفريق، قد انطلقت الإثنين الماضي، وشهدت تواجد عدد كبير من اللاعبين والعائدين من الإعارة، أمثال رائد العامري ومصطفى بصاص وريان الموسى وسعيد الربيعي وأحمد الزين. 