أهلاوي لـ(إيريك): اهزم الهلال.. تحصل على سيارة 

 وعد مشجع أهلاوي محترف فريق نجران، اللاعب البرازيلي "إيريك دي أوليفيرا"، بمنحه سيارة هدية في حالة تحقيق فريقه للفوز في مباراته المقبلة أمام نادي الهلال ضمن الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتفاعل محترف الأهلي السابق "إيريك" مع عرض المشجع "أبو وسام" من خلال عمل "رتويت" عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، وتلقى اللاعب البرازيلي تغريدات أهلاوية كثيرة طالبته بالتألق، وإلحاق الهزيمة بالفريق الهلالي الذي يسعى إلى ملاحقة الأهلي المتصدر، مع تنبيههم على المشجع "أبو وسام" بتنفيذ وعده إلى إيريك في حالة فوز نجران أمام الهلال. هذا ويحتل الأهلي صدارة جدول الترتيب برصيد 51 نقطة بفارق 3 نقاط عن الهلال صاحب المركز الثاني، وذلك قبل 4 جولات من نهاية المسابقة. 