باعشن لـ "الاتحاديين": لن نهدأ حتى نستعيد النقاط المفقودة.. وإلى "الجوهرة" لحصد البطولات 

 وعد رئيس مجلس إدارة الاتحاد حاتم باعشن، الجماهير باستعادة الثلاث نقاط التي تم حسمها من رصيد الفريق بدوري جميل للمحترفين، موجها نداء لهم بملء استاد الجوهرة الثلاثاء المقبل أمام الأهلي في نصف نهائي كأس ولي العهد. جاء ذلك في رسالة وجهها باعشن للجماهير على حسابه الرسمي عبر "تويتر" قائلاً: "جمهورنا الذهبي احبكم واحب الاتحاد مثلكم والله انا متأثر جدا جدا ويعلم الله بحالي، ولكن على الورق فقدنا ثلاث نقاط وهي خارج الملعب". وتابع: "كلي ثقه بنموركم لاستعادتها داخل الملعب. لن يهدا لنا بال حتى نستعيدها بقوة القانون.. إلى الجوهرة الثلاثاء لإكمال مسيرة العميد للبطولات". 