دفتردار يطمئن الجماهير على صحته .. ويؤكد " البطولة فالنا " 

 طمأن عضو مجلس إدارة النادي الأهلي والمدير التنفيذي لكرة القدم السابق "مروان دفتردار " ، الجماهير الأهلاوية على صحته ، وأكد في الوقت نفسه على عودته الجمعة من ألمانيا وتوقع بكون لقب كأس ولي العهد سيكون من نصيب قلعة الكؤوس . وسيلاقي الأهلي مضيفه الهلال في نهائي كأس ولي العهد مساء الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض بنهائي مكرر للعام الماضي الذي كسبه الملكي بهدفين لهدف على نفس الملعب ، ومن المتوقع أن يكون اللقاء نارياً ومثيرا بين المتصدر الحالي للدوري ووصيف على لقب البطولة الغالية . وقال مروان دفتردار عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " إن شاء الله الجمعة عودتي الى أرض الوطن من ألمانيا .. وكلي اشتياق إلى رؤية الأهلي وبحول الله البطولة فالنا " . وأضاف : " غمرتوني بجميل دعائكم شكرا لكل من سأل ودعا والحمدلله الشافي مجرد كشف روتيني ، وبفضل الله أنا بخير حال وعودة أكثر قوة " . 