وزير الرياضة يهنئ الباطن لفوزه بدوري الدرجة الأولى للمحترفين 

 حرص وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، مساء اليوم الإثنين، على تهنئة نادي الباطن بفوزه بدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "أبارك لفريق الباطن فوزه بدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين". وأضاف: "كما أهنئ فريقي القادسية والعين لصعودهما لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين". وأتم وزير الرياضة: "بالتوفيق لجميع الأندية في المنافسات القادمة". 