"الاتحاد" يمنح "كاريلي" فرصة أخيرة 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد، قد جدد الثقة في المدير الفني البرازيلي لفريقه، فابيو كاريلي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "البلاد"، إلى أن إدارة الاتحاد ستمنح كاريلي فرصة لقيادة الفريق في مباراتيه القادمتين أمام الرائد في الدوري والرجاء بنهائي بطولة كأس محمد السادس. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة نادي الاتحاد قررت أن تكون المباراتين فرصة أخيرة قبل اتخاذ أي قرار بإقالته. وسقط نادي الاتحاد بهدف نظيف أمام نظيره الفيحاء، خلال المباراة التي جمعتهما مساء (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الأولى من بطولة الدوري. 