"الفيصل" يجتمع برئيس الاتحاد الدولي للخماسي الحديث (صور) 

 اجتمع وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الإثنين، مع رئيس الاتحاد الدولي للخماسي الحديث كلوس شورمان. وجاء اجتماع وزير الرياضة برئيس الاتحاد الدولي للخماسي الحديث، على هامش انعقاد الجمعية العمومية لاتحاد اللجان الأولمبية الوطنية "أنوك". وحضر الاجتماع الذي عقد في جزيرة "كريت" اليونانية، نائب الأمين العام للجنة الأولمبية، الأمير فهد بن جلوي. ويترأس الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وفد المملكة المشارك في اجتماعات الجمعية العمومية لاتحاد اللجان الأولمبية الوطنية "أنوك" المقام في اليونان.    