الأهلي يخسر خدمات تيسير ثلاثة أسابيع 

 أثبتت الأشعة والفحوصات الطبية التي أجراها تيسير الجاسم، قائد الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي، وجود التهاب حادٍّ في مشط القدم؛ بسبب تحامله الفترة الماضية على إصابة قديمة لحقت به في إحدى المناورات أمام الفريق الأولمبي، ثم تجددت في التمارين التي سبقت مباراة النصر. وتم اكتشاف الالتهاب الحاد، بعد عمل أشعة الرنين المغناطيسي أمس، حيث تقرر غياب اللاعب عن الملاعب والتدريبات مدة ثلاثة أسابيع تقريبًا؛ للتشافي منها ومن ثم العودة إلى التمارين الجماعية للفريق. ومن جهة أخرى، حضر بندر الأحمدي، عضو اللجنة الفنية، المناورة بين الفريق الأول لكرة القدم والفريق الأولمبي، والتي انتهت بالتعادل بهدفين لكلٍّ منهما، وناقش خلالها مدرب الفريق الأوكراني سيرجي ريبروف بعض النقاط التي لاحظها في مباراة النصر والمباريات السابقة، وبعد المناورة، طلب بندر الأحمدي من المسؤول عن تسجيل المباراة نسخةً من التسجيل؛ لمشاهدة بعض اللقطات التي يحتاجها. 