بالفيديو.. سامي الجابر يطيح بجيريتس في قمة الدوري الإماراتي 

 تمكن فريق الوحدة الإماراتي من التغلب على نظيره الجزيرة بهدف دون رد في اللقاء الذي جمع بينهما اليوم (الأحد) في قمة الجولة 22 من الدوري الإماراتي لكرة القدم. سجل هدف المباراة الوحيد المهاجم سيباستيان تيجالي في الدقيقة 18، ليرفع الوحدة بتلك النتيجة رصيده إلى 39 نقطة في المركز الرابع، بعد هذه المباراة التي شهدت إهدار الوحدة كذلك لضربة جزاء، فيما تجمد رصيد الجزيرة عند 45 نقطة في المركز الثاني. وأبرزت المباراة تفوق المدير الفني للوحدة سامي الجابر على البلجيكي جيريتس مدرب الجزيرة، واللذين جمعهما العمل سويا في نادي الهلال سابقا، حيث كان جيريتس مدربا والجابر إداريا بالفريق. 