مالك معاذ ... أفتخر بهز الأسطورة 

 لاينسى مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي سابقاً مالك معاذ مشاركته الأولى مع فريقه التي كانت في موسم 2006 بعد أن منحه المدرب السابق نيبوشا (صربي) الفرصة للمشاركة للمرة الأولى مع الفريق، مبيناً أنه لم يخذل مدربه وتمكن من هز شباك حارس الهلال فهد الشمري في ذلك اللقاء، مالك في حواره مع " الرياضية " استعاد ذكرياته خلال مواجهات الأهلي والهلال التي تمكن خلالها من تسجيل 6 أهداف في شباك الهلال كثاني لاعب محلي في صفوف الأهلي بعد زميله حسام أبو داوود الذي يتصدر القائمة بتسجيل 8 أهداف، مبدياً اعتزازه بأنه تمكن من التسجيل في شباك الحارس الدولي السابق محمد الدعيع الذي وصفه بأنه أحد أساطير الحراسة السعودية . ـ حدثني عن رؤيتك لمواجهة اليوم بين الهلال والأهلي ؟ هي مباراة صعبة وقوية والفريق الأكثر هـــدوءاً وتحكماً في أعصابه سيكون الفوز من نصيبه ولكن فنيا الكفة متساوية في الفريقين من حيث تواجد النجوم سواء الأساسيين أو في دكة البدلاء وربما يتفوق الهلال بوجود عناصره الأجنبية عكس الأهلي الذي يفقد السوري عمر السومة كورقة مهمة ويبقى لديه المصري محمد عبدالشافي والسويدي نبيل بهوي الذي أرى أنه غير جيد واليوناني فيتفا الذي لايشارك، عكس الهلال لديه قوة في الأجانب بتواجد كواك ويجاو وإدواردو وألميدا، وحتى لونظرنا للمدربين في الأهلي والهلال فهما يمتلكان مدربين على كفاءة عالية ولهذا نتيجة المباراة صعب الحكم عليها. ممكن البعض يقول الهلال أفضل فنيا بحكم ثباث مستواه عكس الأهلي الذي حقق فوزاً صعباً على هجر وقبلها تعادل مع الفيصلي، لكن أعتقد أن الأهلي عندما يلعب مع الفرق التي تلعب كرة مفتوحة يظهر أداء الأهلي القوي والجميل. ـ يفتقد الأهلي في هذه المباراة لمهاجمه وهدافه عمر السومة كيف ترى تأثير غيــابه على الفريق ؟ بالتأكيد غياب هداف مميز مثل عمر السومـة يؤثـر على الـــفـريق خاصة إذا كـان الفريق يعتـمد على لاعب وحيد في التسجيـل ولكن طـلما تمـتـلك البـديل الجـاهــز سيـكـون التأثـير أقل كـثـيرا وأعتقد وجود مهـند عسيري سيكــون له عامل إيجابي خـاصة في الكرات الرأسية وأيـضا إســـلام سراج وهناك تـيـسيـر الجـاسـم وحتى مـهـند عــسيــري في مـــبـاراة هجـر أضــاع فـرصـاً قبل أن يــسجـل وهذا طبيعي لأنه لايـشارك في المبـاريـات المـاضــية وهنـا يـجب عـلى جـروس أن يـجـهــز كل لاعـبـيـه ويــعـمـل سياسة التدوير خـــاصــة في المباريات التي يكون الفريق متفوقاً فيها يعطي الفرصة للعناصر بالمشاركة واللعب . ـ ماهي الطريقة الأنسب للأهلي لكي يكسب الهلال؟ مثل هذه المباريات الكبيرة تحتاج أن يبتعد اللاعـب عن ال ضــغط النفسي والشحن الزائد لأن هذا الأمر يفــقده تركيزه ويجعــل أداءه سلبياً وأنا كنت ألعب في السابق واستمتع باللعب وأتذكر المدرب نيبوشا كان يقول لي استمتع باللعب وقـاتل وأظـهـــر إمكانياتك . ـ كيف تــقرأ خطوط الفريقين ؟ دفاع الهـلال قوي خاصة في الأطــراف عن طريــق محمد البريك وياسر الشــهــراني أو عـبــداللـه الـــــــزوري حـتى الـعــمـق الـــدفــــاعي بتـواجــد ديجـاـو وكــــواك، لــكن فــي رأيـي إن دفاع الهلال في الـعــمــق فيه مـشاكـل كثـيرة وهذا ربما يعـطي هجوم الأهلي التفوق , أما هجوم الهـلال فــهـو قـوي جدا وخـطـيـــر لكن في المــــقــابل دفاع الأهـلــي قــوي عــبر الأظـــهرة مـحــمد عبدالشافي وعـــــلي الزبـيدي والقــوة الأخــرى في تمـركز وصـــلابة معتز هوساوي الذي اعتــبره مكسباً رائعاً جدا للكرة السعودية واستفاد من خـبـرة لاعب كبير مثـل أسامة هـوساوي. ـ أخــيــراً تـوقـعــك لـنـتـيـجة المـبـاراة ؟ النتـيجة أقـرب ماتــكـون لـلـتـعادل وذلـــك لــقــوة الفريقين, وربـــمــا يكون لهجوم الأهلي حضور قـــوي . 