"الوصل" الإماراتي يكشف حقيقة انتقال "ليما" لـ "الهلال" 

 كشفت إدارة نادي الوصل الإماراتي في بيانٍ لها اليوم عن حقيقة رحيل مهاجم ناديها، البرازيلي فابيو ليما لنادي الهلال في الميركاتو الصيفي القادم . ‎وقالت إدارة النادي الإماراتي في بيانٍ رسمي اليوم : "تنفي شركة الوصل لكرة القدم ما تم تداوله في بعض الصحف عن تلقي نادي الوصل عرضًا لانتقال اللاعب فابيو ليما، وعقد اللاعب ممتد مع النادي حتى 2020." ‎وكانت تقارير إعلامية قد تم تداولها عن نية نادي الهلال في ضم اللاعب إلى صفوفه في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة مقدمًا عرضًا تبلغ قيمته 16 مليون يورو، بحسب ما نقلت صحيفة "البيان" الإماراتية وهو ما نفته إدارة الوصل. 