ابراهيم هزازي يختار نجران بعد فسخ عقده الروماني 

 علمت مصادر صحيفة (النادي) ان ادارة نادي نجران وقعت مع الظهير الايمن ابراهيم هزازي لمدة موسم واحد قبل اغلاق سوق الانتقالات الصيفية الحالية . وكان مدافع قطبي جدة السابق إبراهيم قد فسخ عقده مع نادي كونكورديا كياجنا الروماني بسبب قلة دخله الشهري والظروف المعيشية ، مؤكدا على دفعه قيمة الشرط الجزائي للرحيل . وقال إبراهيم هزازي عبر حسابه الشخصي على تويتر الاسبوع الماضي : " تم الغاء الاتفاقيه بيني وبين نادي كياجنا الروماني لقلة الدخل الشهري والظروف المعيشية والتزمت بدفع الشرط الجزائي ، خيره " موضحا ان أندية كبيرة فاوضتني، وأهم نقطة بالنسبة لي أن ألعب مع فريق مدربه غير خاضع للإدارة أو أن تكون الإدارة محترفة ". 