الكلاسيكو قمة الإثارة في عيون الفنانين 

 لا تتوقف التحديات في المستطيل الأخضر الذي يعتبر ساحة للمنافسة والسعي لكسب الرهان والحصول على النقاط الثلاث، أو في المدرجات التي تشهد تفاعلاً كبيراً بين الجماهير، أو خارجهما والذي يشهد تنافساً من نوع خاص في الساحات الرياضية وابطاله هم نجوم الفن على مستوى المملكة والخليج، والذين تفاعلوا مع كلاسيكو الكرة السعودية الهلال والاتحاد في الجولة الثالثة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل قبل انطلاقه بـ(48) ساعة. وكشفوا عن ميولهم الكروية بين العميد والزعيم، فاعتبر محبو المونديالي أن المباراة ستكون نقطة عودة للفريق لسلسلة الانتصارات التي حققها قبل أن يخسر في الجولة الحادية والعشرين أمام متصدر الدوري، بينما يشير عشاق الهلال إلى أن اللقاء سيكون تأكيدا على دخول الازرق منافسا قويا على الدوري في حال تعثر المتصدر أو الوصيف. وأكدت الفنانة البحرينية شيماء سبت أن فريقها الأزرق قادر على الفوز أمام الاتحاد متسلحاً بالاستقرارين الفني والإداري وعودة الروح بعد انتهاج المدرب اليوناني دونيس سياسية جديدة في تدريب الهلال بعد فترة مرور الفريق بحالة من الضياع والتشتت عقب خسارته لكأس ولي العهد، وعبرت عن تفاؤلها إلى جانب اخواتها شيلاء وابرار بتحقيق الزعيم لنقاط المباراة الثلاث في قمة الجولة الثالثة والعشرين. وأشارت الفنانة السعودية سناء يونس أن المباراة تميل كفتها لصالح الاتحاد، وقالت: لا يتوقف التنافس بين الفريقين في الميدان بل يتحول للمنزل، واعيش صراعاً كبيراً مع ابنائي الهلاليين، الذي يدعمون الهلال في كل مبارياته، خاصة التي يلعبها امام الاتحاد، وأضافت: لا شك ان المباراة قوية جداً ولا يمكن أن نجزم من سيكون الفائز بها، ولكني أتمنى أن تنتهي للعميد بثلاثية، ووافقها الرأي الفنان الكويتي شعبان عباس، بقوله: مباراة الليلة ستكون مهمة لنجوم الاتحاد في حال ارادوا العودة للمنافسة مره أخرى على الدوري أو احد المراكز المؤهلة لدوري ابطال آسيا، لذلك يجب على لاعبي العميد العودة لعروس البحر الاحمر بالنقاط الثلاث. وقالت الفنانتان مروة محمد وبدور عبدالله أنهما سيكونان داعمتين مساء الليلة للاتحاد في مباراته امام الهلال، مشيران إلى أن المباراة تعتبر الأهم في مسيرة الاتحاد في الدوري، وأكدت الفنانة العمانية أمل النويري ان المباراة لن تخرج من بين نجوم العميد. واعلنت الفنانة الاماراتية مريم حسين عن مساندتها للهلال، ودعمها لنجومه، مطالبة بالنقاط الثلاث وضمان المركز الثالث في الدوري، ورأى الفنان طلال السدر أن مباريات الفريق تحمل الكثير من الإثارة والمنافسة، ويصعب التكهن في نتائجها ولكنه يتمنى أن يحسم الهلال قمة الكلاسيكو، وشاركه الفنان الكويتي عبدالرحمن العقل بقوله: سنكون الليلة على موعد مع قمة كروية كبيرة بين نجوم العميد والزعيم، والهلال سيكون اقرب للفوز في ظل الظروف التي يعيشها الفريق من استقرار فني واداري، وتوقعت الفنانة افنان فؤاد أن يعود سيناريو الخماسيات مع كتيبة الهلال الحالية. ولم يتوقف الدعم من جماهير الهلال والاتحاد، بل تواصل من جماهير الأندية الأخرى، حيث بينت الفنانة العنود الحربي عن دعمها للهلال في كلاسيكو الكرة السعودية، وقالت: على الرغم من نصراويتي ولكن مساء الليلة سارتدي قميص الهلال وساكون ضمن جماهيره. 