عضو "المسابقات" يطمئن جماهير النصر بشأن قائمة أبطال آسيا 

 هدأ عبدالمجيد المنصور عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، من روع جماهير النصر، الحزينة بشأن ما يتردد حول خروج نور الدين أمرابط وأحمد موسى من قائمة "العالمي" لدوري أبطال آسيا. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد أكد على السماح بإشراك 4 لاعبين أجانب فقط منهم لاعب واحد أسيوي، ببطولة دوري الأبطال، مما يشدد على الفرق السعودية المشاركة بإزاحة بعض اللاعبين الأجانب عن قائمة الفريق. وأشار عبدالمجيد المنصورعضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن هناك فرصة كبيرة أمام النصر للتعديل على قائمته في حال عبور مرحلة الملحق بالبطول الآسيوية. وأوضح عبدالمجيد المنصور عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، قائلًا: "بعد تأهل النصر، بإذن الله تعالى، لدور المجموعات فإنه يحق له إضافة أو استبدال 5 لاعبين من قائمته لمرحلة الملحق بدون أي سبب واستبدال 3 لاعبين بسبب الإصابة حتى تاريخ 25 فبراير".  