تعرف على حكم مواجهة الأهلي والقادسية 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أسماء الطاقم التحكيمي لمواجهة الأهلي أمام القادسية، بالدوري السعودي للمحترفين. وتنطلق مباراة الأهلي والقادسية، في تمام 6.20 بتوقيت مكة المكرمة مساء اليوم الجمعة، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وتضبط صافرة السلوفيني دامير سكومينا إيقاع مباراة الأهلي والقادسية، على أن يساعده روبيرت فوكان وجور برابروتنيك، والنيوزلندي ماتيو كونجر حكم رابع، توماس موسيال حكمًا لـ "VAR". ويحتل الأهلي وصافة الدوري برصيد 19 نقطة، بينما يتذيل القادسية ترتيب جدول الدوري بالمركز قبل الأخير بـ 4 نقاط. 