قانوني : تعادل الأهلي بطعم الخسارة .. الطموح لازال كبيراً 

 أكد المحامي والمستشار القانوني ، محمد الديني ،على كون تعادل فريق الملكي ضد ضيفه العين الإماراتي بهدفين لمثلها بطعم الخسارة لكتيبة السويسري كريستيان جروس في البطولة الآسيوية ، مشيراً إلى أن الطموح لازال كبيراً. فريق الأهلي كان في طريقه لتحقيق الفوز الثالث على التوالي بمجموعته الثالثة بالبطولة الآسيوية أمام العين الإماراتي،بتقدمه مرتين عن طريق عقيل بلغيث وفيتفاتزيدس ولكن عقيل بلغيث أفسد الفرحة الأهلاوية بهدف رأسي بالخطأ في مرماه ، ورغم ذلك ظل الملكي بالصدارة برصيد سبع نقاط من فوزين وتعادل واحد وبفارق نقطتين عن الوصيف العين الإماراتي. قال القانوني محمد الديني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب التعادل الأهلاوي أمام العين : " تعادل بطعم الخسارة والثلاث نقاط كانت ستريح الفريق في المشوار الآسيوي ولازلنا نعاني من أخطاء الدفاع ولكن الطموح لازال كبيراً". 