تركي آل الشيخ رئيسًا للاتحاد العربي لكرة القدم بالتزكية 

 اختير تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية رئيسًا للاتحاد العربي لكرة القدم بـ"التزكية" من قبل الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد. وأعلنت الهيئة العامة للرياضة السعودية أن الاتحاد العربي لكرة القدم سيعقد جمعية عمومية غير عادية في الرياض مساء الأربعاء، موضحة أن الاجتماع يأتي لتنصيب الرئيس اختير تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، رئيسًا للاتحاد العربي لكرة القدم بـ"التزكية" من قبل الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد. وأعلنت الهيئة العامة للرياضة السعودية أن الاتحاد العربي لكرة القدم سيعقد جمعية عمومية غير عادية في الرياض مساء الأربعاء، موضحة أن الاجتماع يأتي لتنصيب الرئيس الجديد لمجلس إدارة الاتحاد. وتختص الجمعية العمومية للاتحاد بتحديد السياسات العامة للاتحاد، واعتماد انضمام الاتحادات الوطنية، بجانب اعتماد التقرير المالي والإداري والحساب الختامي، ومهام أخرى. ومفترض أن تعقد الجمعية العمومية اجتماعًا عاديًا سنويًا مرة على الأقل، في مقر الاتحاد بالرياض، ويجوز دعوتها لاجتماع غير عادي.الجديد لمجلس إدارة الاتحاد. وتختص الجمعية العمومية للاتحاد بتحديد السياسات العامة للاتحاد، واعتماد انضمام الاتحادات الوطنية، بجانب اعتماد التقرير المالي والإداري والحساب الختامي، ومهام أخرى. ومفترض أن تعقد الجمعية العمومية اجتماعاً عادياً سنوياً مرة على الأقل، في مقر الاتحاد بالرياض، ويجوز دعوتها لاجتماع غير عادي. 