الحارثي : الهولنديين (مشكلة) ! 

 أكد لاعب المنتخب السعودي السابق، محسن الحارثي، بأن الضغط العصبي والشحن النفسي الزائد تسبب في نتيجة التعادل السلبي في مباراة المنتخب السعودي مع شقيقه الفلسطيني، منتقدًا المدرب الهولندي مارفيك بسبب عدم متابعته المستمرة للاعبي الأخضر السعودي. وكان التعادل السلبي قد فرض نفسه على موقعة المنتخب الفلسطيني والسعودي التي جمعتهما الإثنين، على استاد عمان الدولي في الأردن، في اطار لقاءاتهما في التصفيات المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم وكأس آسيا بكرة القدم. ورفع المنتخب السعودي رصيده إلى 13 نقطة ليبقى في صدارة المجموعة الأولى، مقابل 6 نقاط أصبحت في جعبة المنتخب الفلسطيني. وقال الحارثي مُغردًا عقب نهاية اللقاء :" مادار من أحداث حول المباراة ومشاكلها حط لاعبينا تحت الضغط والشحن النفسي واضح عليهم من التسرع وعدم التركيز ". وأضاف :" وش مشكلتنا مع المدربين الهولنديين مايقعدون في البلد ويختارون اللاعبين وهم مايحضرون لمباريات الدوري وين المشكلة فينا والا فيهم! ". 