الاتحاد الآسيوي يقرر إقامة مباريات الأندية السعودية مع نظيرتها الإيرانية في عُمان 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الاثنين، إقامة مباريات الأندية السعودية مع نظيرتها الإيرانية في عُمان. ووفقاً لرئيس اللجنة الإعلامية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، طلال آل الشيخ، فإن الاتحاد الآسيوي أقر عُمان بديلاً للملاعب الإيرانية في مواجهاتها للأندية السعودية. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد تقدم بطلب رسمي للاتحاد الآسيوي لنقل مباريات الأندية السعودية المشاركة في بطولات آسيا خارج إيران إثر الأحداث الأخيرة والهجوم على سفارة وقنصلية المملكة في طهران ومشهد الإيرانيتين. 