"رحيمي والحمادي": "هزازي" لن يكون أساسياً في تشكيلة "النصر" 

 قال الناقد الرياضي والكاتب الصحفي الدكتور مدني رحيمي إن نادي النصر لم يكن في حاجة فعلية للتعاقد مع المهاجم الدولي نايف هزازي، مشيراً إلى أن مدرب النصر الأورجوياني داسيلفا لن يعتمد على اللاعب بشكل أساسي خلال المرحلة المقبلة. وقال رحيمي في مداخلة هاتفية مع برنامج مانشيت على إذاعة يو إف إم: "لا أعتقد أنَّ النصر كان بحاجة إلى نايف هزازي بقدر حاجته إلى مدافع، وأتوقع ألا يكون هزازي لاعباً أساسياً بالفريق". واتفق الكاتب والناقد الرياضي الدكتور صالح الحمادي أيضاً مع هذا الرأي، حيث أكد في مداخلته الهاتفية هو الآخر قائلاً: "نايف هزازي لاعب جيّد، ولكن أتوقع أن يكون الخيار الرابع في هجوم النصر بعد المهاجم الأجنبي والسهلاوي والراهب". 