الشهري: اختيار «الثلاثي» بالتشاور مع هيرفي 

 تحسر سعد الشهري مدرب المنتخب الأولمبي عن فقدان لقب بطل آسيا، بعد خسارته نهائي بطولة كأس أمم آسيا تحت 23 عاماً أمام كوريا الجنوبية بهدف دون رد، وعلى عدم اكتمال الجمع بين الكأس القارية والتأهل الذي تحقق إلى أولمبياد طوكيو 2020 في ذات البطولة، مشيراً في الوقت ذاته إلى عدم اختياره الثلاثي "فوق السن" الذي سيدعم به المنتخب في أولمبياد طوكيو. وقال الشهري في المؤتمر الصحفي عقب المباراة": كنا نأمل في تحقيق اللقب ونكمل فرحتنا ببطاقة طوكيو ، وما يحزننا أننا خسرنا من كرة ثابتة" . وأضاف:" عانينا من الحالة البدنية التي مثلت عائق أمامنا، مقارنة بلاعبي المنتخب الكوري الذين لعبوا دقائق أقل عن لاعبينا الذين خاضوا أكثر من 450 دقيقة". وبشأن الثلاثة لاعبين فوق سن الـ23 عاماً الذين سيتعين بهم في خوض أولمبياد طوكيو 2020، أوضح الشهري أنه وجهازه الفني لم يختاروا اللاعبين الثلاثة في الأولمبياد،لافتاً ألى أنهم سيتابعون دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين؛ وسجتمعون لاحقاً مع الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب الأول وقال: سنشاهد نقاط الضعف لدينا ونحدد ذلك لاحقآ" . واختتم مدرب الأخضري الأولمبي قائلاً:"الأهم لدينا قدمنا جيل جديد للمنتخب وسيكونون نواة للمنتخب الأول" . 