ماجد عبدالله يوجه رسالة هامة للاعبين وجماهير النصر ! 

 طالب أسطورة نادي النصر، ماجد عبدالله، لاعبي الفريق الحالي بتحقيق الفوز خلال مباراة الغد أمام فريق الفتح ضمن الجولة الأولى من دوري جميل، مؤكدًا أن البدايات هامة للغاية، وتؤسس لما بعدها، لذلك يجب تحقيق الانتصار في مواجهة النموذجي. وقال ماجد في تغريده عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "البدايات دائما مهمة وتؤسس لما بعدها، أتمنى من لاعبي النصر ينتبهون لذلك ويبدأون غدا بقوة ويهدوننا أول فوز في الموسم". كما حرص النجم النصراوي على توجيه رسالة إلى جماهير العالمي، حيث ذكر: "إلى جماهير النصر: عندما كنت لاعبا وانظر للمدرج ممتلئ ويهتف للنصر، كنت أقاتل من أجل إسعادهم فاحضروا غدا واهتفوا لنصرنا"  