مران الأهلي على فترتين.. وتدريبات منفردة لـ" السومة" 

 واصل فريق الأهلي، مساء اليوم السبت، تدريباته الإعدادية للموسم الجديد تحت قيادة المدير الفني البلجيكي هاسي. وأجرى مدرب الفريق التدريبات على فترتين صباحية ومسائية، وأدت المجموعة الأولى تدريبات لياقية في صالة الحديد صباحا، فيما أدت المجموعة الثانية تدريبات لياقية وفنية على ملعب التدريبات. واشتمل مران الأهلي على تدريبات لياقية مكثفة لرفع المعدل اللياقي للاعبين، كما واصل عمر السومة تدريباته الانفرادية فيما تقرر أن ينضم بعد غد الإثنين للتدريبات الجماعية. 