تمرين الصباح تحفز النمور لملاقاة الشعلة (صور) 

 قاد المدير الفني لفريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا، تدريبات (النمور) التي اقيمت صباح اليوم الاربعاء على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي، استعدادا لمواجهة الشعلة يوم الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بمدينة جدة، ضمن مباريات الجولة 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وشهدت التدريبات مشاركة فعالة من جميع اللاعبين الذين ابدوا عن رغبة قوية لخطف الفوز والنقاط الثلاث امام الشعلة، كي يستعيدوا ثقة الجماهير الاتحادية فيهم، خاصة وان المباراة المقبلة ستقام في ارضهم وامام جماهيرهم الذين لم يغيبوا عن مباراة للاتحاد في (الجوهرة) حين سجلوا حضوراً قياسياً تجاوز الـ200 الف مشجع في المباريات السبع التي اقيمت في مدينة جدة، رغم غياب فريقهم عن تحقيق الانتصارات في المباريات الـ8 ما قبل الماضية حتى انهى عبدالرحمن الغامدي تلك السلسلة بقيادة الاتحاديين للفوز على الفيصلي حين سجل ثلاثة اهداف (هاتريك) في اللقاء الذي جمع الفريقان في الجولة الماضية من الدوري واعاد الامل لعودة (العميد) للمنافسة على مقعد متقدم في سلم الترتيب يضمن به المشاركة في بطولة دوري ابطال اسيا للعام المقبل 2016، بعد غيابه عن بطولة العام الحالي. وميدانياً شارك الروماني سان مارتن في التدريبات الجماعية بعد تماثله للشفاء، فيما وواصل باسم المنتشري برنامجه التأهيلي بعد الاصابة التي تعرض امام الفيصلي، وسيفتقد الفريق لخدمات محمد أبو سبعان بسبب الايقاف بثلاث بطاقات صفراء.        