تعافي نجم "الاتحاد" من فيروس "كورونا" 

 أثبتت نتيجة المسحة الطبية التي أجراها حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي مارسيلو غروهي، تعافيه من الإصابة بفيروس كورونا المستجد. وقال الإعلامي الرياضي، ماجد هود، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في الاتحاد.. نتيجة غروهي سليمة.. وخلال اليومين المقبلين يصل". وكان غروهي قد أُصيب بفيروس كورونا، حيثُ قال عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "إنستقرام": "مرحباً، أتمنى أن يكون كل شيء على ما يرام معكم! فقد قررت أن أصنع الفيديو بناءً على الرسائل التي استقبلتها". وتابع: "أود أن أقول إن كل شيء على ما يرام، لقد أجريت الاختبارات التي طلبها الاتحاد لاستئناف الأنشطة في المملكة العربية وكانت النتيجة إيجابية". ويواصل فريق الاتحاد تدريباته الجماعية تحت قيادة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، وذلك بعد فترة التوقف بسبب جائحة كورونا، ويُنتظر أن تعود منافسات دوري المحترفين في الرابع من أغسطس المقبل.    في #الاتحاد..• نتيجة غروهي سليمة.. وخلال اليومين المقبلين يصل.. ومن المتوقع ان يصل خيل غداً.. https://t.co/GJWPlsXu9q
 — ماجد هود (@majed_ma_10) July 7, 2020  