4 صفقات من العيار الثقيل في الطريق إلى الشباب 

 زف أحمد المسعود، مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب، نبأ ساراً للجماهير المؤازرة للفريق، قبل انطلاق فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وكشف المسعود في تصريحات إذاعية، أن مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، ستتعاقد مع 4 لاعبين أجانب من العيار الثقيل، في يناير المقبل، لتدعيم خط هجوم الفريق وزيادة المستوى التهديفي. وحرص المسعود على طمئنة جماهير الشباب، مؤكداً أن الصفقات الأربعة للاعبين من أصحاب الأسماء المميزة والتي تليق بمستوى نادي الشباب، بدعم من هيئة الرياضة والبلطان. ويحتل فريق الشباب المركز السادس في ترتيب جدول بطولة الدوري السعودي، برصيد 20 نقطة، ويسعى للزحف نحو المربع الذهبي في الفترة المقبلة. 