فيتوريا: أخفينا هجوم الاتفاق.. وجونز كان في راحة 

 أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، أن فريقه استطاع إخفاء الهجوم الاتفاقي، ومنعه من صناعة أي فرصة للتسجيل، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، ضمن مباريات الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الجمعة. وقال البرتغالي في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: "كسبنا مباراة مهمة وصعبة جداً أمام فريق صعب ومنظم، صنعنا العديد من الفرص التي لم نستغلها بشكل جيد"، وأضاف: "ما يهمنا هو الفوز سواء بهدف أو أكثر، النقاط الثلاث هي الأهم.. النتيجة عادلة للفريقين". وأشار البرتغالي إلى أن لاعبي فريقه أخفوا خطورة الاتفاقيين، وأن الأسترالي برادلي جونز حارس فريقه، كان في راحة ولم يتعرض إلى أي تهديد في المباراة. 