“المدلج” ينتقد وصف دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ “الاستثنائي”.. وتعليق مفاجئ من الطريقي! 

 انتقد الدكتور حافظ المدلج، وصف دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الماضي بالاستثنائي. وكتب “المدلج” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏كثيرون ينظرون بسلبية لكلمة ‎استثنائي الموسم الماضي كان الدوري ‎الإستثنائي الذي استمر أثناء بطولة آسيا بينما توقف 23 دوري بدول المنتخبات المشاركة وكان الاستثناء برفض مركز التحكيم النظر في قضية أكدها فيفا، وغيرها من استثناءات جعلتنا نتمنى عودة الدوري الطبيعي”. ورد الإعلامي” صالح الطريقي” على تغريدة المدلج قائلاً : ‏عزيزي د.حافظ :” وما تراه “دوري طبيعي”، يراه الآخر “دوري كوارثي”، إذ يتحول “عضو اتحاد الكرة” لسائق عند “رئيس نادي” في آخر الليل”. وتابع قائلاً :” قبل أن يخبر الجماهير بأن “البوابات الإلكترونية” صعدت للسفينة، فلا السفينة تأخرت، ولا البوابات جاءت مع السفينة”. 