السومة : الجمهور الأهلاوي سر فوزنا أمام خصمنا الإيراني 

 أبدى النجم السوري الرائع عمر السومة هداف النادي الأهلي ، سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه فريقه أمام نظيره ذوب آهن أصفهان الإيراني بهدفين لهدف ، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2017.قال عمر السومة صاحب الهدف الحاسم والقاتل في مرمى ذوب آهن أصفهان الإيراني ،في تصريحات لشبكة بي إن سبورتس الشهيرة عقب المباراة :" الحمد لله على الفوز الهام والصعب الذي حققناه الليلة أمام ذوب آهن الإيراني ،ومواصلة حصد الإنتصارات بالبطولة الآسيوية،زملائي كانوا في الموعد وظفرنا بالأهم في نهاية المباراة". أضاف : " أشكر الجماهير الأهلاوية في شقيقتنا سلطنة عمان على دعمها ومساندتها الكبيرة لنا منذ قدومنا لمسقط وطوال المباراة ،وهدفي هو توفيق من الله وجاء نظير تدريباتي مع مدربي على تلك الكرات بشكل متكرر،وسعيد به لأنه أسعد جماهيرنا ورفع رصيدنا النقطي إلى ستة نقاط". أتم السومة ،بقوله : " فريقنا قوي وكبير وجاهز بصورة كاملة بدنيا وفنيا في أي مباراة ،ولم نعود للدفاع في الثاني رغم نقصنا العددي بعد طرد زميلنا بنهاية الشوط الأول ،وواصلنا حضورنا الجيد داخل الميدان من جميع النواحي ونفذنا تعليمات مدربنا على أكمل وجه ،ولعبنا على المرتدات بشكل مميز،والمدرب طلب منا محاولة الحصول على الركلات الثابتة أمام مناطق الخصم ،وحصلنا على ذلك ونجحت في تنفيذ إحداها بالمرمى الإيراني،وفي النهاية الجمهور الأهلاوي كان السر الرئيسي وراء تحقيقنا للإنتصار نظير دعمه ومساندته الكبيرة لنا ".   