رجاء الله السلمي: نشر إشاعة براءة المرداسي خطأ مهني كبير 

 أبدى رجاء الله السلمي، وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للإعلام والعلاقات العامة، رئيس الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، استغرابه من خوض بعض الصحف في إشاعة براءة فهد المرداسي الحكم المدان دون التثبت والتأكد من صحة ما نشرت، وعده خطاء مهني كبير. وكان تركي آل الشيخ توعد مروجي شائعة براءة الحكم فهد المرداسي بالملاحقة واتخاذ الإجراءات اللازمة ضدهم، مشيرا إلى أن الأمر فيه تعد على هيئة الرياضة والنيابة العامة. وكتب السلمي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :"استغرب أن يتم نشر خبر دون العودة للمصادر الرسمية، خاصة أن الهيئة العامة للرياضة وبتوجيه مستمر من معالي رئيس مجلس الإدارة لا تتردد في إيضاح أي شأن رياضي مهما كان وفي أي وقت".  ونوه السلمي إلى أن المهنية الإعلامية تستوجب تحري الدقة والبحث عن الحقيقة قبل النشر لأن هناك من يحاول إثارة البلبلة لأغراض لا علاقة لها بالرياضة. وأضاف: "ما تم نشره من قبل بعض الصحف حول "فهد المرداسي" خطأ مهني كبير، لا علاقة له بالعمل الإعلامي بل أقرب لاصطناع الإثارة بطريقة أبعد ما تكون عن المهنية". 