ناقد رياضي: النصر دائم الدوم ” ساطي ” ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي عقب فوز النصر أمام الزوراء العراقي في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم ضمن الجولة الرابعة للمجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا ، والتي أنتهت بفوز النصر 2-1. وكتب العنزي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” : بالفريق الأساسي وإلاّ ” الإحتياطي ” ، النصر دائم الدوم ” ساطي ” ..! وأضاف” مبروك للأمة النصراوية وعقبال التأهل والدوري والكأس ..!    بالفريق الأساسي وإلاّ " الإحتياطي " ..!النصر دائم الدوم " ساطي " ..!مبروك للأمة النصراوية وعقبال التأهل والدوري والكأس ..! #الزوراء_النصر
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) April 23, 2019  