مدير ملعب الجوهرة: السماح بعبارة “الملكي” لجماهير الأهلي والهلال 

 أكد المهندس إبراهيم القوبع، مدير ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، الاستعداد التام لتنظيم نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بين أهلي جدة والهلال، غدا الخميس، بوجود 850 منظما، مبينا أنه لن يتم منع عبارة “الملكي” وسيسمح لجماهير الفريقين باستخدامها. وأبدى القوبع، في تصريحات صحفية، سعادته بتواجد خادم الحرمين الشريفين ورعايته للمباراة النهائية بملعب الجوهرة. وقال القوبع، إنهم سيعملون على عدم دخول أي شخص غير مسموح له بدخول منطقة التتويج والاحتفال بعد المباراة.وأضاف “سيتم معاقبة من يخالف التعليمات”، مطالبا الجماهير بالتحلي بالمسئولية والاحترام في التشجيع. وذكر القوبع، أن أي عبارة لا تسيء للاعبين أو لأي فريق، سيسمح بدخولها للملعب، كما أن أي عبارة مسيئة تضبط خارج الملعب سيمنع صاحبها من الدخول للملعب، وسيتم بحقه الإجراءات الرسمية. ونوه القوبع، إلى نتائج الاجتماع مع مسؤولي الأمن، مؤكدا أنها تؤكد ظهور نهائي في أجمل مظهر من النواحي التنظيمية. ونصح مدير الجوهرة، الجماهير بعدم اختيار وحجز مقاعد غير مخصصة لناديهم عبر موقع “مكاني” لأن ذلك لن يغير في الأمر شيئا. 