الاتحاد ينظم أوقات العمل على فترتين 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، تعمل على تنظيم أوقات ومواعيد العمل للعاملين في النادي، وتوزيعهم على فترتين، مسائية وصباحية. واوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن الإدارة نظمت أوقات العمل وفق احتياج النادي لكل موظف، وبواقع ثماني ساعات عمل للموظفين الرسميين، وست ساعات للمتعاونين، استنادًا إلى نظام مكتب العمل المعمول به. وكان فريق عمل استراتيجية دعم الأندية وجَّه إنذارًا رسميًّا إلى خمسة أندية، هي الهلال، والنصر، والاتحاد، والأهلي، والقادسية لعدم وجود الرؤساء التنفيذيين والطواقم الإدارية خلال ساعات العمل الرسمية. 