العقيد “ضيف برو” 

 حلّ هداف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عمر السومة ضيفاً على برنامج "ضيف برو" على قناة "Pro SPORTS" مع مقدّمه طارق الحماد. ويتطرّق اللقاء إلى عدة مواضيع أبرزها كيف استطاع السومة أن يصبح هدافاً لموسميْن مع أول تجربة له في السعودية، وما هي أصعب مباراة خاضها خلال الدوري سيّما بعد تحقيق اللقب، وما الذي جرى بين شوطي مباراة الأهلي والهلال، وما هي قصة تبادل القمصان مع ياسر القحطاني.. إلى غيرها من المواضيع. وأخيراً يوجّه السومة رسالة إلى الجمهور العاطفي، كاشفاً عن اسم الفريق العالمي الذي يتمنّى أن يلعب ضمن صفوفه في يومٍ من الأيام.، و يُعرض برنامج "ضيف برو" اليوم الخميس عند الساعة 11 مساء بتوقيت السعودية. 