"الرياضية": نعتذر للجماهير وهذا سبب عدم نقل مباراة الأخضر وماليزيا 

 كشف رئيس وفد القنوات الرياضية السعودية إلى ماليزيا علي الشمري أن سبب عدم نقل مباراة السعودية وماليزيا اليوم ضمن تصفيات كأس العالم ٢٠١٨ وأمم آسيا ٢٠١٩، أنها ليست ضمن باقة المباريات التي حصلت عليها القنوات الرياضية السعودية وعددها 58 مباراة، ضمن توزيع اتحاد إذاعات الدول العربية. وأضاف الشمري، وفقًا لـ "الرياضية"، أن مباراة الأخضر والإمارات القادمة في دبي لن يتم نقلها كذلك لنفس السبب، واعتذر للجماهير السعودية عن فشل كل المحاولات لنقل مباريات الأخضر، مشيرًا إلى أنه تمت مخاطبة أكثر من شركة، ولكن الحقوق مملوكة لقنوات "بي إن سبورت". يذكر أن مواقع التواصل الاجتماعي ضجت بالتساؤل حول أسباب عدم نقل المباراة، بينما نقلت مباريات أخرى منها الإمارات وفلسطين ومباراة اليمن والبحرين وكذلك مباراة جزر المالديف والصين. 