مدني رحيمي :الهلال الأفضل فنياً من الاتحاد‎ 

 وصف عضو شرف نادي الاتحاد الدكتور مدني رحيمي مباراة الهلال والاتحاد غداً السبت في قمة الجولة الثامنة عشرة لدوري جميل بالمهمة الصعبة على الفريقين وستكون تحت الأهلاويين الذين ينتظرون تكرار نتيجة الدور الأول بفوز الاتحاد ليحتلوا صدارة الدوري. وأكد رحيمي أن الهلال الأفضل فنياً من الاتحاد وبنسبة 60 % بناء على المعطيات لأن الهلال يملك لاعبي احتياط بإمكانهم صناعة الفارق لمصلحة فريقهم كما أنه يلعب بأربعة لاعبين محترفين أجانب عكس الاتحاد الذي يلعب بثلاثة فقط لكن دائماً مباريات الكلاسيكو لا تعترف بهذا وأن من يعطي داخل المستطيل الأخضر سيكسب، مشيراً إلى أنه متى ما حضرت الروح الاتحادية فلا أحد يستطيع أن يقف ضدهم كما أن نتيجة الدور الأول كانت درساً قوياً للهلاليين. وعن ضغط المباريات التي يعاني منها الفريقان قال رحيمي بإن هذا سيؤثر بكل تأكيد على اللاعبين لأن اللاعب السعودي لا يطبق المعنى الحقيقي للاحتراف بكافة جوانبه، خصوصاً في التنظيم الغذائي والسهر. ورفض الشرفي الاتحادي تكرار جملة (الهلال عقدة الاتحاد) التي قال إنه لا يؤمن بها أبداً. وأضاف لكن الظروف والإمكانات تجعل الفريق يتعرض للخسارة. وعن توقعه لنتيجة المباراة قال رحيمي دائماً ما تنتهي بنتيجة 2ـ0 أو 2ـ1 ومتى ما خرجت عن المألوف وتم خلالها تسجيل أهداف كثيرة يكون هناك خلل في اللاعبين ولا يستطيعون أن يسيطروا على المباراة ويشعرون بالملل ويتمنون أن تنتهي بأسرع وقت. وعن لاعبي الفريقين قال إن أحمد عسيري ستكون له بصمة في المباراة خصوصاً أنه قدم مستويات مميزة في المباريات الأخيرة وكذلك النجم الصاعد زياد الصحفي الذي أثبت نفسه ويعتبر مشروع لاعب ناجح، أما في الجانب الهلالي فدائماً يعتبر سلمان الفرج هو اللاعب المميز والأبرز في الخارطة الهلالية. 