بيتوركا يجهز مختار وياكونان للأهلي 

 واصل المدرب الروماني لفريق الاتحاد فيكتور بيتوركا مسلسل السرية الذي فرضه على تدريبات فريقه استعدادا للمواجهة المرتقبة التي ستجمع الاتحاد بالأهلي في ختام مباريات الدور الأول لمسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي سيشهدها استاد الملك عبدالله بجده يوم غدٍ الجمعة. وحرص بيتوركا طيلة التدريبات المغلقة على معالجة أخطاء الدفاع والهجوم التي وقع فيها اللاعبين في المواجهات الماضية وبخاصة مواجهة الشباب، واخترقت «الرياض» حاجز السرية حيث حصلت على معلومات تؤكد بأن بيتوركا يجهز الثنائي مختار فلاته والايفواري ياكونان للزج بهما في مواجهة الأهلي، حيث يفكر باللعب بطريقة هجومية على الرغم من قوة خصمه وبخاصة في النواحي الهجومية، كما أوكل مهام خاصة للثنائي محمد الضميري وأحمد عسيري المتوقع عودته للقائمة الأساسية لمراقبة مركز القوة في الأهلي والمتمثل في مهاجمه الخطير السوري عمر السومة. وكان لاعبو الفريق الاتحادي قد دخلوا معسكرهم المغلق كما جرت العادة استعدادا لمواجهة الأهلي ظهر اليوم الأربعاء، وستستمر حتى صباح اليوم الثاني للمواجهة وسط توقعات باستمرار المعسكر حتى مواجهة الهلال في كأس ولي العهد والتي ستقام يوم الثلاثاء المقبل. على صعيد آخر، حصلت «الرياض» على معلومات تؤكد أن تسريبات اسم الرعاة المتوقع رعايتهم لنادي الاتحاد في الفترة المقبلة، عرّض الإدارة الاتحادية للإحراج أمام شركات الرعاية بعد أن كان الاتفاق يقضي بالإعلان مطلع العام الميلادي الجديد إلى جانب رغبة بعض الشركات بدء عقد الرعاية اعتباراً من شهر فبراير المقبل، وأكدت مصادر اتحادية أنه سيتم الإعلان الرسمي فور الحصول على أول عقد رسمي وأن هناك شركات ما زالت في طور التفاوض النهائي وسيعلن عنها في أي وقت. 