كواليس مران الأهلي.. فلادان يختبر قوة أجسام اللاعبين 

 يواصل فريق الأهلي تدريباته، مساء اليوم السبت، استعدادا لاستئناف المسابقات التي علقت منذ 13 مارس الماضي، بسبب فيروس كورونا. وشهد مران الأهلي، خوض اللاعبين لتدريبات لياقية متنوعة اعتمدت على تمارين القوة الشاملة للجسم، والتمركز في مساحات مختلفة من أرضية الملعب، إضافة إلى تحمل الجري متوسط الشدة على 3 أجزاء. ومن جانبه، منح الجهاز الفني للفريق بقيادة الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب الفريق، اللاعبين راحة عن تدريبات الغد، حيث يعاودون التدريبات بعد غد الإثنين. ويستعد الأهلي لاستئناف الدوري، حيث يستضيف الحزم ضمن مباريات الجولة الـ23 من الدوري، يوم 4 أغسطس المقبل. 