عدو الإنجليز يدير مباراة الهلال والفيحاء 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، هوية طاقم تحكيم مباراة الفيحاء والهلال المقرر إقامتها مساء اليوم ضمن الجولة الرابعة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين. ويقود المباراة التي تقام على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز بالمجمعة، طاقم تركي بقيادة أحد أشهر حكام القارة الأوروبية، هو الدولي جونيت شاكير بمساعدة طارق أونجون، وباهتان دوران، والحكم الرابع السعودي محمد القرني. ويعد شاكير من الحكام المرموقين في العالم على الرغم من الجدل الكبير الذي لا يزال يدور حول بعض قراراته الحاسمة؛ حيث كان بطلًا لواقعة شهيرة عندما أشهر البطاقة الحمراء في وجه لويس ناني خلال مواجهة ريال مدريد ومانشستر يونايتد موسم 2012-2013. وأدار شاكير نهائي دوري الأبطال بين يوفنتوس وبرشلونة عام 2015، كما أدار نهائي لشبونة بين الريال وأتلتيكو الذي انتصر فيه الفريق الملكي محرزًا لقبه العاشر. ويتهم مشجعو نادي مانشستر يونايتد، الحكم التركي بأنه كان السبب في خسارة فريقهم أمام ريال مدريد بعد أن كان متقدمًا، كما ألغى جونيت شاكير هدفًا صحيحًا للمنتخب الإنجليزي أحرزه جيرمان ديفو في شباك منتخب أوكرانيا، بل وطرد ستيفن جيرارد في مباراة اعتبره كثيرون بعدها عدوًّا للإنجليز. 