ضبط رجل أمن يُدخل جماهير إلى الملعب بالمجان في مباراة "التعاون والهلال" 

 كشف عضو مجلس إدارة نادي التعاون، منصور الهزاع، عن ضبط رجل أمنٍ يقوم بإدخال جماهير لا يحملون تذاكرٍ، إلى الملعب بالمجان، في مباراة فريقه ضد الهلال. واستند الهزاع إلى تأكيدات عدد من المتابعين، بأن عدد الحضور كان أكثر من الذي أعلنته إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، والتي حددت الحضور الجماهيري بـ 8 آلاف متفرج. وقال: "الكلام عن العدد صحيح، ولكن السبب يعود إلى أن المسؤولين عن بيع التذاكر اكتشفوا قيام رجل أمن يقوم بإدخال الجماهير إلى المدرجات بالمجان". من جانبه أوضح الناطق الإعلامي بشرطة القصيم العقيد فهد الهبدان، في تغريدةٍ له على حسابه في "تويتر"، ان التناول الإعلامي للأمر خلَّف صورةٍ ذهنيةٍ سالبة عن رجال الأمن، معترفاً بقيام رجل أمنٍ بادخال شابٍ واحد من ذوي الإحتياجات الخاصة "أصم" للملعب، في حضور مندوب الشَّركة المُنظِّمة لدخول الجمهور. واعتبر الهبدان تصرف رجل الأمن،  خطأً فردياً، مؤكداً أن ذلك ليس من صلاحياته أو مسؤولياته، وأن للشركة الحق في رفض دخول أي من الجمهور غير المخول لهم دخول المباراة. 