عبدالعال : مهند سيصبح هداف الدوري 

 قدَّم حكيم الأهلي وعضو شرفه عبدالعزيز عبدالعال شكره وتقديره لرمز النادي الأمير خالد بن عبدالله، بعد تكفله بتجديد عقد مهاجم الفريق مهند عسيري حتى عام 2020. وفي هذا الصدد قال عبدالعال في تصريح خاص لـ»المدينة»: «تجديد عقد مهاجم الغد مهند عسيري خطوة موفقة وإيجابية، وأتوقع أن يصبح هدَّاف الدوري في المواسم المقبلة».  وأضاف: «بالنيابة عن عشّاق وجماهير الأهلي أقدِّم الشكر والامتنان لرمز الأهلي الذي أمر وتكفل بقيمة تجديد عقد مهند، وحرص على عدم التفريط في موهبة بحجمه، وفي صمت بعيدًا عن الضجيج الإعلامي، والشكر واجب للرمز أبو فيصل، فمن لا يشكر الناس لا يشكر الله». وأكد عبدالعال أن عسيري سيكون دعامة قوية لهجوم الأهلي حتى 2020 إلى جانب عمر السومة وعبدالفتاح عسيري وحسين المقهوي، واختتم «أبو فاروق» تصريحه قائلًا: «أعتبر مهند عسيري من أفضل المهاجمين في المملكة». 