ايتو مهدد بالسجن حتى 10 اعوام مع دفع 18 مليون يورو بسبب الضرائب 

 يواجه النجم الدولي الكاميروني السابق صامويل ايتو احتمال سجنه لفترة قد تصل الى 10 اعوام مع تغريمه مبلغ قدره 18 مليون يورو، وذلك بسبب اتهامه بالتهرب من دفع الضرائب للسلطات الاسبانية بحسب ما كشفت مصادر قضائية اليوم الخميس.  وتتهم النيابة العامة المالية النجم الكاميروني الذي دافع عن الوان برشلونة من 2004 حتى 2009، بانشاء مجموعة شركات بهدف تجنب الابلاغ عن بعض من مداخيله الناجمة عن حقوق بيع الصور اعتبارا من 2006، وهي عملية غش حرمت المالية العامة في اسبانيا من مبلغ قدره 9ر3 ملايين يورو.  وترى النيابة العامة ان على ايتو دفع المبلغ اضافة الى الفوائد والغرامات التي تبلغ 3ر14 مليون يورو بالمجمل.  وتطالب النيابة العامة بسجن ايتو لعام ونصف العام عن المخالفة التي ارتكبها في 2006 ثم لثلاثة اعوام عن كل من الاعوام التي تلت حتى انتهاء مشواره مع برشلونة عام 2009، ليصبح المجموع 10 اعوام ونصف.  يذكر ان ايتو ليس اللاعب الوحيد الذي مر او لا يزال في برشلونة يتهم بالتهرب من الضرائب، اذ ان نجوم الفريق الحاليين مثل الارجنتيني ليونيل ميسي ومواطنه خافيير ماسكيرانو والبرازيلي نيمار والسابقين مثل التشيلي اليكسيس سانشيس والبرازيلي ادريانو اتهموا بالتهرب من الضرائب وخضعوا للمحاكمة ودفعوا الغرامات. 