نصراوي : بن مساعد .. حان وقت التدخل 

 أبدى لاعب النصر السابق علي كميخ استيائه الشديد من الهجمات الإعلامية التي طالت الحكم مرعي العواجي عقب نهاية مباراة الهلال والتعاون الماضية في بطولة الدوري، مؤكداً أن ما يحدث بشكل عام لا يصب في مصلحة الكرة السعودية، وأن على الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب التدخل لوقف ما يحدث في الساحة الرياضية. وقال كميخ عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" الهجمة القوية على مرعي والحكم السعودي بشكل عام ليس في مصلحة كرتنا، والأخطاء للحكم يجب معاقبتة عليها بتسجيل نقاط تحرمه من قيادة اهم المباريات ". وأضاف :" العقوبات والابعاد والحرمان وتأخير الشارة الدولية وعدم التكليف للمباريات الدولية والبطولات للحكم الأكثر اخطاء هو الحل، لجنة الحكام ورئيسها وجيلها الصاعد من الحكام الشباب مع زملائهم السابقين عليهم تحمل مسؤلياتهم وتفادي الاخطاء الفادحة او الاعتزال الوضع خطير ". ووجه كميخ حديثه للرئيس العام لرعاية الشباب قائلاً :" سمو الأمير عبدالله بن مساعد مظلة اللجنة الأوليمبية لتعديل مسار الشارع الرياضي والأندية والاعلام، وما يحدث من تراشق مسؤليتك وعليك تحملها يارجل اللجنة الاولمبية وما لديها من صلاحيات، حان الوقت لتتدخل بهدوء لرأب الصدع بين الاندية والجماهير والاعلام والحكام الأمر خطير اللهم قد بلغت ". واختتم قائلاً :" سابقا كانت الأمور مقبولة رغم قساوتها لكن حاليآ أصبحت ظاهرة الاحتقان والتشفي والعداوة والتناحر واستخدام الالفاظ القاسية سلاح للكثيرين (كفى) ". 