خصم النقاط على الأبواب.. الاتحاد لم يسلم بقية مستحقات القادسية 

 بات نادي الاتحاد قريبا من خصم نقاط من فريق الكرة، على خلفية أزمة المتسحقات المتأخرة لنادي القاسية بشأن صفقة هارون كمارا. ولم تتسلم إدارة القادسية وفقًا لـ"الشرق الأوسط" حتى الآن بقية المبالغ من نادي الاتحاد بشأن مستحقات انتقال اللاعب هارون كمارا. وأوضحت أن إقرار خصم نقاط على فريق الاتحاد ستكون الليلة، بعد نهاية المدة المحددة من لجنة الانضباط. وتبلغ مستحقات نادي القادسية المتبقية من صفقة انتقال هارون كمارا لصفوف نادي الاتحاد 11 مليونًا. 