آل الشيخ: الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي مقبل على برامج نوعية 

 قال المستشار تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بالسعودية، رئيس الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي، إن الاتحاد مقبل على برامج نوعية خلال الفترة المقبلة. جاء ذلك في رسالة وجهها آل الشيخ إلى أعضاء المكتب التنفيذي للاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي، والذي يعقد اجتماعا اليوم في جدة. وكتب آل الشيخ عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر": "أرحب بإخواني أعضاء المكتب التنفيذي في الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي وأتمنى لهم التوفيق في اجتماعهم بجدة". 