الملك سلمان يسلم العويس جائزة أفضل حارس سعودي 

 سلّم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، جائزة القفاز الذهبي لمحمد العويس، حارس مرمى أهلي جدة، على هامش تتويج الاتحاد بكأس الملك. وتسلم العويس الجائزة من الملك سلمان، بتواجد الحارس الألماني الأسطوري أوليفر كان، الذي يتولى مهمة تطوير حراس المرمى السعوديين منذ بداية العام. يذكر أن العويس فاز بهذه الجائزة على حساب عبد الله المعيوف (الهلال)، والجزائري عز الدين دوخة (أحد)، وفواز القرني (اتحاد جدة)، ومصطفى ملائكة (الفيصلي). يذكر أن اتحاد جدة فاز بكأس الملك عقب تغلبه على الفيصلي بنتيجة 3-1 في نهائي البطولة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. 