بالفيديو.. طفل خليجي يوجه رسالة نارية لبرشلونة 

 دخل طفل خليجي على خط الصراع بين قطبي الكرة الإسبانية ريال مدريد وبرشلونة، موجها رسالة نارية لجماهير برشلونة، دعما لفريقه الريال الذي يشجعه ويتمنى فوزه بلقب دوري الأبطال. وخاطب الطفل كما يتضح في الفيديو برشلونة قائلا: إن على مشجعي برشلونة الاكتفاء بالتفكير في فريق إسبانيول، في الوقت الذي يكتفب فيه مشجعو ريال مدريد بالتفكير في دوري الأبطال”. يذكر أن الجولة الأخيرة من مسابقة الدوري الإسباني تقام يوم السبت المقبل، حيث يلعب برشلونة المتصدر برصيد 88 نقطة مع غرناطة، بينما يلعب ريال مدريد الثاني برصيد 87 نقطة مع ديبورتيفو لاكرونا. 