العيبان : قدمت 14 طعنًا ضد المالك وعزت 

 تقدم المرشحان خالد المعمر وعبد العزيز العيبان لرئاسة اتحاد الكرة السعودي إلى لجنة الاستئناف الانتخابية، ظهر أمس السبت، للطعن في استبعادهما من قوائم المرشحين لمنصب الرئيس من قبل لجنة الانتخابات التي اقتصرت على سلمان المالك وعادل عزت، حيث قام عبد العزيز العيبان بتقديم تظلم وطعن والأسباب التي تمت لاستبعاده رئيسا مرشحا، بل وصل الأمر إلى تقديم طعون ضد ترشيح سلمان المالك وعادل عزت بواقع 7 طعون لكل منهما. وستقوم لجنة الاستئناف الانتخابية بالفصل في الطعون التي تقدم بها المبعدون من جانب لجنة الانتخابات العامة خلال الفترة من 20 إلى 24 من شهر نوفمبر (تشرين الثاني) الجاري، على أن يتم انسحاب المرشحين خلال الفترة من 25 إلى 27 من الشهر الحالي، ويتم إعلان القوائم يوم 28 ،وستكون الدعاية الانتخابية حتى 31 ديسمبر (كانون الأول) الذي سيكون هو يوم الاقتراع. وأكد عبد العزيز العيبان الذي تم استبعاده من قائمة المرشحين (رئيسا)، أنه تقدم للجنة الاستئناف التي تستقبل الطعون لجميع المرشحين الذين تم استبعادهم من القوائم الأولية التي تقدم بها كل مرشح للجنة الانتخابات، وكان يوم أمس 19 نوفمبر هو آخر يوم من فترة الطعون. وقال العيبان في تصريح خص به «الشرق الأوسط»، إنه وحسب الإجراءات تقدمت بمجموعة من الطعون والتظلم للجنة الاستئناف، لكن حسب النظام والإجراءات المتبعة لا يمكن ذكرها للإعلام نصا. وتابع أنه تقدم للجنة الاستئناف بعدة طعون التي تخص المرشحين سلمان المالك وعادل عزت بواقع 7 طعون لكل واحد منهما، والحقيقة لا أستطيع الكشف عن محتوى الطعون المقدم من جانبي. وقال: «حتى هذه اللحظة لا أعرف أسباب استبعادي من قائمة المرشحين، ولكن حسب ما فهمت كان الحديث عن خبرة نشطة أكثر من 15 سنة، أيضا الحديث عن وجود خبرة أكثر من 10 سنوات وتم إحضارها للجنة، ولكن للأسف أستغرب عن حديثهم بعدم وجود خبرة في قائمتي التي أعتبرها كارثة، خصوصا إذا كانت هناك خبرة نشطة لدى سلمان المالك وعادل عزت، إضافة إلى قائمتهما مع احترامي للأسماء الموجودة التي لا أعتقد أنها أفضل من الأسماء الموجودة بقائمتي من خلال وجود فؤاد أنور وحمزة إدريس». وأضاف: «تظل هذه انتخابات، والجميع يعرف ما يحدث، فالاطلاع والمتابعة ليس مثل قبل 30 عاما، والناس أصبحت تفهم ولا يمكن أن تمرر عليهم، لأنهم في النهاية يعرفون، وبالتالي لن أسكت عن حقي، وسأستمر في التقاضي حتى أصل إلى آخر نقطة واستبعادنا من اللجنة الانتخابية ومن قائمة المرشحين تقدمنا بالطعون للجنة الاستئناف، وإذا وجدنا هذه اللجنة لم تعالج المشكلة وقررت استبعادنا أيضا سنلجأ إلى المحكمة الرياضية في السعودية، ولكن لن أذهب إلى (فيفا)، ولا أخفي عليكم أنني لا أريد إلحاق الضرر بالاتحاد السعودي لكرة القدم من خلال لجوئي إلى (فيفا) ليأخذ حقي». يذكر أن خالد المعمر ذكر أن قرار لجنة الانتخابات كشف أسباب استبعاده عن الترشح لمنصب رئيس اتحاد كرة القدم، مخالفا البرنامج الزمني للعملية الانتخابية في الوقت الذي قدم فيه أيضا طعنا ضد القرار. 