القحطاني يتدرب في منزله استعدادا للموسم الجديد 

 أعد قائد فريق الهلال السعودي، ياسر القحطاني، صالة رياضية متكاملة في منزله بالعاصمة السعودية الرياض، يهدف من خلالها إلى إجراء التدريبات اليومية للعودة أقوى مما ظهر عليه في الموسم الماضي. وبدأ القحطاني تدريبات لياقة مكثفة قبل بدء تدريبات الفريق الرسمية استعداداً للموسم الرياضي المقبل. ويرغب المهاجم الدولي السابق من خلال العودة المبكرة، في إنقاص الوزن الزائد الذي يرى الكثير من النقاد أنه بحاجة للتخلص منه في ظل ثقل الحركة الذي ظهر عليه اللاعب. وتعرض القحطاني إلى قطع الرباط الصليبي في الموسم الرياضي قبل الماضي، ما أثر على مستوى اللاعب. 