مدرب الهلال السابق يُشيد بالجابر، ويؤكد : لا أتابع الدوري السعودي ، واهتم فقط بأخبار الهلال 

 أشاد البلجيكي "إريك غيرتس" مدرب الهلال السابق ولخويا القطري الحالي بالعمل الذي يقدمه سامي الجابر مع الزعيم خلال هذا الموسم، مؤكداً أنه أفضل من يقود الهلال في هذه المرحلة، مُضيفاً بأنه لا يتابع الدوري السعودي كثيراً بسبب ارتباطه مع فريقه الحالي . وقال غيرتس في تصريحات صحفية :" تاريخ سامي الجابر الكبير ونجاحه في التدريب مع أوكسير، علاوة على تحقيقه نتائج إيجابية حتى اللحظة وقيادة فريق الهلال إلى صدارة الدوري، كل تلك النجاحات عوامل تؤكد أنه يسير في الشكل الصحيح، ومن وجهة نظري سيكون له اسمه في عالم التدريب، وأعتقد أنه أفضل من يقود الهلال في هذا الوقت " . وبشأن متابعته لدوري عبداللطيف جميل هذا الموسم والذي يتصدره الهلال حتى الآن، أوضح :" لست متابعاً جيداً للدوري السعودي لارتباطي مع فريقي، ومع ذلك فأنا أتابع مباريات الهلال وحده من بين الفرق من طريق وسائل التواصل الاجتماعي والإنترنت " . وبسؤاله عما يحتاجه الهلال من وجهة نظره وإمكانية عودته للتدريب في السعودية، أنهى غيرتس تصريحاته قائلاً :" لست على دراية بهذا الأمر، وهناك من هم أعلم مني بحاجات الفريق . أنا حالياً أركز مع لخويا وأحترم تعاقدي مع النادي " . 