الأخضر الأولمبي يهزم إيران على أرضها ويتأهل لنهائيات آسيا في قطر 

 قادا عبدالفتاح عسيري وعبدالرحمن الغامدي منتخبنا الأخضر الأولمبي للفوز على إيران في طهران وعلى استاد آزادي ضمن الجولة الخامسة من تصفيات كأس آسيا تحت 23 سنة والتي ستقام في قطر. وأحرز الهدف الأول في المباراة عبدالفتاح عسيري عند الدقيقة 71، وأضاف الثاني للأخضر عبدالرحمن الغامدي عند الدقيقة 82، وقلص منتخب إيران النتيجة بهدف أحرزه اليامي لاعب المنتخب الأخضر بالخطأ في مرماه عند الدقيقة 85. وبهذه النتيجة يتأهل الأخضر متصدراً لمجموعته بـ 10 نقاط. 