الديون تطارد "الاتحاد".. صدمة جديدة من فيفا بسبب المدرب "بيليتش" 

 قالت مصادر إن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أشعر نادي الاتحاد خلال اليومين الماضيين بحكم مبدئي لصالح مدرب الفريق الأول السابق، الكرواتي سلافين بيليتش. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن على النادي دفع 56 مليون ريال لبيليتش، والمقال في الموسم الماضي، وذلك خلال 30 يومًا. وبينت أن إدارة النادي ستستأنف القرار خلال المدة النظامية التي يحقُّ لها فيها طلب حيثياته، من ثم رفع الاستئناف أمام محكمة كاس الدولية. يذكر أن الكرواتي قد تقدم بشكوى، طالب فيها بالتعويض عن فسخ عقده من طرف الاتحاد، في الموسم الماضي. 