بالفيديو .. دونيس: غير راضٍ عن الأداء رغم الفوز 

 أعرب جورجيوس دونيس، المدير الفني لفريق الهلال الكروي الأول، عن رضاه التام بعد فوز فريقه على الشباب، في الجولة التاسعة لدوري عبداللطيف جميل. وحسم الهلال نتيجة المباراة لصالحه، بهدف دون رد، سجله لاعب الوسط البرازيلي كارلوس إدواردو، في الدقيقة الأخيرة من عمر الشوط الأول. وقال دونيس، في المؤتمر الصحفي للمباراة، إن فريقه قدم مستوى جيد للغاية، خلال النصف الأول من اللقاء، مشيرًا إلى أن رتم أداء اللاعبين تراجع بشكل ملحوظ، خلال شوطها الثاني. وفسّر: "بكل آسف، لم نكن جيدين بالشكل المطلوب خلال الشوط الثاني، أهدرنا فرص محققة للتسجيل". واستمر: "في مباراتنا الماضية مع الخليج، سجلنا من أغلب الفرص التي أتيحت لنا، عكس مباراة الشباب". وتابع: "أخبرت اللاعبين قبل المباراة، بضرورة التعامل بكل جدية، إذا ما أرادوا تحقيق لقب الدوري هذا الموسم". وواصل: "لدينا العديد من المهاجمين المتميزين، إدواردو وألميدا وناصر، إدواردو بالنسبة لي رأس حربة مميز ورائع للغاية". واستطرد: "أنا سعيد بالمستوى الذي قدمه ألميدا أمام الشباب، وبالنسبة لركلة الجزاء، فالأمر طبيعي للغاية، والعديد من اللاعبين الكبار أضاعوا ضربات جزاء". واختتم: "دخل لاعبو الهلال شوط المباراة الثاني، وكأنهم متقدمين بفارق 3 أهداف، هذا خطأ وغير مبرر، وسنحاول معالجة السلبيات خلال الفترة المقبلة". 