مصادر تكشف كواليس أزمة شارة قائد النصر.. وتحذير المدرب لـ"حمد الله" 

 كشفت تقارير صحفية، عن اجتماع بين المدرب البرتغالي للنصر فيتوريا مع المغربي عبدالرزاق حمدالله قبل مباراة أبها الأخيرة بالدوري. وأوضحت "الاقتصادية" أن فيتوريا أكد أن اللاعب الذي يحمل شارة القيادة يتولى مهام عديدة داخل الملعب، إلا أن حمدالله لا يؤدي ذلك. وأشارت إلى أن فيتوريا أبلغ حمد الله بأن هذه المباراة هي آخر فرصة له، وسيتم سحب شارة القيادة إذا لم يؤدِ دور القائد. وظهر فيتوريا خلال مواجهة أبها، يتحدث مع حمد الله مطالبا إياه بتنفيذ بعض المهام داخل الملعب، إلا أن حمدالله سئم من توجيهات مدربه له ونزع شارة القيادة وسلمها إلى المدافع البرازيلي مايكون عند الدقيقة 69.   