روي فيتوريا يدخل حسابات توتنهام الإنجليزي لخلافة مورينيو 

 كشفت تقارير عن دخول المدير الفني السابق لنادي النصر، المدرب البرتغالي روي فيتوريا، ضمن حسابات نادي توتنهام الإنجليزي، لخلافة مواطنه جوزيه مورينيو الذي تعرض للإقالة. ويدرس نادي توتنهام التعاقد مع مدرب برتغالي جديد وفقاً للتقارير الصحفية البرتغالي، وهو المدير الفني السابق لنادي النصر، روي فيتوريا الذي يعد أحد البدلاء المحتملين لخلافة مورينيو. وكان نادي توتنهام هوتسبر، قد اعلن إقالة البرتغالي جوزيه مورينيو، بعدما فشل في تحقيق الفوز خلال آخر ثلاث مباريات في الدوري الإنجليزي. يذكر أن روي فيتوريا قاد نادي النصر لتحقيق لقبي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وكأس السوبر. 