صلاح يعود لتدريبات مصر 

 خاض محمد صلاح أول حصة تدريبية مع منتخب مصر اليوم الإثنين في جروزني منذ تعرضه لإصابة بالكتف في نهائي دوري أبطال أوروبا، حيث أجرى تدريبات بمفرده استعدادا لمواجهة أوروجواي الأولى في كأس العالم في روسيا الجمعة المقبل. ونشر الاتحاد المصري للعبة عبر صفحته على فيسبوك فيديو لهداف ليفربول وأفضل لاعب بالدوري الانجليزي الممتاز وهو يتدرب على تحريك الذراعين والكتفين في ملعب أخمات (أحمد) أرينا تحت إشراف الجهاز الطبي. وتدرب منتخب مصر في نفس الملعب وسط أجواء ممطرة لليوم الثاني على التوالي، بعد وصوله لروسيا لخوض النهائيات بعد غياب 28 عاما. ويأمل صلاح في اللحاق بمباراة أوروجواي في يوم احتفاله بعيد ميلاده 26 وقال للصحفيين أمس الأحد في الشيشان "استعد بشكل جيد والأمور تسير على ما يرام وسنرى ما سيحدث في الأيام المقبلة". وأقر بأنه كان يخشى الغياب عن كأس العالم لكن تحسنت حالته رغم استمرار الشكوك حول لحاقه بالمباراة الأولى بكأس العالم. وتنافس مصر في المجموعة الأولى مع روسيا صاحبة الضيافة وأوروجواي والسعودية بالمجموعة الأولى. 