إدارة الرائد تصدر بياناً حول اتهامات طالت النادي وإدارته من أحد المغردين وتؤكد بأنها ستتخذ الاجراءات القانونية ضد هذه التهم 

 حركت إدارة نادي الرائد، الأربعاء، إجراءات قانونية في مواجهة أحد المغردين ، بعد نشره تغريدة قالت إنها مسئية لإدارة النادي القصيمي. وأكدت إدارة الرائد في بيان نشرته على الحساب الرسمي للنادي في "تويتر"أن المغرد كتب تغريدة بأسلوب لا يقره عقل ولا يسمح به نظام. وقالت: بدأت إدارة النادي باتخاذ الإجرات القانونية تجاه هذه التهمة والتي شملت عدة أطراف وما قام به المغرد من تهم سوف يطالب باثباتها أو يطبق بحقه النظام. وتابع البيان:" وإدارة النادي إذ تتخذ تلكل الخطوة تهدف إلى المطالبة برد اعتبارها ومحاسبة المغرد على التهم التي القاها ليكون عبرة لغيره". هذا، ولم توضح إدارة النادي عبر بيانها، التهم التي القها المغرد عليها ولم تذكر أسمه. 