لمدة 5 سنوات.. انخفاض رواتب اللاعبين الشهرية في الإمارات بنسبة كبيرة 

 كشف عدد من وكلاء لاعبين بالإمارات، أن الآثار الاقتصادية، التي سببها تفشي وباء فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، ستطال بشكل كبير قطاع كرة القدم، خصوصا على مستوى سوق الانتقالات، والقيم السوقية للاعبين. وقالوا وفقاً لصحيفة "الإمارات اليوم"، إن رواتب اللاعبين ستنخفض من معدل 120 ألف درهم إلى 35 ألف درهم شهرياً، خصوصاً أن الأندية ستتجه بشكل كبير إلى تقليص الإنفاق. وتوقعوا استمرار الأزمة لخمس سنوات مقبلة، وأنهم لا يتوقعون أن تتعافى سوق الانتقالات بشكل سريع، نظراً لأن ما حدث تأثرت به كل القطاعات محلياً وعالمياً. ورجح الوكلاء أن يتجه بعض اللاعبين إلى الارتباط مع الأندية بعقود قصيرة المدى، بانتظار تعافي العالم من آثار "كورونا"، في وقت أبرمت فيه أندية دوري الخليج العربي حتى الآن 25 صفقة معظمها من اللاعبين المواطنين. 