من الذي وضع الريشة فوق رأسه.. “اللاحم” يثير الجدل بسؤال لوزير الإعلام ! 

 شن الإعلامي عبدالرحمن اللاحم، هجومًا شديدًا اللهجة على الإعلامي وليد الفراج، بسبب مقولة “نربطهم”. وكان الفراج قد هاجم الجماهير الذي وصفها بالمشاغبة فضلًا عن انتقاده بعض الإعلاميين بكلمة “نربطهم”. وكتب “اللاحم” عبر صفحته الرسمية تويتر : من الذي وضع الريشة فوق رأس وليد الفراج ؟ وتابع: وصل به الأمر لأن يدعو من خلال شاشة التلفزيون الوطني لـ(تربيط)و تكميم أفواه مواطنين يقولون رأيهم في حدث عام ويمارسون حقهم القانوني في التعبير؟ وأضاف : مالذي يحدث يا معالي الوزير @TurkiAlshabanah.. منافذ الإعلام الرسمية؛تجمع ولاتفرق.    من الذي وضع الريشة فوق رأس وليد الفراج ؟@waleedalfarraj وصل به الأمر لأن يدعو من خلال شاشة التلفزيون الوطني لـ(تربيط)و تكميم أفواه مواطنين يقولون رأيهم في حدث عام ويمارسون حقهم القانوني في التعبير؟مالذي يحدث يا معالي الوزير @TurkiAlshabanah ؟منافذ الإعلام الرسمية؛تجمع ولاتفرق.
 — عبدالرحمن اللاحم (@allahim) February 25, 2020  