لاعب يمني واجه قطر بعد دقائق من تلقيه خبر فقدان نجله البصر 

 خاض لاعب الارتكاز في المنتخب اليمني فؤاد العميسي مباراة الاحد التي جمعت اليمن وقطر في الجولة الثانية وهو في ظرف انساني صعب عقب تلقيه خبرا سيئا قبل انطلاق المباراة بدقائق. و نقلت وسائل اعلام يمنية ان العميسي تلقى اتصال هاتفي من اسرته قبل دخوله ملعب المباراة يفيد بتعرض نجله لإصابة افقدته النظر في احدى عينيه.  وبحسب المصادر لم يبلغ اللاعب الجهازين الاداري والفني في البعثة اليمنية بما حدث لنجله من حادث صعب وخاض واحدة من افضل مبارياته على الاطلاق في صفوف الاحمر الذي فرض التعادل السلبي على نظيره القطري المرشح للتتويج بكأس خليجي22. وناشد نشطاء في مواقع التواصل الاجتماعي الرئيس اليمني ورئيس الحكومة ووزير الرياضة ورئيس اتحاد الكرة بضرورة تحمل نفقات علاج الطفل الذي يفتقد لوالده في اصعب مواقف حياته. 