جهات عليا توجّه بدراسة تقليص إنشاء 11 ملعبًا بمناطق المملكة 

 وجّهت جهات عليا في السعودية، إلى شركة أرامكو، بدراسة تقليص إنشاء 11 استادًا رياضيًّا بسعة 45 ألف متفرج، أمر بها الملك الراحل عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود -رحمه الله- بإنشائها على أعلى المواصفات والمعايير العالمية، إلى ما بين 4 إلى 6 ملاعب، في المناطق التي بحاجة ماسة لإنشاء الملاعب فيها. وقالت مصادر مطلعة، إن تلك الجهات وجّهت لجنة سرية، لدراسة قرار تقليص إنشاء 11 استادًا رياضيًّا، حسب حاجة المناطق، وتقليص أعداد المدرجات وبعض المنشآت المرافقة للملاعب، بينما طلبت دراسة قرار إيقاف إنشاء بقية الملاعب لمدة عشر سنوات على الأقل، حتى تتضح الرؤية حول الحاجة من إنشائها، دون إبداء أسباب واضحة لهذه الدراسة. وأشار المصدر إلى أن المناطق -التي قد تنشأ فيها الملاعب، هي مناطق الجوف ونجران وحائل والرياض والقصيم، في حين لم تنته اللجنة -حتى الآن- من دراستها للرفع بها إلى مجلس الخبراء بمجلس الوزراء. يذكر أنه كان قد أصدر الملك الراحل عبدالله بن عبدالعزيز، قرارًا بإنشاء 11 استادًا رياضيًّا قبل نحو 10 أشهر، بعد إنجاز مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة، وكان من المفترض أن تبدأ شركة أرامكو في إنشاء الملاعب في مناطق الشرقية والمدينة المنورة وعسير والقصيم وحائل وتبوك والحدود الشمالية ونجران وجازان والباحة والجوف. 