الجاسر: لازال للأمل بقية والهلال قادر على حصد اللقب 

 أكّد عبدالكريم الجاسر، المتحدث الإعلامي السابق لنادي الهلال، أنّ الأمل لازال موجودًا في إياب نهائي أبطال آسيا بين ممثل الوطن نادي الهلال السعودي، و أوراوا الياباني السبت المقبل في اليابان، مشيرًا إلى أنّ الهلال قادر على حصد اللقب الآسيوي. وقال الجاسر: “الحمد لله على كل حال.. لازال للأمل بقية ..الكرة تمردت على اللاعبين رغم الجهد الكبير والأداء العالي والسيطرة المطلقة على المباراة إلا أنها رفضت الشباك سوى مرة واحدة“. وأضاف الجاسر: ”النتيجة شكليًا هي لمصلحة اليابانيين لكنها في المقابل كشفت الخصم جيدًا وبينت قدراتنا وأننا قادرون على هزيمته هناك بإذن الله“.   