عبدالرحمن البيشي للاعبين: الرواتب المتأخرة عذر غير مقبول 

 وجه نجم نادي النصر السابق، عبدالرحمن البيشي، انتقادات حادة إلى لاعبي الفريق النصراوي بعد التعادل الإيجابي أمام الفيصلي 2/2 ضمن مباريات الجولة 19 من دوري جميل، وذلك رغم خوض الفيصلي اللقاء بتسعة لاعبين منذ الدقيقة 39 من الشوط الأول. وقال البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" لاعبين أجانب ممتازين/رواتب انصرفت/مدربين تغيرو/جمهور دعم وحضر يعني خلاص الواحد يقدر يا شباب ما يصير والله حرام اللي قاعدين تسوونه في النصر ". وأضاف :" ايامنا الرواتب تنقطع وماتوصل ال٥٠الف الحين ماشاء الله ٢٠٠و٣٠٠الى ٦٠٠يعني اللاعب ماله عذر.....اذا قسينا عليكم فهو من محبه من اجل النصر فقط ". 