بالفيديو..الأهلي يتفوق على هجر ويواصل الإحتفاظ بالوصافة 

 واصل الأهلي احتفاظه بوصافة الدوري وذلك بعد إنتصاره على مستضيفه هجر بثلاثة أهداف دون مقابل في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على استاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالإحساء ضمن لقاءات الجولة الـ 14 في افتتاح الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وسجل للأهلي برونو سيزار عن طريق ضربة جزاء في الدقيقة 19 و مصطفى بصاص الهدف الثاني في الدقيقة 26 ومهند عسيري الهدف الثالث في الدقيقة 33 . وبهذا الفوز يرتفع رصيد الأهلي الى 32 نقطة فيما حافظ هجر على مركزه السابع بـ 17 نقطة . 