رونالدو يتلقى عرضاً من يوفنتوس.. وريال مدريد يدرسه 

 قال مصدر مقرب من كريستيانو رونالدو لرويترز اليوم الأربعاء إن اللاعب البرتغالي تلقى عرضا للرحيل عن ريال مدريد والانتقال إلى يوفنتوس.. وبدأت إدارة ريال مدريد بدراسة العرض المقدم من بطل إيطاليا. وبات رونالدو، المنضم لريال من مانشستر يونايتد عام 2008 في صفقة قياسية آنذاك مقابل 80 مليون جنيه إسترليني (105.65 مليون دولار)، الهداف التاريخي لريال برصيد 451 هدفا في كل المسابقات وتوج مع ناديه بالدوري الإسباني مرتين وبدوري أبطال أوروبا أربع مرات. ورغم هذه المسيرة الحافلة فإن أفضل لاعب في العالم خمس مرات أعلن عدة مرات أنه يريد الرحيل عن النادي. وبعد لحظات من التتويج بلقب دوري الأبطال للمرة الثالثة على التوالي، بالفوز 3-1 على ليفربول في النهائي يوم 26 مايو أيار، ألمح رونالدو إلى أنه قرر الرحيل وقال في كييف "كان من الرائع اللعب في ريال مدريد". وبدا أن رونالدو (33 عاما) تراجع عن ذلك خلال احتفالات ريال مدريد في العاصمة الإسبانية في اليوم التالي وأبلغ عددا ضخما من المشجعين "أراكم الموسم المقبل". وذكرت تقارير أن مهاجم البرتغال كان على وشك الرحيل العام الماضي بعدما قالت صحيفة ريكورد إنه غير سعيد في النادي. وأثار رونالدو جدلا أيضا في 2012 عندما أعلن بعد مباراة أمام غرناطة "أنا حزين والنادي يدرك سبب ذلك". وذكرت صحيفة ماركا اليوم الأربعاء أن رونالدو غير سعيد في ريال لأن النادي يبحث عن خليفة له وسبق أن رحب فلورنتينو بيريز رئيس ريال بنيمار إذا كان يرغب في حصد الكرة الذهبية. وسجل رونالدو هدفين أمام يوفنتوس خلال فوز ريال 4-1 في نهائي دوري الأبطال 2017 كما أحرز هدفا رائعا بتسديدة خلفية مزدوجة خلال الانتصار 3-صفر على العملاق الإيطالي في ذهاب دور الثمانية لدوري الأبطال هذا الموسم وحظي بتحية حارة من مشجعي يوفنتوس. وأحرز رونالدو أيضا هدفا من ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع في لقاء الإياب ليقود ريال للتفوق 4-3 في مجموع المباراتين. وبدأ رونالدو مسيرته في كأس العالم 2018 بقوة وسجل ثلاثة أهداف في التعادل 3-3 مع إسبانيا ثم أحرز هدف الفوز 1-صفر على المغرب. وأهدر ركلة جزاء في التعادل 1-1 مع إيران وفشل في التسجيل خلال الخسارة 2-1 أمام أوروجواي بدور الستة عشر. 