النصر والتعاون يتأهلان إلى دور الثمانية لكاس ولي العهد لكرة القدم 

 تأهل فريق النصر إلى دور الثمانية لكأس سمو ولي العهد لكرة القدم بعد تغلبه اليوم على نظيرة نجران بثلاثة أهداف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما اليوم على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن دور الـ 16 للمسابقة . وسجل أهداف النصر محترفاه ايلتون وإيفرتون في الدقيقتين 9و 26 ، وأضاف البديل خالد الزيلعي في الدقيقة 73 ، فيما أضاع عبده عطيف ضربة جزاء في آخر دقائق المباراة . كما تأهل فريق التعاون إلى دور الثمانية لكأس ولي العهد بعد تغلبه على الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ، وسجل أهداف التعاون محترفه رتشي بالدقيقة 35 ، وأضاف ثامر المشيقح هدفي التعاون الثاني والثالث بالدقيقتين 48 و 58 ، وفي الدقيقة77 سجل الفيصلي الهدف الأول عن طريق لاعبه منصور حمزي والهدف الثاني عن طريق ريان بلال من ركلة جزاء بالدقيقة 80 . وبذلك سينتظر فريقا النصر والتعاون المتأهلان من مباراتي الاتحاد والخليج ، والقادسية والشباب . 