أنور يودع الاتحاد بـ سجل نظيف 

 يودع الاتحاديون اليوم المدرب عمرو أنور بعد لقاء الكلاسيكو مباشرة، ويسلم دفة القيادة لخلفه الروماني بيتوركا بسجل خال من الخسائر، بعد أن تولى المهمة في آواخر شهر أغسطس الماضي واستطاع قيادة الفريق لتحقيق الفوز في 6 مباريات، خمس منها في دوري جميل للمحترفين أمام الشعلة(3/1)، العروبة(2/1)، نجران(2/1)، الرائد(1/ صفر)، والخليج(2/1)، وواحدة في الدور (32) في بطولة كأس سمو ولي العهد الأمين أمام الفيحاء (4/صفر). ويطمح أنور لعدم تلقيه اليوم أي خسارة وبقاء الفريق متصدرا، وسيقود خلفه التدريبات بدءا من الغد تأهبا لمباراة هجر في ملعب الملك عبدالله. وكان الفريق الاتحادي قد اكتفى بحصة تدريبية خفيفة، استقر من خلالها المدرب على الأسلوب الفني والعناصر الأساسية التي يخوض بها لقاء الكلاسيكو اليوم، فيما وصلت بعثة الفريق إلى الرياض مساء أمس وتوجهت مباشرة من مطار الملك خالد الدولي بالرياض إلى مقر سكن البعثة وتناولوا طعام العشاء والتحضير للقاء المرتقب. 