الجزائري حليش يحترف في قطر 

 تعاقد السد بطل كأس أمير قطر لكرة القدم رسمياً مع اللاعب البرازيلي موريكي، بحسب ما أفاد الموقع الرسمي للنادي على الإنترنت، أمس الأحد، من دون أن يذكر مدة العقد. وأعلن الموقع أن المؤتمر الصحافي الخاص بتقديم اللاعب سيعقد عقب عودته من الصين التي توجه إليها أمس الأول لإحضار عائلته. ووصل موريكي فجر الجمعة إلى الدوحة، حيث واصل مفاوضاته مع مسؤولي السد التي تكللت بالنجاح. وقد اجتاز اللاعب الفحص الطبي، ليصبح المحترف الثالث مع الفريق إلى جانب الجزائري نذير بلحاج والكوري لي جونج. وتوج موريكي بلقب هداف دوري أبطال آسيا 2013 عندما سجل 13 هدفاً مع فريقه «جوانزهو» الصيني الذي أحرز اللقب القاري. واللاعب البرازيلي هو ثاني هداف لدوري أبطال آسيا برصيد 18 هدفاً خلف مهاجم السد السابق البرازيلي لياندور داسيلفا الذي سجل 19 هدفاً. على صعيد آخر، من المنتظر أن يصل إلى الدوحة اليوم رفيق حليش، قائد المنتخب الجزائري لكرة القدم ولاعب أكاديميكا البرتغالي، للانضمام إلى صفوف نادي قطر القطري محل المدافع البرازيلي دوجلاس بيريرا. ولم يصدر عن نادي قطر أي بيان رسمي حول اللاعب والمفاوضات التي دارت معه بعد انتهاء مباريات منتخب بلاده في مونديال البرازيل 2014. 