الأحوال الجوية تلغي ودية الكويت و البحرين 

 أعلن الاتحاد الكويتي لكرة القدم إلغاء مباراة ودية كان من المفترض إقامتها أمام البحرين اليوم الخميس بسبب سوء الأحوال الجوية. ونقل حساب الاتحاد الكويتي على تويتر عن علي حسين الديحاني عضو مجلس الإدارة قوله إنه تقرر إلغاء مواجهة البحرين المقرر لها في السابعة من مساء اليوم الخميس على استاد علي صباح السالم بنادي النصر ضمن المباريات الودية الدولية. وأضاف "القرار جاء من أجل الحفاظ على سلامة أعضاء الأجهزة الفنية والإدارية والطبية واللاعبين وجماهير المنتخبين الشقيقين". وعلقت الكويت في وقت متأخر يوم الأربعاء رحلات الإقلاع من مطار الكويت الدولي احترازيا وحولت رحلات الهبوط إلى مطارات البحرين والدمام ودبي بسبب الأحوال الجوية السيئة التي تشهدها البلاد منذ عدة أيام وتسببت في سيول. 