إلغاء مباراة الاتحاد وبورصا سبور .. والنادي التركي ينعي مسعود 

 أعلن نادي بورصا سبور التركي، اليوم الخميس، عبر موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت، إلغاء المباراة الودية التي كان من المقرر إقامتها يوم السبت المقبل، بين الفريق بورصا سبور الأول لكرة القدم ونظيره بنادي الاتحاد، وذلك على خلفية وفاة رئيس الأخير أحمد مسعود إثر تعرضه لأزمة قلبية صباح اليوم. وحرصت إدارة النادي التركي على تقديم واجب العزاء إلى مجلس إدارة نادي الاتحاد وجماهيره في وفاة في وفاة مسعود. جدير بالذكر أن أحمد مسعود كان يرافق بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد خلال معسكره الإعدادي الخارجي بتركيا استعداداً لاستئناف استحقاقات الموسم الكروي الجاري 2016/ 2017. 