الشنيف للأسيوي .. أسد عليا.. ومع الفرق الإيرانية .....!! 

 أنتقد لاعب الأهلي والشباب السابق والمحلل الفني الحالي خالد الشنيف ، الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بسبب تعامله الغريب والقوي مع الأندية السعودية وتهاونه مع الإيرانيين رغم كل أعمالهم السيئة في البطولة الآسيوية .وكتب خالد الشنيف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : " الاتحاد الآسيوي في تعامله مع الفرق السعودية .. أسد عليا.. ومع الفرق الإيرانية.....!! " . وجاء ذلك في أعقاب العقوبات المفروضة من الاتحاد الآسيوي بحرمان الهلال من جمهوره في رُبع نهائي دوري أبطال آسيا بسبب سوء سلوك الجماهير في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2015 ، وكذلك تغريمه هو وناديي النصر والأهلي لمخالفات جماهيرهم في نفس النسخة وعدم فعل ذلك مع الجماهير الإيرانية التي فعلت كل ما هو سيء مع الأندية السعودية في طهران .  