بيتوركا يفرض السرية على تحضير الاتحاد للدربي 

 فرض الجهاز الفني لفريق الاتحاد حصة تدريبية وحيدة على اللاعبين يوم السبت وذلك بعد أقل من يوم واحد من الخسارة أمام الشباب. وخسر الاتحاد 1-0 أمام الشباب مساء الجمعة في إطار الجولة رقم 12 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وكان اللاعبين توجهوا بعد نهاية المران إلى مقر معسكرهم الداخلي المقام بأحد الفنادق في جدة، قبل أن يتوجهوا صباحاً لتأدية المران بمعقل ناديهم في جدة. وعمدالمدرب الروماني فيكتور بيتوركا على فرض تدريبات استرجاعية للاعبين المشاركين في المباراة، في الوقت الذي أدى بقية اللاعبين تدريبات فنية منوعة قبل أن يمنحهم الضوء الأخضر للتوجه لمعسكر الفريق وحمل حقائبهم والمغادرة الى منازلهم. ومنح المدرب بيتوركا اللاعبين راحة من المران مساء السبت ويوم الأحد بالكامل على أن يستأنف الفريق مرانه الاثنين استعداداً للأهلي. ويلتقي الاتحاد مع الأهلي في دربي جدة يوم الجمعة في الجولة رقم 13 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. 