​"سيجوندو كاستيلو": الدوري السعودي قوي وتنافسي وفيه نجوم عالمية 

  أعرب اللاعب الإكوادوري سيجوندو كاستيلو، نجم الهلال الحالي عن بالغ سعادته بالانضمام لنادي الهلال الذي وصفه بالنادي صاحب الشعبية الطاغية في المملكة، مشدداً على أنه عرف الكثير عن الدوري السعودي وعن مدى قوته ودرجة التنافس القوية بين عدد ليس بقليل من أنديته.   اللاعب أضاف: "الدوري السعودي دوري تنافسي وقوي للغاية ويمتاز بأنه يضم عدداً من اللاعبين الأجانب من أصحاب المستويات الرائعة التي ستساعده على تقديم المستوى الأفضل، كما أنه يضم عدداً من الأندية القوية التي تتنافس فيما بينها للفوز بالألقاب".   اللاعب تحدث عن المباراة التي ستجمع منتخب بلاده مع المنتخب الأسباني التي ستقام الأسبوع المقبل، واصفاً إياها بأنها ستكون بمثابة مباراة القرن على الرغم من أنها ودية، وتمنى أن يشارك في هذه المباراة.  