رغم البقاء في زين .. السراح يستقيل من التعاون 

 أعلن رئيس نادي التعاون المهندس محمد السراح استقالته رسميا من رئاسة التعاون , مشيرا انه استأذن من عدد من أعضاء شرف نادي التعاون المؤثرين لقبول استقالته , وقال " أقدم اعتذاري الكبير لجماهير النادي للمستويات التي قدمها الفريق الأول لكرة القدم بالنادي في هذا الموسم ". وبرر السراح انه فضل إعلان الاستقالة لرغبته في تمكين التعاونيين للبحث عن رئيس جديد للاستعداد للموسم المقبل خصوصا أن الفريق بقى في دوري زين لموسم جديد, وأضاف " سأبقى حتى فراغ مشاركة فريق درجة الناشئين من المنافسات المحلية". واعترف رئيس التعاون انه كان سيستمر لو كان الفريق هبط لدوري الدرجة الأولى , وقال " لو كان الفريق هبط لدوري لاستمريت في رئاسة النادي على مضض". جاء ذلك خلال حديثه لبرنامج " مساء الرياضية" في القناة الرياضية السعودية الأولى. 