بالصور .. الاهلي يطير للرياض.. والزويهري وبترجي انتظار 

 غادر الفريق الاول بالنادي الاهلي مساء اليوم عند الساعة السابعة الى العاصمة الرياض، وذلك من اجل اختتام تحضيراته للمباراة الهامة امام الهلال ضمن نصف نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين يوم غد الجمعة . ومن المتوقع ان يلحق رئيس مجلس الادارة مساعد الزويهري ونائب الرئيس عبدالله بترجي ومسؤول الاحتراف المحامي أحمد بامعوضه صباح غد بالفريق وحضور اخر الاستعدادات والتي ستقام على ملعب المباراة ملعب الملك فهد الدولي، من اجل اختيار التشكيلة المناسبة التي سيخوض بها الاهلي اللقاء.       