"الهلال" يوضح حقيقة المفاوضات مع أي من المدربين واللاعبين الأجانب المتداولة أسماؤهم مؤخراً 

 نفى مجلس إدارة نادي الهلال، ما يتم تداوله مؤخراً حول التفاوض مع أسماء لمدربين ولاعبين أجانب معينين وربطهم باسم النادي. وأكد النادي في بيان رسمي صدر اليوم الثلاثاء، أن النادي لم يفاوض تلك الأسماء و لم يسع للتعاقد معها وأن الهدف من ذلك رفع القيمة التعاقدية لها عبر الوسطاء باقحام اسم الهلال استغلالاً لجماهيريته ومكانته. وأضاف أن خبر اقتراب النادي من التعاقد مع المهاجم البرازيلي "روجر جويديس" كان آخر هذه الشائعات؛ رغم أن ملف التعاقدات ستحدد ملامحه بعد الوصول لاتفاق مع المدير الفني الجديد؛ الذي سيجدد احتياجات الفريق للموسم الرياضي المقبل. 