فيرجسون يعود لملعب أولد ترافورد لأول مرة منذ مايو الماضي 

 يعود اليوم الأسطورة التدريبية لنادي مانشستر يونايتد، السير أليكس فيرجسون للظهور مجددًا في ملعب أولد ترافورد بعد خمسة شهور تقريبًا من الغياب. ونشر الحساب الرسمي لنادي مانشستر يونايتد على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم، عدة صور للسير اليكس فيرجسون، فور وصوله إلى لمعب أولد ترافورد، من أجل عدوته لحضور مباريات الفريق مرة أخرى من ملعب المباراة، واليوم أمام ولفرهامبتون. ويعد هذا هو الظهور الأول للسير أليكس فيرجسون منذ شهر مايو الماضي، حيث تعرض لأزمة صحية في المخ، جعلته يدخل في غيبوبة استمرت قرابة الشهر، وتم حجزه في المستشفى حتى شهر يوليو الماضي قبل خروجه بعد ذلك. وفور خروجه من المستشفى وجه فيرجسون رسالة للجماهير وللمستشفى التي كانت ترعاه:" رسالة سريعة، في البداية شكرًا للطاقم الطبي في المستشفى، صدقوني بدون هؤلاء والذي أعطوني رعاية كبيرة، لم أكن لأجلس اليوم أمامكم." يذكر أن مانشستر يونايتد سيستضيف اليوم نادي ولفرهامبتون على ملعب أولد ترافورد، وذلك ضمن مباريات الجولة السادسة من الدوري الإنجليزي. 