ظهور حالتين كورونا في فريق بشكتاش التركي 

 قال نادي بشكتاش المنافس في الدوري التركي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت إن أحد لاعبيه وأحد أفراد الطاقم الفني أصيبا بفيروس كورونا بعد ثلاثة أيام فقط من الإعلان عن استئناف مباريات البطولة في الشهر المقبل. وأجرت عدة أندية تركية ومنها طرابزونسبور صاحب الصدارة وغلطة سراي حامل اللقب وفناربخشه وبشكتاش تدريبات (في مجموعات صغيرة من اللاعبين) هذا الأسبوع في إطار التعليمات التي وضعها الاتحاد التركي للعبة. وقال بشكتاش إن جميع لاعبيه وطاقمه التدريبي خضعوا لفحوص الكشف عن الفيروس سريع العدوى مضيفا أن اللاعب وعضو الطاقم الفني المصابين بالعدوى يخضعان حاليا للعلاج. وقال فناربخشه أمس الجمعة إن أحد أفراد طاقمه التدريبي أصيب بالعدوى ومن ثم ألغى تدريبا كان مقررا. وستستأنف مباريات الدوري التركي بدون جمهور يوم 12 يونيو حزيران المقبل بعد توقف استمر ثلاثة أشهر. وقال نهاد أوزدمير رئيس الاتحاد التركي للعبة يوم الأربعاء الماضي إن بلاده تخطط لاستضافة المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا أواخر أغسطس آب المقبل. وأعلنت تركيا الاثنين الماضي أنها ستبدأ تدريجيا بتخفيف القيود وإجراءات العزل والإغلاق الاحترازية التي تطبقها لاحتواء الفيروس بعد تراجع عدد الإصابات. 