غدًا.. دوري المحترفين يعود بـ4 مواجهات 

 تعود غدًا (السبت) منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عقب نهاية فترة التوقف الدولي. وتُلعب 4 مواجهات غدًا، ضمن الجولة الـ12 من الدوري، حيث يلتقي الطائي أمام الفتح، وضمك في مواجهة الفيحاء والفيصلي أمام الشباب والنصر يواجه نظيره الرائد. وتُستكمل يوم الأحد باقي مباريات الجولة، حيث يلتقي الحزم أمام الاتفاق ويستضيف أبها نظيره الأهلي ويلتقي الباطن أمام التعاون. وتأجلت مباراة الهلال والاتحاد، نظرًا لخوض الهلال نهائي دوري أبطال آسيا يوم الثلاثاء المقبل أمام بوهانج الكوري. 