زوجة ريجيكامف تظهر مجدداً على الساحة وتفتح النار على الهلال! 

 ذكرت تقارير صحفية بإن ماريا آن بردوان زوجة الروماني لورينت ريجيكامف، المدير الفني السايق للهلال، قامت بتهديد الزعيم لعدم تحديد الإدارة موعداً ثابتًا لموكلها اللاعب ميهاي بينتيلي لزيارة الرياض. ونشرت صحيفة الإقتصاية خبراً على لسان زوجة ريجيكامف تؤكد بإنها ستلجأ للفيفا لتقديم شكوى ضد بطل كأس الملك للمماطلة في دفع باقي مستحقات اللاعب المتأخرة. وأكدت الصحيفة بأن اللاعب يريد مقابلة مسئولين الفريق الهلالي لسداد مستحقاته المتأخرة عن الفترة التي قضاها معهم ، والتي امتدت لنصف موسم قبل أن تتم إعارته إلى نادي باندوري الروماني. وأضافت بإنها سنمنح نادي الهلال فرصة أخيرة تنتهي بنهاية الشهر الحالي، وفي حال لم يتم حل هذه المشكلة ستقوم بتصعيد الأمر إلى "فيفا" عبر تقديم شكوى رسمية. 