بالصور .. الطفل عبدالعزيز يلبي دعوة الاتفاق.. والفريق يستعد لملاقاة الأهلي البحريني 

 احتفى لاعبو الاتفاق قبل بداية تدريبات اليوم الاثنين بالمشجع الاتفاقي الطفل عبدالعزيز بوسبيت، وكانت إدارة نادي الاتفاق قد وجهت الدعوة للطفل لمقابلة لاعبي الفريق لما عرف عنه من محبة وتشجيع لفريق الاتفاق، وعبر والد الطفل عن سعادته بالدعوة التي وجهت لابنه مؤكداً بأن عبدالعزيز عاشق للفريق ومتابع عن كثب لكل جديد عن الفريق، وحريص لحضور مباريات الاتفاق، وقدم والد عبدالعزيز شكره لإدارة نادي الاتفاق على هذه الدعوة والمبادرة الجميلة التي تترجم التواصل الدائم بين الإدارة وجماهير النادي. حضر مع الطفل عبدالعزيز والده وعدد من أقربائه المحبين لنادي الاتفاق. على صعيد آخر واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الاثنين تحت قيادة المدرب الأوروغوياني ليوناردو راموس. وكان التدريب قد بدأ بالإحماء ومن ثم بتدريبات تكتيكية فنية، قبل أن يقسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين أجرت مناورة في وسط الملعب. . وواصل اللاعبين عبدالعزيز مجرشي ونواف بوعامر برنامجهما اللياقي الخاص مع مساعد مدرب اللياقة. يذكر بأن الاتفاق يخوض يوم غد الثلاثاء مباراته الودية ضد فريق الأهلي البحريني على ملعب عبداالله الدبل بنادي الاتفاق بالدمام في تمام الساعة 30:6 مساءً       