الأهلي أمام أزمة 17 أولمبي 

 يواجه البرتغالي جوزيه غوميز مدربالأهلي اختبارا حقيقيا في اختيار قائمته النهائية للموسم الرياضي 2017، إذ تضم القائمة المبدئية 45 لاعبا بسبب صعود 17 لاعب من فريق كرة القدم الأولمبي بنادي الأهلي. وعاد للأهلي حتى الآن 7 لاعبين بعد انتهاء اعاراتهم في أندية أخرى يبرز بينهم سلطان السوادي وزكريا سامي وأحمد العوفي. وسيصدر غوميز قراراته بشأن اللاعبين بعد المعسكر مباشرة الذي سيبدأ وسط غياب ١٢ لاعب في الفريق بسبب المشاركة مع المنتخب السعودي إضافة إلى الاصابات. ومن المتوقع أن يفتح الأهلي باب الإعارات للاعبين من جديد في قائمة تصل إلى ١٥ لاعب على الأقل. يشار إلى أن الأهلي تلقى بالفعل طلبات انتقال لاعبين، لكن ادارة النادي أوصدت ذلك الباب بطلب من جوزيه غوميز إلى حين التحقق من الحاجات الأساسية في الفريق. في شأن آخر، تواصل إدارة الاهلي عملها في النادي، وتسير في إبرام عدة عقود أخرى مع عناصر جديدة، وتلك إشارة واضحة الى إكمال المدة المتبقية لها البالغة 3 سنوات، بعد شائعات تشير إلى رضوخ الرئيس مساعد الزويهري إلى مطالبات أسرته بالاستقالة. 