فيديو.. جماهير كويتية تحتفل باليوم الوطني للمملكة وتردد: "عاش سلمان ملكنا" 

 احتفت جماهير كويتية، خلال مباراة فريقي القادسية والعربي في افتتاح الجولة الثانية للدوري الكويتي الممتاز أمس (السبت)، باليوم الوطني الـ 89 للمملكة. وأظهرت لقطات مصورة، الجماهير داخل مدرجات ملعب محمد الحمد، وهي تحتفي باليوم الوطني للمملكة، وتردد أنشودة "عاش سلمان ملكنا.. عاش سلمان". يشار إلى أن مختلف مناطق المملكة بدأت الاحتفالات باليوم الوطني الـ89، الذي يوافق غداً (الإثنين) 23 سبتمبر 2019، لذكرى توحيد المملكة على يد الملك المؤسس عبدالعزيز آل سعود. 