تمريرات عطيف «الأكثر دقة» في المونديال 

 أصبح «عبد الله عطيف» لاعب المنتخب السعودي، وفريق الهلال، اللاعب الآسيوي صاحب أعلى دقة تمرير في دور المجموعات بكأس العالم 2018 في روسيا. ورصد الاتحاد الآسيوي 263 تمريرة لعطيف كأكثر لاعبي خط الوسط في المنتخبات الآسيوية تمريراً للكرات بنسبة 92 في المئة، بدقائق لعب 200 دقيقة كحد أدنى. وكتب الاتحاد القاري في حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : عبدالله عطيف أعلى دقة تمرير في روسيا 2018 للاعب آسيوي (%92) بالرغم من كونه أكثر من مرر 263. وأضاف :" لاعب الصقور الخضر أبهر الجميع بقيادته لخط وسط المنتخب السعودي بالبطولة الأكبر في العالم". 