تصفيات المونديال: تونس تبحث عن المجد أمام ليبيا 

 تسعى كرة القدم التونسية لتجاوز إخفاقاتها القارية بالتأهل لنهائيات كأس العالم بروسيا 2018، عندما تستضيف جارتها ليبيا في الجولة الختامية بالتصفيات الأفريقية غداً السبت على إستاد رادس. وتحتل تونس صدارة المجموعة برصيد 13 نقطة من خمس مباريات، وتحتاج إلى نقطة واحدة فقط من مباراة ليبيا صاحبة المركز الأخير بجدول ترتيب المجموعة الأولى، لضمان التأهل للبطولة العالمية بعد غياب منذ نسخة ألمانيا 2006. وفي التوقيت نفسه تستضيف الكونغو الديمقراطية، المنافسة على التأهل وصاحبة المركز الثاني برصيد 10 نقاط، منتخب غينيا الذي يحتل المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط على أمل تحقيق الفوز وتعثر المنتخب التونسي. وعاشت الكرة التونسية سلسلة من الإخفاقات القارية، بدأت أوائل العام الحالي حين فشل المنتخب في تخطي دور الثمانية في كأس أمم أفريقيا في الغابون، بالخسارة 0-2 أمام بوركينا فاسو. وعلى مستوى الأندية منيت فرق الترجي والنجم الساحلي والأفريقي والصفاقسي بالهزيمة والخروج من بطولتي دوري أبطال أفريقيا وكأس الاتحاد الأفريقي. وبذل الجهاز الفني لمنتخب تونس بقيادة المدرب نبيل معلول جهوداً لاستعادة الروح المعنوية للاعبين، وتجاوز الإخفاقات السابقة، بينما حذر مراد العقبي مساعد المدرب من خطر التهاون بالمباراة. وسيكون بوسع مدرب تونس الاعتماد على جهود لاعب الوسط محمد أمين بن عمر، بعد تماثله للشفاء وانضمامه إلى التدريب، بينما لا تزال الشكوك تحيط بمدى قدرة الظهير الأيسر علي معلول على المشاركة في المباراة بسبب الإصابة. وسبق لتونس بلوغ نهائيات كأس العالم أربع مرات في أعوام 1978 و1998 و2002 و2006، لكنها أخفقت في بلوغ النسختين الأخيرتين في جنوب أفريقيا 2010 والبرازيل 2014. 