الإعلان عن حكام مباراة الرائد والوحدة - الفتح والشباب - الاتحاد والتعاون 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن طاقم تحكيم مباريات اليوم السبت في الجولة التاسعة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. الرائد - الوحدة- حكم ساحة : خالد الطريس.- مساعد أول : بدر الشمراني.- مساعد ثاني : فيصل القحطاني.- حكم رابع : محمد السماعيل.- حكم الفيديو : محمد الهويش. الفتح - الشباب- حكم ساحة : مارتينيوس فان دن كيركهوف "هولندا".- مساعد أول : جوست فان زويلين "هولندا".- مساعد ثاني : ريتشارد برونديك "هولندا".- حكم رابع : باس فان دونجن "هولندا".- حكم الفيديو : كيفين بلوم "هولندا". الاتحاد - التعاونحكم ساحة : رافشان إيرماتوف "أوزبكستان".مساعد أول : جاخونغير سيدوف "أوزبكستان".مساعد ثاني : عبدوخاميدولو رسولوف "أوزبكستان".حكم رابع : ماجد الشمراني "السعودية".حكم الفيديو : تركي الخضير "السعودية". 