محمد أبو تريكة يطعن على قرار إدراجه على قوائم الإرهاب 

 أودع المحامى محمد عثمان، نقيب محامين شمال القاهرة السابق، وكيلا عن محمد أبو تريكة لاعب النادى الأهلى السابق مذكرة بأسباب الطعن بالنقض على القرار الصادر من الدائرة السادسة شمال جنايات القاهرة، فى القضية رقم 653 لسنة 2014 حصر أمن الدولة العليا، بإدراج أبو تريكة على قوائم الكيانات الإرهابية. وقال مصدر بمحكمة النقض، إن صحيفة الطعن بالنقض أودعت بالمحكمة بتاريخ 21 مايو الماضى. كانت محكمة جنايات القاهرة بتاريخ 12 يناير الماضى قد أصدرت قرارا بإدارج جماعة الإخوان على قائمة الكيانات الإرهابية، وإدراج أسماء الأشخاص المتحفظ على أموالهم من قبل لجنة حصر وإدارة أموال الجماعة، على قائمة الإرهابيين لمدة 3 سنوات، وذلك على ذمة القضية رقم 653 لسنة 2014 حصر أمن دولة عليا، التى تم التحقيق فيها بناء على بلاغ مقدم من لجنة حصر وإدارة أموال جماعة الإخوان. وشملت القائمة عدد من الشخصيات العامة منها اللاعب الدولى السابق محمد أبوتريكة، ورجل الأعمال صفوان ثابت، بالاضافة لعدد كبير من قيادات الاخوان على رأسهم الرئيس الأسبق محمد مرسى، وأبناؤه، و محمد بديع، ومحمد مهدى عاكف، وأبناؤهما، خيرت الشاطر، وأبناؤه، سعد الكتاتنى، وباكينام الشرقاوى، والقاضى السابق وليد شرابى. 