ايريك ينتظم في تدريبات الأهلي والمدرب يواصل التركيز على اللياقة 

 انتظم المحترف ايريك دي اوليفيرا في تدريبات الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مساء اليوم بعد أت تغيب عن تدريب الأمس بإذن مسبق من مدرب الفريق البرتغالي فيتور بيريرا . وشهدت التدريبات تواصل تركيز الجهاز الفني على رفع المعدل اللياقي للاعبين من خلال التركيز على الإعداد البدني وبعض التدريبات التكتيكية الخفيفة . يذكر أن مدرب الفريق فيتور بيريرا استعان بعدد من لاعبي الفريق الاولومبي ومنهم كابتن الفريق الاولومبي عبدالله المحمد وسيستهل الفريق أولى لقاءاته عقب فترة التوقف الحالية بلقاء العروبة مساء الاثنين 17 مارس الجاري ضمن مباريات دور الستة عشر من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين . 