محمد عطية ثاني صفقات أحد 

 كشفت مصادر “عين اليوم” عن تعاقد نادي أحد مع لاعب نادي الشعلة، محمد عطية، بينما سيتم الإعلان الرسمي خلال الساعات المقبلة. ويعتبر أحد المحطة الـ5 في مسيرة اللاعب العشريني الذي بدأ حياته الرياضية مع نادي المجد، قبل أن يخوض تجربة احترافية مع نجران والتي استمر فيها لموسم واحد، ويتجه بعدها للمشاركة مع نادي أبها لموسمين، قبل أن تتوقف رحلاته بين الأندية بالتعاقد مع الشعلة. وكانت أول صفقات التعاقدات الرسمية للنادي المديني مع الحارس عبدالله الدعجاني، ليكون عطية صاحب الـ25 ثاني الصفقات التي يود من خلال أحد خوض غمار منافسات دوري جميل الموسم المقبل. 