كارتيرون يُهاجم الهلال بـ "ساني وتاوامبا" 

 أعلن المدير الفني الفرنسي لفريق التعاون، باتريس كارتيرون، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الهلال ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل التعاون كالتالي: كاسيو أنجوس، ياسين برناوي، إياغو سانتوس، نواف الصبحي، حسن كادش، محمد أبو سبعان، سيدريك أميسي، سميحان النابت، عبدالله الجوعي، عبدالله ساني، تاوامبا. وجاءت قائمة بدلاء التعاون أمام الهلال كالتالي: حسين شيعان، أحمد عسيري، إبراهيم الزبيدي، ريان الموسى، ساندرو مانويل، مطير الزهراني، فيصل درويش، علي النمر، محمد السهلاوي. 