"الانضباط" ترفض طلب الفيصلي قبل "نهائي" كأس الملك 

 رفضت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، طلب نادي الفيصلي قبل ايام قليلة من خوض مباراة نهائي كأس الملك أمام التعاون. ورفضت "الانضباط" وفقاً لـ"سبورت 360" طلب استئناف نادي الفيصلي بشأن إلغاء البطاقة الصفراء الصادرة ضد اللاعب رافاييل دا سيلفا في المباراة التي جمعت فريقه أمام النصر ضمن نصف نهائي المسابقة. ومن المقرر أن يغيب دا سيلفا عن المواجهة المرتقبة أمام التعاون بسبب الإيقاف، حيث يلتقي الفريقين يوم الخميس المقبل ضمن نهائي كأس الملك. 