فارس عوض : لجماهير الهلال " تأهلكم معتاد " .. الأغا : الهلال علامة فارقة هذا الموسم 

 قدم المعلق الإماراتي الشهير، فارس عوض، تهنئته إلى الجماهير الهلالية بعد أن تمكن الفريق الأزرق من العبور إلى دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، بعد تعادله مع بيروزي الإيراني بدون أهداف ضمن مباريات الجولة الخامسة من دور المجموعات. وقال فارس عوض من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر، أن تأهل إلى ثمن النهائي اعتيادي خلال السنوات الأخيرة، متمنيا كل التوفيق للفرق العربية خلال الجولة المقبلة من بطولة دوري أبطال آسيا. هذا وضمن الهلال بشكل رسمي تأهله إلى الدور المقبل، وسيتحدد في الجولة القادمة تأهله كمركز أول أو ثانٍ بعد مباراته مع الريان القطري في الجولة السادسة. ورفع الهلال رصيده إلى 9 نقاط في المركز الأول للمجموعة الرابعة، وفي المركز الثاني الريان القطري برصيد 7 نقاط، ثم بيروزي الإيراني برصيد 6 نقاط، وأخيرا الوحدة الإماراتي في المركز الأخير برصيد 4 نقاط. وحقق الهلال رقما رائعا بعد حسم تأهله، وأصبح أول فريق في تاريخ دوري أبطال آسيا يتأهل إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا 9 مرات متتالية. و أشاد الإعلامي الرياضي المعروف ، مصطفى الأغا ، بالفريق الكروي الأول بنادي الهلال بعد تميزه على الصعيدين المحلي والآسيوي بفوزه ببطولة الدوري بعد طول غياب قبل جولتين من النهاية ،وتأهله لثمن النهائي قبل جولة من نهاية دور المجموعات. ورغم تعادل الهلال أمام نظيره بيروزي الإيراني سلبيا في مسقط الليلة ،ولكنه أستطاع الصعود بشكل رسمي للدور ثمن النهائي من البطولة الآسيوية بعدما وصل إلى النقطة التاسعة من فوزين وثلاث تعادلات ،على أن يخوض الجولة الأخيرة من أجل تحديد مركزه سواء كمتصدر أو وصيف للمجموعة الرابعة. وقال " مصطفى الأغا " مقدم برنامج صدى الملاعب على قناة أم بي سي 1 تعليقا على بلوغ الهلال لدور الستة عشر بالبطولة الآسيوية : " الهلال ... علامة فارقة هذا الموسم ".     