القروني: لن أنظر في أي عرض إلا بعد لقاء عيد 

 رفض المدرب الوطني خالد القروني الحديث عن وجهته المقبلة بعد نهاية مهمته مع الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد، كاشفاً في الوقت نفسه عن تلقيه عروضاً من عدة أندية في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ودوري ركاء لأندية الدرجة الأولى للمحترفين. وقال القروني في تصريحات خاصة لـ «الشرق»: «انتهت فترة إعارتي من المنتخب الأولمبي إلى نادي الاتحاد، وسألتقي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد للنظر في مسألة بقائي في تدريب المنتخب الأولمبي من عدمه»، مؤكداً أنه لن ينظر إلى أي عروض إلا بعد لقاء رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشدداً على أن الأولوية ستكون لنادي الاتحاد في حال رغب الاتحاديون في تدريبه الفريق خلال الفترة المقبلة. وعبر خالد القروني عن سعادته بنجاحه في قيادة فريق الاتحاد إلى الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا، مرجعاً ظهور فريقه بمستوى متميز أمام الشباب في مباراتي دور الـ 16 إلى إصرار اللاعبين وحرصهم على إنهاء الموسم بخطف بطاقة التأهل الآسيوية، مبيناً أن لاعبي الاتحاد كانوا في الموعد المناسب في البطولة القارية بدليل أنهم عبروا الدور الأول من مجموعة قوية تضم أندية كبيرة مثل لخويا القطري والعين الإماراتي وتبريز الإيراني. وأشاد القروني بالتعاون الكبير الذي وجده من الاتحاديين خلال فترة إشرافه على الفريق، مؤكداً أن الإدارة لم تقصر وبذلت كل ما في وسعها من أجل تهيئة الفريق بالشكل الأمثل، كما امتدح اللاعبين والروح التي كانوا عليها سواء في التدريبات أو المباريات، مثمناً في الوقت نفسه دعم الجماهير الاتحادية ودعمها له طوال فترة إشرافه على العميد. 