شاهد .. حارس برازيلي يكرر “صدة العقرب” لهيغيتا “المجنون”! 

 كرر البرازيلي سيداو، حارس مرمى فريق ساو باولو، التصدي الخرافي “صدة العقرب” للحارس الكولومبي الشهير، رينيه هيغيتا، في المباراة الودية ضد إنجلترا في ملعب “ويمبلي” 1995. ونجح سيدني أباريسيدو راموس دا سيلفا المعروف باسم سيداو، في التصدي بقدميه من الخلف لكرة بعد تسديدة من بعيدة كانت في طريقها إلى المرمى، وذلك، في مباراة خيرة جمعت أصدقاء النجم البرازيلي رونالدينيو، وفريق النجوم. وكرر سيداو (36 عاما)، بذلك، نسخة طبق الأصل من “صدة العقرب” للحارس الشهير، رينيه هيغيتا، الملقب بالحارس المجنون، في المباراة الودية بين منتخب كولومبيا ومضيفه الإنجليزي، على ملعب “ويمبلي”، في العام 1995. 