الإصابة تحرم القرني من لقاء النصر 

 تعرض حارس مرمى نادي الاتحاد فواز القرني لإصابة قوية أثناء الحصة التدريبية التي أداها نادي الاتحاد أمس على الملاعب الرديفة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بالجوهرة. حيث خرج اللاعب مصابا وسط خشية اتحادية من أن تكون الإصابة نذيرا بنهاية مبكرة للموسم الكروي للاعب خصوصا أن مدير الكرة بنادي الاتحاد حامد البلوي أكد أن اللاعب سوف يخضع لفحوصات طبيبة متكاملة يوم السبت المقبل على موضع إصابته لتحديد نوعها ومدة العلاج اللازم. وعلى صعيد آخر وصل لاعبو المنتخب الأولمبي إلى جدة أمس بعد أن ظلوا عالقين في مطار الملك خالد بالرياض بسبب الحالة الجوية السيئة التي تعاني منها عدة مناطق في المملكة وفور وصولهم توجهوا إلى الملعب لتأدية التدريب وخصص لهم المدرب تدريبا خاصا منفردا. 