المدير الفني للاتحاد السعودي ينضم لخبراء الاتحاد الآسيوي 

 طلب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من المدير الفني يان فان وينكل الانضمام إلى مجلس الخبراء الخاص بتعليم المدربين و تطوير الشباب إن الهدف من إنشاء هذه المجالس هو تطوير كرة القدم الآسيوية. واجتمع مجلس خبراء الاتحاد الآسيوي للشباب الأسبوع الماضي بالبحرين وذلك لمناقشة إنشاء عملية تقييم وتصنيف لأكاديميات الفئات السنية. إن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم واحد من أولى الدول في آسيا التي لديها نظام تصنيف متطور للأكاديميات. وقد صرح المدير الفني يان فان وينكل "إنني فخور جداً بأن تم ترشيحي من قبل الاتحاد الآسيوي كخبير لتطوير كرة القدم في آسيا. إن ذلك يظهر أن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم والهيئة العامة للرياضة قد قاما بتطوير سياسة رائعة لإعادة المملكة العربية السعودية إلى مكانها بين أفضل 35 دولة في كرة القدم على مستوى العالم.". إن نظام التصنيف الجديد الذي بدأناه هو مثال جيد لكيف أصبحت المملكة العربية السعودية نموذجاً رائداً للدول الأخرى في قارة آسيا بمجال كرة القدم". 