بعثة الأهلي تصل سيئول .. وفيكتور جاهز لقيادة الهجوم 

 وصلت بعثة الفرق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلى سيئول استعدادا للقاء الذي سيجمع الفريق يوم الاربعاء المقبل بـ إف سي سيئول في مباراة الاياب للدور ربع النهائي من دوري ابطال اسيا. وكان مدرب الفريق فيتور بيريرا اختار 20 لاعبا للسفر إلى كوريا تقدمهم: عبدالله معيوف، علي الزبيدي منصور الحربي، أسامة هوساوي، محمد آل فتيل، وليد باخشوين، تيسير الجاسم، موسورو، برونو سيزار، صالح الشهري، مصطفى بصاص، باسم العطالله،كامل الموسى، عقيل بلغيث، محسن العيسى، معتز الموسى، سلطان السوادي، محمد مجرشي، ماجد الخيبري،ياسر المسيليم، فيكتور سيموس وزكريا سامي. فيما تخلف عن مرافقة البعثة سعيد المولد لوفاة عمه ومحمد أمان لظروف والدته الصحية . وسيجري الفريق أولى تدريباته بمدينة سيئول مساء اليوم استعداداً للمباراة المصيرية والتي يلزم الاهلي فيها الفوز أو التعادل الايجابي بأكثر من هدف. وتنفس بيريرا، الصعداء بعد مشاركة سيموس في التدريبات الجماعية عقب شفائه من الإصابة التي أبعدته عن مباريات فريقه الماضية، ما يعني إمكانية قيادته خط هجوم الفريق في المباراة الحاسمة. وأوضح بيريرا أنه يعول كثيرا على اللاعب سيموس بعد دخوله إلى تدريبات الفريق لحل مشكلة الهجوم في الاهلي ومعالجة الفرص امام المرمى والتي افتقدت في المباريات الماضية لمن يترجمها إلى اهداف. 