الهريفي يتهم بن مساعد بمفاوضة هوساوي في "خليجي 22".. ورئيس الهلال يطالب بالتحقيق ومحاسبته (فيديو) 

 اتهم فهد الهريفي اللاعب الدولي السابق بفريق نادي النصر، رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد، بإنه هاتف لاعب النصر عمر هوساوي في معسكر المنتخب خلال خليجي 22 لمفاوضته للانتقال للهلال. وقال الهريفي اثناء استضافته على قناة العدالة: "رئيس الهلال تحدث مع هوساوي لينتقل للهلال اثناء البطولة عن طريق الهاتف, بواسطة اثنين من لاعبي الهلال". من جهته جاء رد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال على الهريفي، عبر حسابه الرسمي في "تويتر" قائلاً: "استمعت إلى ما قاله فهد الهريفي وما قاله من انني فاوضت عمر هوساوي واتصلت به عبر اثنين من لاعبي الهلال وأنه مسؤول عن كلامه وهذا افتراء بين، وعليه فإنني أطالب وزارة الداخلية والرئاسة العامة لرعاية الشباب بالتحقيق في الأمر، وإن ثبت أنني فعلت ما قاله محاسبتي وان لم يثبت محاسبته". يشار إلى لاعب النصر عمر هوساوي كان قد تقدم بشكوى لاتحاد كرة القدم ضد فريقه النصر بصور مفاجئة، إثر تأخر النادي في دفع مستحقاته المتفق عليه مسبقا بالعقد في وقتها، في حين فسر البعض الاخر موقف اللاعب بأن هناك تحريض للاعب في معسكر الاخضر. 