الفتح يجدد عقد مدربه فتحي الجبال رسمياً 

 أعلن نادي الفتح تجديد عقد مدرب الفريق الكروي، التونسي فتحي الجبال، ليستمر في منصبه خلال الموسم الجديد. وجاء تجديد عقد الجبال، بعد النتائج الإيجابية التي حققها الفريق، بعد عودة المدرب التونسي لتدريبه في منتصف الموسم الأخير. وبدوره قدم الجبال التوصيات الخاصة بالتعاقد مع لاعبين جدد، لمجلس إدارة النادي، وكذلك البرنامج الإعدادي للموسم الرياضي الجديد. ومن المقرر أن يخوض فريق الفتح معسكراً خارجياً، وسيتم الإعلان عن تفاصيله خلال الأيام المقبلة، بعد الانتهاء من الإجراءات الخاصة به. 