بالصور.. لاعبو الأخضر يتجمعون بالثوب السعودي 

 على غير المعتاد، وخلافًا لما جرى عليه نظام معسكرات المنتخب السعودي؛ توافد لاعبو المنتخب، اليوم، على مقر تجمع لاعبي الأخضر بالرياض استعدادًا للسفر عصرًا إلى مدينة دبي الإماراتية، مرتدين الثوب السعودي بلونه الأبيض المميز. ويقضي نظام معسكرات المنتخب، بحضور لاعبي المنتخب إلى مقر المعسكر مرتدين الثياب الرياضية الخضراء التي يزينها شعار المنتخب واتحاد الكرة السعودي، إلا أنه يبدو أنه تمت مخالفة هذا التقليد كنوع من التغيير. والتقطت عدسات الكاميرا عددًا من لاعبي المنتخب الذين حضروا في بداية التجمع، ومنهم محمد البريم وسالم الدوسري ووليد عبدالله. ويبدأ المنتخب السعودي معسكره اليوم استعدادًا لبطولة كأس آسيا التي تحتضنها الإمارات اعتبارًا من الشهر المقبل. ومن المقرر أن يخوض الأخضر، خلال المعسكر، مباراة ودية أمام نظيره الكوري الجنوبي.    