إعلامي يهاجم كانيدا ويصفه بـ”الغشيم” و”المتطفل” لهذه الأسباب! 

 لا زالت أصداء مباراة الأهلي والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي انتهت بهزيمة العالمي، تُلقي بظلالها على الوسط الرياضي السعودي؛ إذ انتقد الإعلامي الرياضي سعود الصرامي، أسلوب لعب المدير الفني للفريق، الإسباني راؤول كانيدا. وقال “الصرامي”، في سلسلة تغريدات عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “طالبه نجوم الفريق باللعب بنفس العناصر والأسلوب الذي لعبوا به لقاء الاتحاد في نصف النهائي، لكنه رفض معيدًا مايقا وأدريان”. وتابع الإعلامي الرياضي: “جميع خبراء الكرة والمشاهدين من محايدين ومنافسين ومحبين.. حمّلوا كانيدا مسؤولية خسارة النصر للنهائي.. فمن يعوض النصر وجمهوره من هذا.. التخبيص”. ونشر صورة للاعب محمد السهلاوي، وعلق عليها قائلًا: “محمد السهلاوي كان قادرًا على المشاركة لنصف ساعة.. لكن كانيدا (الغشيم) حرمه فرصة الظهور في النهائي.. بتخبيصاته الفنية”. كما قام بنشر صورة لـ”كانيدا”، وقال: “ستعود عاطلًا.. أيها (المتطفل) على مهنة التدريب في وطنك وخارجها.. من منحك رخصة التدريب رجل بلا ضمير وبلا أمانة!!”. وفي ختام تغريداته، قال “الصرامي”: “هل تعلم عزيزي النصراوي.. أنّ مايقا أغلي ثمنًا من السومة، وأنّ كانيدا رفض انضمامه لمنتخب مالي؛ لحاجته الماسة له في النهائي”. 