البابطين: إيقاف عسيري وأمان «قانونياً».. ولا تهمني الإقالة 

 أكد خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط في تصريحات خاصة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) صحة قرار إيقاف اللاعبين أحمد عسيري لاعب الاتحاد ومحمد أمان لاعب الأهلي "قانونيا" . وقال البابطين "نعم أبلغت سكرتارية اتحاد الكرة بإيقاف اللاعبين لأسباب قانونية ويبقى تنفيذ القرار خارج سلطة اللجنة لكنها ستستقبل أي شكوى رسمية إذا ما شاركا في المباراة اليوم". وأضاف "وجدنا ما يؤيد قرار إيقاف اللاعب أحمد عسيري بعد أن كنا حفظنا القضية ضده ودققنا بالأمر والدليل وحاولنا التواصل مع اللاعب للتحقق لكنه لم يجب وقد اتخذنا القرار بالإيقاف بشكل قانوني ولا يعيب الشفافية أن نحرص على تطبيق العدالة بأي وقت". وعن الأنباء التي ترددت عن وجود اتجاه لإعفاء البابطين من منصبه الذي تولاه مطلع ديسمبر الحالي، أكد البابطين أن الأمر لا يهمه ، وأضاف "حاولت الاتصال برئيس اتحاد الكرة أحمد عيد وفشلت وقد أرسلت له رسالة بالقرارات ولا يهمني الأنباء حول إقالتي لأن الأمر يتعلق بالشق القانوني الذي يحسم الأمر ولكل حادث حديث." 