تعيين رؤساء لستة اتحادات.. خالد بن الوليد رئيساً لاتحاد الكروس فيت.. وسلطان بن فهد بن سلمان رئيساً للغوص 

 أصدر رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية، قرارات بتعيين رؤساء لستة اتحادات رياضية. وشملت القرارات تعيين رؤساء لستة اتحادات على النحو التالي: الأمير سلطان بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز - رئيساً للاتحاد السعودي للغوص. الأمير خالد بن الوليد بن طلال بن عبدالعزيز رئيساً للاتحاد السعودي للكروس فيت. الأمير بندر بن خالد بن فهد بن فرحان آل سعود – رئيساً للاتحاد السعودي للتسلّق. الأستاذ محمد بن سامي بن فايز – رئيساً للاتحاد السعودي للجوجيتسو. الأستاذ عبدالعزيز بن أحمد باعشن – رئيساً للاتحاد السعودي للملاحة الشراعية. الأستاذ عبدالعزيز بن أسامة الجليدان – رئيساً للاتحاد السعودي لفنون القتال المتنوع.    