(هيجوين) يحفظ ماء وجه الأرجنتين أمام بيرو 

 سجل جونزالو هيجوين هدفا ليمنح الأرجنتين نقطة من مباراتها المخيبة التي انتهت بالتعادل 1-1 في ضيافة بيرو فجر اليوم الأربعاء في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكاس العالم لكرة القدم 2014 في البرازيل. وبدأت الأرجنتين المباراة التي أقيمت على الاستاد الوطني في ليما بشكل متثاقل وكاد مرماها أن يمنى بهدف مبكر في الدقيقة الثالثة عندما منح الحكم أصحاب الضيافة ركلة جزاء، لكن الحارس سيرجيو روميرو تصدى لها ليحافظ على النتيجة سلبية. وواصل الزوار عرضهم الباهت وظهر ليونيل ميسي بعيدا عن مستواه ليتقدم منتخب بيرو بشكل مستحق في الدقيقة 22 بعدما سجل المدافع كارلوس زامبرانو الكرة في شباك الأرجنتين مستفيدا من تمريرة فارفان العرضية من جهة اليمين. وقبل سبع دقائق على نهاية الشوط الأول أدركت الأرجنتين التعادل من أول هجمة منظمة عندما سدد هيجوين هدفا رائعا مستفيدا من تمريرة ايزيكيل لافيتسي العرضية ليسجل سادس أهدافه في التصفيات. ورغم التعادل تبقى الأرجنتين في صدارة مجموعة أمريكا الجنوبية برصيد 14 نقطة من سبع مباريات متفوقة بنقطة على كولومبيا والإكوادور وبنقطتين على أوروجواي وتشيلي. وتملك بيرو سبع نقاط. 