كارتيرون يُجهز "التعاون" لمواجهة الفتح بـ "اللمسة الواحدة" 

 اختتم فريق التعاون، اليوم (الأربعاء) تحضيراته الميدانية بقيادة المدير الفني الفرنسي، باتريس كارتيرون؛ استعداداً لمواجهة الفتح يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وبدأت الحصة التدريبية بأداء اللاعبين عمليات التسخين ثم قسّم المدرب لاعبيه لمجموعتين تلعب الكرة من لمسة واحدة وسط مساحات ضيقة. وطبق المدرب عددًا من الجمل الفنية بين اللاعبين بخلاف تمارين الكرات العرضية والتسديد على المرمى. وتتجه بعثة فريق التعاون عند السابعة مساءً إلى المنطقة الشرقية؛ استعداداً للمباراة. 