اطلاق مسمى جولة الوطن على الجولة الرابعة.. وعادل عزت ” تم تغيير مسمى الدوري بالتنسيق مع الراعي” 

 تم إطلاق مسمى جولة الوطن على الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، وذلك في مبادرة مميزة من شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي للمسابقة. من جانبه، أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت أن تحويل مسمى دوري جميل إلى الدوري السعودي للمحترفين لا يعني إلغاء عقد الشركة وتم التغيير بالتنسيق مع الراعي الرسمي للدوري. وشدد رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ على كون الباب مفتوح لرعاية المنتخب السعودي الأول أمام الشركات كافة سواء المحلية أو الخليجية أو العالمية. بخصوص قضية الحارس الدولي محمد عويس حامي عرين النادي الأهلي الحالي وفتحها مجددا، أشار إلى أن إتمام التحقيقات في قضية محمد العويس خلال مدة لا تتجاوز 4 أسابيع، وتكليف ياسر المسحل برئاسة فريق العمل، وتم تشكيل الفريق على النحو التالي: 1- الخبير القانوني السير ستاورت مكاينيس. 2- القانوني متعب الأحمد. 3- المهندس طارق التويجري. 4- ناصر العوهلي سكرتيرًا للفريق. 