رئيس الهلال يُجيب.. هل ينوي الترشح لرئاسة اتحاد الكرة؟ (فيديو) 

 رد رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، عن وجود نية من عدمها بداخله لرئاسة اتحاد الكرة خلال فترة من الفترات. وقال بن نافل، خلال حلوله ضيفاً ببرنامج "كورة"،:"أي مكان أخدم فيه الوطن الغالي وإن شاء الله يكون في رضا من المسؤولية عني وقيادتنا الرشيدة أنا جاهز". وأتم رئيس نادي الهلال حديثه بـ :"لكن أنا أحب نادي الهلال وخدمة نادي الهلال".  #تركي_العجمة يسأل:هل من الممكن أن تترشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم؟ شاهد رد #فهد_بن_نافل رئيس نادي "الهلال"@TurkiAlajmah #فهد_بن_نافل_في_كورة pic.twitter.com/MkoJYwCvnA
 — برنامج كورة (@korarotana) September 10, 2020  