الشهراني يتعافى من كورونا.. وبعثة الهلال تعود على دفعتين 

 تعافى لاعب الهلال ياسر الشهراني من فيروس كورونا، كما سيغادر الثلاثي محمد البريك، نواف العابد، وصالح الشهري مقرّ العزل الصحي. وتعود بعثة الهلال إلى الرياض، مساء السبت، وتضم الأفراد غير المصابين بفيروس كورونا، على أن تتم جدولة رحلة أخرى خلال اليومين المقبلين للأفراد المتواجدين في مقر الحجر الصحي نظير إصابتهم بالفيروس. وتقدم الهلال بمذكرة احتجاج لدي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على استبعاد الفريق من دوري أبطال آسيا على خلفية تقديمه قائمة من 11 لاعباً في مباراة الفريق أمام شباب الأهلي دبي. 