الهلال يُصِر على محور الاتحاد 

 أوضحت مصادر ذات صلة وثيقة بإدارة نادي الهلال ,عن أنها قد فتحت مجدداً خطاً للمفاوضات مع إدارة الاتحاد ,للظفر بخدمات محوره جمال باجندوح عند دخوله الفترة الحرة، بعد أن رفض تجديد عقده مع ناديه إثر المردود المادي الضعيف، لتعويض عقده السابق الذي يعد من أقل عقود اللاعبين في الدوري السعودي. هذا وكان مفوضي الجانب الهلالي قد قدّموا عرضاً لجلب باجندوح على سبيل الإعارة ,ولكن قوبل العرض الهلالي برفض اتحادي بالتخلي عن اللاعب . هذا ويؤدي الفريق الهلالي تدريبه الأخير اليوم، استعداداً للقاء أودينيزي الإيطالي غدا، في رابع مبارياته الودية في معسكر سالزبورج تأهبا للقاء النصر يوم 12 آب (أغسطس) الجاري على كأس السوبر السعودي في لندن. 