كاريلي ينتظر الموقف النهائي بخصوص الموسم الحالي لتحديد خياراته 

 ذكرت مصادر أن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، ينتظر الموقف النهائي بخصوص استئناف منافسات الموسم الحالي حتى يُحدد خياراته ويرفع تقريره الفني لإدارة ناديه. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن كاريلي يُفضل منح اللاعبين فرصة كاملة لإثبات قدراتهم في حال قرار استئناف المنافسات؛ خاصة محترفي الفريق. ونوهت المصادر إلى أن كاريلي لم يطلب من إدارة ناديه خلال الفترة الحالية فتح ملف التجديد مع اللاعبين الذين تقترب عقودهم من الانتهاء وعلى رأسهم عساف القرني وعبد الرحمن الغامدي وعمار الدحيم. 