"الأمير" يكشف قانونية الحصول على استثمار ملعب الجامعة 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أحمد الأمير، أن الاستثمار في ملعب جامعة الملك سعود يجب أن يكون وفقًا للسعر الأعلى وليس لحسابات أخرى. وقال "الأمير" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الرأي المطروح في هذا الفيديو غير صحيح، حيث أن تأجير واستثمار العقارات التي تملكها الدولة يكون عن طريق المزايدة العامة وفقاً للإجراءات الموضحة في اللائحة التنفيذية". وكان الإعلامي الرياضي طارق النوفل، نشر فيديو عبر حسابه للمشرف على إستاد جامعة الملك سعود، قال خلاله إن السعر الأعلى ليس المعيار لقبول العرض.    الرأي المطروح في هذا الفيديو غير صحيح حيث أن تأجير واستثمار العقارات التي تملكها الدولة يكون عن طريق المزايدة العامة وفقاً للإجراءات الموضحة في اللائحة التنفيذية https://t.co/fp7HcyYdkW pic.twitter.com/yJyK0b8TuQ
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) June 8, 2020  