بالفيديو..المفرج يتحدث عن الحكم الأسكوتلاندي.. سالم.. وأدريان 

 اعتبر فهد المفرج مدير إدارة الكرة في الهلال أن الحكم الأسكوتلاندي جون بياتون كان أحد الأسباب التي أخرجت لاعبي الهلال من المباراة، وبالأخص سالم الدوسري الذي حصل على بطاقة حمراء وعقوبة انضباطية. وقال المفرج لبرنامج "في المرمى" :" حكم المباراة كان أحد أسباب النرفزة الواضحة على لاعبينا، رغم أن استعدادنا كان مختلفاً عن ذلك" وزاد:" فوز النصر وتتويجه أمامنا لم يكن له علاقة بذلك، لكن علينا التعلم من الدرس جيداً". وعاد المفرج للحديث عن الدوسري، وأضاف:" خطأ سالم لم يكن مبرراً، لكن الحقيقة أن الحكم لم يكن عادلاً بتوزيع البطاقات، فعلى سبيل المثال أدريان حضر إلى دكة الهلال ويقول (تعال) .. أمام الحكم الرابع مرعي عواجي وكان سيشعل الخلاف بين أفراد الفريقين، ولربما تطور الأمر إلى أبعد من ذلك". 