"سأغيب 3 أشهر".. لاعب الخليج يتحدث عن إصابته أمام الاتفاق ودياً 

 قال لاعب نادي الخليج، متعب النجراني، إن تهور حارس الاتفاق، محمد الحائطي خلال المباراة الودية التي جمعت فريقيهما أدى لإصابته. وأضاف النجراني وفقاً لـ "الاقتصادية": "خضعت لعملية جراحية والطبيب أخبرني أنني سأبتعد عن الكرة لمدة تصل إلى 3 أشهر"، مشيراً إلى أنه علم بتأنيب حارس الاتفاق نفسه على إصابته ونيته التواصل معه للاعتذار. وأتم لاعب الخليج حديثه بالإشارة إلى أنه وصلته الكرة من هجمة مرتدة في الدقيقة 20 من الشوط الأول ولكن حارس الاتفاق أوقفه بتهور، مشدداً على أن الإصابة قضاء وقدر. وكان نادي الخليج قد أعلن إصابة لاعبه متعب النجراني بكسر مضاعف في الساق بعد إصابته خلال مباراة فريقه الودية أمام الاتفاق. 