المنتخب "تحت 20" يعاود تدريباته في معسكر سلوفينيا استعدادا لكأس آسيا 2023 

 عاود المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، اليوم الأحد تدريباته في معسكره الخارجي في جمهورية سلوفينيا، والذي يأتي ضمن المرحلة الثانية من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا 2023. وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية بعد يوم الراحة التي منحها المدير الفني للأخضر صالح المحمدي. وأجرى اللاعبون الحصة التدريبية التي بدأت بتمارين الإحماء، تلا ذلك تمارين متنوعة على التمرير بالكرة، قبل أن يعمد المحمدي إلى تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى طبقت عددا من التمارين على الكرات الثابتة، فيما أجرت المجموعة الثانية تمارين على الاستحواذ بالكرة. ويفتتح الأخضر مشاركاته في البطولة الودية يوم الخميس المقبل عندما يواجه منتخب سلوفاكيا ضمن البطولة الودية التي سيشارك بها. 