الاهلي يلاقي بتروجيت المصري .. وملعبه يستضيف الامارات 

 واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته اليومية تحضيراً لاستئناف منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بمواجهة النصر مساء الأحد العاشر من أكتوبر الجاري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الرابعة من منافسات الدوري . وكان الفريق قد أجرى في التاسعة من مساء يوم الثلاثاء حصةً تدريبية ًعلى ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي بإشراف الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس الذي واصل تركيزه على الإعداد الفني من خلال تكثيف الجرعات التكتيكية واختتام المران بمناورة قصيرة تم إيقافها عدة مرات لشرح بعض الجمل الفنية للاعبين . يذكر أن منتخب الإمارات كان قد أجرى حصة تدريبية على ملعب النادي في السابعة تحضيراً لمواجهة المنتخب السعودي يوم الخميس في التصفيات المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم ٢٠١٨ وكأس اسيا ٢٠١٩ ، حيث كان في استقبال بعثة المنتخب الإماراتي لحظة وصولها إلى مقر النادي عبدالإله مؤمنه أمين عام النادي الذي رحب بالبعثة الإماراتية واضعاً كافة إمكانيات النادي تحت خدمتهم ومتمنياً لهم طيب الإقامة في المملكة . من جانب آخر تقرر أن يخوض الفريق الكروي الأول لقاء ودي أمام بتروجيت المصري مساء الثلاثاء الثالث عشر من شهر أكتوبر الجاري على ملعب النادي . 