“ابتهاج محمد” أول فتاة مسلمة محجبة تمثل أمريكا في رياضة المبارزة بالسيف 

 تعتبر “ابتهاج محمد” أول رياضية أميركية مسلمة محجبة تشارك في فعاليات دورة الألعاب الأولمبية المقررة في مدينة ريو دي جانيرو بالبرازيل، صيف العام المقبل. وكانت ابتهاج ذات الأصول الإفريقية قد دخلت التاريخ قبل ذلك ببضع سنوات عندما أصبحت أول امرأة مسلمة تمثل الولايات المتحدة في رياضة المبارزة بالسيف، لكن تأهلها للأولمبياد أضاف نيشاناً آخر إلى إنجازاتها، بحسب ما ذكره موقع Teamusa”” الأميركي، الثلاثاء 2 فبراير/شباط 2016 . وقالت ابتهاج: أريد أن أنافس ضمن الأولمبياد وأمثل الولايات المتحدة كي أثبت أن لا عائق يحول بين المرء وبلوغ هدفه – لا عرقه ولا دينه ولا جنسه. أريد أن أكون مثال المثابرة التي تجعل المستحيل ممكناً”. وقد حصدت ابتهاج في الموسم الرياضي الأخير حصدت ميداليتين برونزيتين في بطولتين عالميتين من أصل 3 أقيمت هذا العام ، وبإحرازها البرونزية السبت الماضي في أثينا مع ختام بطولة العالم المنعقدة هناك، تكون قد حصدت عدداً كافياً من النقاط أضيفت إلى رصيدها العالمي، ما ضمن لها حسابياً التأهل إلى أولمبياد ريو دي جانيرو 2016. وبمجموع نقاطها الحالي، نجد أنها تحل في المرتبة الثانية ضمن الفريق الأميركي بعد بطلة الأولمبياد مرتين، مارييل زاغونيس، وذلك حسب ما ذكر موقع “هافينغتون بوست”. 