الأهلي يواصل تحضيراته لمواجهة الاتحاد والموسى يغيب 

 واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته اليومية استعداداً لمواجهة الإتحاد مساء الجمعة المقبل ضمن الجولة 19 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وقد أجرى الفريق مرانه الاعتيادي مساء اليوم على ملعبه بمشاركة فاعلة من كافة العناصر عدا معتز الموسى الذي واصل برنامجه التأهيلي بالدوران حول المضمار ، وتنوعت التدريبات ما بين الإعداد البدني واللياقي والجوانب الفنية من خلال بعض التدريبات التي أوعز الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا للاعبين بتطبيقها . من جهة أخرى استقبل متجر النادي صباح اليوم وخلال الفترة المسائية عدداً كبيراً من الزوار الذين حرصوا على اقتناء أطقم فريق كرة القدم الأول الجديدة بالإضافة إلى تشكيلات منوعة من الأطقم الرياضية الخاصة بالسيدات وملابس الأطفال وحديثي الولادة . جدير بالذكر أن متجر النادي يفتح أبوابه يومياً على فترتين صباحية ومسائية تبدأ الأولى من العاشرة صباحاً إلى الواحدة والنصف ظهراً، فيما تبدأ الثانية من الخامسة مساء وحتى الثانية عشرة ليلاً . 