وليد الفراج.. استقالات رؤساء الأندية مؤشر مثير للقلق 

 أعرب الإعلامي الرياضي وليد الفراج عن قلقه بعد التغير الذي حدث في الساحة الرياضية الفترة الماضية. وكتب الفراج عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” حالة من الارتباك الصامته تسود الساحة الرياضية بعد التغيير في رئاسة هيئة الرياضة ، المشهد بالكامل كان متقاطعا مع المؤسسة الرياضية الرسمية ، ان استقالات رؤساء الاندية مؤشر مثير للقلق ، كم أتمنى ان يحصل الوسط الرياضي على خارطة طريق للمرحلة المقبلة . وأضاف قائلاً ” المشهد الرياضي اصبح بإيقاع سريع وتمويل كبير ، واي تعديل في السرعة او حجم التمويل سيؤدي الى مشاكل ادارية كبيرة في الأندية التي ستحتاج لمجالس أعضاء شرف وشركات راعية جديدة للإنفاق على نفسها مرة أخرى ، وأظن أن الوقت ضيق للقيام بهذا الأن ، أتمنى استمرار مشروع الدعم والتطوير بنفس القوة. 