برشلونة يصدر بيانا رسمياً للرد على عقوبات الفيفا 

 أصدر نادي برشلونة الإسباني مساء الأربعاء بيانا رسميا يرد فيه على عقوبة الاتحاد الدولي لكرة القدم بحرمانه من التعاقد مع لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة وخلال الفترة الشتوية للموسم القادم. وقررت إدارة النادي الكتلوني استئناف القرار على مستوى لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” وإذا رُفض الاستئناف فقد هددت إدارة برشلونة الاتحاد الدولي لكرة القدم بالالتجاء إلى المحكمة الرياضية “تاس” للنظر في القضية. ودافع النادي على مشروعية وقانونية تعاقده مع اللاعبين الذين تقل أعمارهم عن 18 سنة. وقال النادي الإسباني في بيانه الرسمي: نموذج لاماسيا يجمع بين التدريب والإقامة ووجبات الطعام والرعاية الطبية واحتياجات الأطفال وخطط تطوير هذه الرياضة. كيف يُمكن أن يغفل الناس عن التجاوزات المزعومة ولا تصل الفيفا إلا في الوقت الحالي. وأضاف البيان: جميع اللاعبين لدينا يملكون تراخيص قانونية من الاتحاد الإسباني لكرة القدم على النحو المطلوب، كل واحد منهم في وقته. وقد تم توجيه الدعوة لجهات خارجية فاعلة في كرة القدم من طرف اتحاد كتلونيا لكرة القدم للمشاركة في البطولات الإقليمية مع الفريق الكتلوني. وتابعت إدارة برشلونة: برشلونة لم ينتهك القانون المدني وجميع الأطفال في مركز التدريب هم من السكان القانونيين للبلاد. لا يوجد لاعب غير منتظم في صفوف نادي برشلونة. نادي برشلونة يثير في كل الأوقات وفي مختلف المجالات الحاجة إلى إعادة النظر في لوائح حماية القصر لجعل هذه الحماية أكثر فعالية. وأكد النادي الكتلوني مضيفا: دائما ما يلقى نموذج التكوين لدينا اعترافا صريحا، لاماسيا كانت دائما تستخدم كمثال جيد للممارسة الجيدة. كان لدينا دائما مرشحين لجائزة الكرة الذهبية وهو مثال لاعتراف الفيفا بإجراءاتنا في التكوين الرياضي. وختم البيان: في كتلونيا لوحدها عندنا 15000 لاعبا مسجلا وفقا لقانون تحويل القصر وفقا لمعايير الإجراءات الانضباطية للفيفا. وبالتالي فإن برشلونة قرر تقديم طعن للفيفا وإذا كان القرار مرفوضا سنلجأ إلى محكمة التحكيم الرياضي في إطار التدابير الاحترازية لحماية حقوق النادي والتي تشمل إضافة لاعبين خلال فترات الانتقالات. 