الفيصلي يكتسح أفوماتسي 4-1 

 واصل فريق الفيصلي تحقيق نتائجه الطيبة في مبارياته الودية التي يخوضها في معسكره الخارجي المقام حاليًّا في رومانيا، بفوزه على فريق أفوماتسي بأربعة أهداف مقابل هدف واحد، في اللقاء الذي أقيم صباح اليوم. افتتح المحترف لويس جوستافو أهداف الفيصلي في الدقيقة 22، مستفيدًا من تمريرة حيسن القحطاني، وقبل نهاية الشوط الأول تمكن فريق أفوماتسي من إدراك التعادل. وفي الشوط الثاني، أمطر الفيصلي شباك منافسه بثلاثة أهداف، بدأها سلطان مدنش في الدقيقة 46؛ مستغلًا خطأ من دفاع المنافس، وفي الدقيقة 60 مرر المصري صالح جمعة كرة رائعة إلى رمزي صولان الذي سجل الهف الثالث، قبل أن يضيف اللاعب نفسه الهدف الرابع في الدقيقة 83؛ لينتهي اللقاء بنتيجة 4-1. 