بالصور .. الأهلي بطلاً للمملكة في دوري البراعم 

 حققت أكاديمية النادي الأهلي لكرة القدم لقب بطولة دوري المملكة للبراعم في نسختها الخامسة بعد أن تفوقت على فريق الهلال بهدفين مقابل لاشيء في اللقاء النهائي الذي جرى بينهما عصر اليوم على ملعب أكاديمية النادي الأهلي. وتوج الدكتور خالد المرزوقي عضو الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم والأستاذ أحمد روزي مدير مكتب رعاية الشباب بمحافظة جدة والأستاذ حمد الصنيع عضو لجنة المسابقات لاعبو الأكاديمية بكأس البطولة والميداليات الذهبية بعد نهاية اللقاء. وسجلت أهداف اللقاء عن طريق كلاً من رعد المولد وأحمد بصاص. من جهته، رفع الدكتور أحمد الشافعي مدير عام أكاديمية النادي الأهلي آسمى آيات الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز على دعمه اللامحدود الذي يقدمه للنادي الأهلي بشكل عام والأكاديمية بشكل خاص. وقال: "لا أنسى الجهد الكبير الذي يقدمه منسوبي الأكاديمية بشكل عام طوال منافسات الموسم الرياضي إلى جانب الأجهزة الإدارية والفنية وماتحقق دليل واضح على نجاح تنفيذ الخطط والبرامج التي أعدت بشكل جيد لإظهار هذا الفريق بالشكل المميز في هذه البطولة". من ناحيته، أكد الأستاذ هاني اليماني المشرف العام على قطاع البراعم في أكاديمية النادي الأهلي على أن الفريق استحق الفوز في اللقاء النهائي نظير المستوى والأداء الفني المميز الذي قدمه جميع أفراد الفريق. وقال: ظهر الفريق بشكل جيد وكانت هناك رغبة واضحة من الجميع في تحقيق الفوز والظفر بلقب البطولة والحمد لله تحقق لنا ما كنا نسعى إليه". وكان لاعبو الأكاديمية قد احتفلوا بالكأس والميداليات الذهبية على أرضية الملعب، وعبر اللاعبون عن فرحتهم الكبيرة بهذا الإنجاز الذي تحقق لهم بعد مشوار طويل من المنافسات. يذكر أن بطولة دوري المملكة للبراعم الحالية تحمل الرقم خمسة منذ إنطلاقتها، وسبق لأكاديمية النادي الأهلي أن حققها في نسختين ماضيتين ليضاف النسخة الحالية إلى جانبهما.       