بتوصية من "هاسي".. "الأهلي" يقترب من ضم أحد لاعبي أندية "القصيم" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة النادي الأهلي قد دخل في مفاوضات مع أحد اللاعبين المحليين بأندية القصيم ينشط في مركز الظهير الأيسر لضمه بدلًا من البرازيلي لوكاس ليما. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الوطن"، إلى أن مفاوضات الأهلي مع اللاعب تأتي بتوصية من المدير الفني للفريق، بيسنيك هاسي؛ لما يملكه اللاعب من إمكانيات جيدة ستخدم الفريق في المستقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أنه من المقرر أن يتم الإعلان عن إتمام الصفقة قبل معسكر الفريق في دولة تونس؛ استعداداً للموسم المقبل. وكان مجلس إدارة النادي الأهلي قد أعلن في وقت سابق من شهر يونيو الجاري توقيعه مخالصة مالية مع المحترف البرازيلي في صفوفه لوكاس ليما. ويُذكر أن النادي الأهلي قد أعلن في أغسطس 2019 عن تعاقده مع اللاعب لوكاس ليما قادمًا من صفوف نادي نانت الفرنسي. 