رجل أعمال سعودي يقترب من شراء نادٍ إسباني 

 بلغ رجل أعمال سعودي مرحلةً متقدمةً في مفاوضاته للاستحواذ على ملكية أسهم أحد الأندية الإسبانية غير المعروفة. وفيما أكدت مصادر بالاتحاد الإسباني وجود المفاوضات، قال رجل الأعمال السعودي فهد الهشبول إن الخبر صحيح، مشيراً إلى أن فريقه القانوني يعمل حالياً مع الطرف الإسباني لإنهاء تفاصيل التعاقد. وأوضح الهشبول وفقا لصحيفة "الحياة" أنه لا يسعى للظهور الإعلامي وإنما للدخول في مجال الاستثمار الرياضي، رافضاً الإدلاء بأية تفاصيل إضافية قبل إنهاء الصفقة بشكل كامل. وقال: "ليس من المصلحة الآن إعلان التفاصيل، لكن سيتم ذلك بعد إنهاء الأمور كافة، لا أبحث عن البروز الإعلامي، ولكن لدي أهدافي التجارية وطموحاتي الشخصية، وأتمنى أن يوفقني الله للنجاح". الجدير بالذكر أن الهشبول يرأس مجلس إدارة شركة تدعى "ديار البلد" وتمتلك عددا من المشاريع العقارية بالمملكة ويتركز نشاطها في منطقة مكة المكرمة. 