الهلال ينهي أزمة ألفيس على طريقة إدواردو 

 دخلت إدارة نادي الهلال في أزمة حقيقية، بعد أن أقفلت الأبواب لديها في وصول بطاقتي الثنائي تياجو الفيس (برازيلي) وميليسي (أوروجوياني) اللتين تمكناهما من المشاركة الرسمية في صفوف الفريق الأول لكرة القدم في المباراة المقبلة في الجولة الثانية من منافسات دوري جميل للمحترفين الجمعة المقبل أمام التعاون.  ونفت الإدارة الهلالية أن يكون عدم وصول البطاقتين للثنائي مرتبطاً بمبالغ مالية مستحقة لنادييهما، حيث أكد مدير مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي فيصل المطرفي أن إدارة الاحتراف بالنادي لا تزال تتابع عن كثب وتواصل اتصالاتها مع المعنيين في الاتحادين البرازيلي والأوروجوياني، مشيرا إلى أنه لا يوجد أي عائق مالي حال دون وصول البطاقتين الدوليتين للاعبين الأجنبيين. وقال في حديثه لـ "الرياضية" أمس: إن المركز الإعلامي بالنادي سيعلن عن ذلك متى ما وصلت البطاقتان بشكل رسمي للنادي، ولم يحدد وقت معين لوصولهما. يشار إلى أن لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم تنتظر حلول يوم الخميس المقبل، الذي سيوافق انتهاء المدة القانونية لطلب شهادة انتقال اللاعب تياجو ألفيس (14 يوماً) حتى يتسنى لها استخراج شهادة مؤقتة في حال عدم تجاوب الاتحاد البرازيلي، كما حدث للاعب كارلوس إدواردو في الموسم الماضي. في المقابل، يتعين على الهلاليين الانتظار 10 أيام حتى انتهاء المدة القانونية لطلب بطاقة اللاعب نيكولاس ميليسي، وفي حال عدم تجاوب اتحاد بلاده فإن الخيار سيكون هو استخراج شهادة مؤقتة. 