بالفيديو .. "ميسي" يبهر اليابانيين بهدف في مرمى "صغير" 

 أبهر النجم الأرجنتيني "ليونيل ميسي" مهاجم برشلونة الإسباني؛ الجماهيرَ اليابانية التي حضرت إلى ملعب يوكوهاما الدولي، لمتابعة الحصة التدريبية التي خاضها الفريق الكاتالوني الذي يستعدّ لمواجهة "غوانغزهو إيفرغراند" الصيني، يوم الخميس المقبل، في نصف نهائي بطولة كأس العالم للأندية، التي تستضيفها اليابان. وبعد نهاية الحصة التدريبية الأولى للفريق الكاتالوني لدى وصوله إلى اليابان؛ حاول نجوم الفريق التسجيل من مسافة بعيدة في مرمى صغير وضع في الطرف الثاني من الملعب؛ حيث كانت أولى المحاولات من الأوروغوياني "لويس سواريز" الذي أخطأ المرمى، في حين كانت المحاولة الثانية من "ميسي" الذي نجح في التسجيل بطريقة أكثر من رائعة بعدما صوب كرة لولبية رائعة بقدمه اليسرى، وسط هتافات وتصفيقات الجماهير اليابانية الحاضرة. جدير بالذكر أن الفريق الكاتالوني يسعى لإحراز اللقب الخامس في عام واحد بعد الدوري المحلي وكأس إسبانيا ودوري أبطال أوروبا وكأس السوبر الأوروبية.  