تشافي يرغب بتدريب برشلونة 

 قال أسطورة برشلونة السابق تشافي هرنانديز إنه يأمل في العودة لحامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم كمدرب عندما يأتي الوقت المناسب وإن فريقه الفني المعاون يستعد بالفعل لذلك. وذكرت وسائل إعلام إسبانية أن تشافي، الذي يدرب السد القطري حاليا، كان قريبا من تدريب برشلونة بدلا من ارنستو بالبيردي قبل تعيين كيكي سيتين في يناير كانون الثاني الماضي. وكشف تشافي البالغ عمره 40 عاما عن خططه المستقبلية في لقاء عبر الفيديو مع صحيفة سبورت الإسبانية اليومية قائلا "أملي الأكبر الذي أسعى له الآن هو تدريب برشلونة وإعادته للانتصارات". وقال تشابي إنه سيبدأ من الصفر في حال توليه المسؤولية. وأضاف "أنا ابن النادي. أفضل العودة في التوقيت المناسب لبداية مشروع من الصفر. قلت لذلك عدة مرات لكنني أريد اتخاذ قرارات تتعلق بكرة القدم في برشلونة". "من الواضح أنه بعد الانتخابات ستتضح الأمور بالطبع. أنا لا استبعد أي شيء. حضروا لي في يناير وتحدثنا. أبلغتهم أن الظروف والتوقيت غير مناسبين". 