جمال عارف لاتحاد الكرة: وضح لنا آلية عودة اللاعبين المحترفين 

 وجّه الإعلامي الرياضي، جمال عارف، سؤلا إلى اتحاد كرة القدم، وذلك بعد قرار استئناف المنافسات الرياضية ودوري المحترفين يوم 4 أغسطس المقبل، بعد تعليقه لفترة طويلة بسبب فيروس كورونا. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "فضلا .. ياليت اتحاد الكرة يوضح لنا آلية عودة اللاعبين المحترفين من بلادهم". وأضاف: "والطريقة التي ستتعامل بها الأندية مع اللاعبين الذين انتهت عقودهم ولم يتم الاتفاق بينهم وبين أنديتهم والعودة للتدريبات باقي منها أيام قليلة!!". وكان اتحاد كرة القدم، قرر استكمال الموسم الرياضي 2019 /‏ 2020 في الرابع من أغسطس المقبل بعد التنسيق مع رابطة المحترفين لتحديد مواعيد استئناف بطولتي المحترفين والدرجة الأولى، على أن تعود تدريبات الأندية 21 الشهر الجاري، استعدادا لاستئناف المباريات وفق بروتوكول طبي وإجراءات احترازية مشددة.    فضلا .. ياليت #اتحاد_الكرة يوضح لنا آلية عودة اللاعبين المحترفين من بلادهم والطريقة التي ستتعامل بها الاندية مع اللاعبين الذين انتهت عقودهم ولم يتم الاتفاق بينهم وبين انديتهم والعودة للتدريبات باقي منها ايام قليلة !!
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) June 13, 2020  