الشلهوب الأكثر مشاركة في تاريخ دوري أبطال آسيا 

 أصبح قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، محمد الشلهوب، أكثر اللاعبين مشاركة في تاريخ بطولة دوري أبطال آسيا، بعد خوضه مباراة الزعيم ضد العين الإماراتي. وشارك محمد الشلهوب في الشوط الثاني من مباراة الهلال ضد العين الإماراتي ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2019، وسجل الهدف الثاني في الدقيقة 90، فيما أحرز هتان باهبري الهدف الأول.ونشر حساب بطولة دوري أبطال آسيا الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورة لقائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال محمد الشلهوب تحمل رقم 78، في إشارة إلى عدد مبارياته القارية. وعلق حساب البطولة الرسمي قائلًا: “تاريخ!.. أصبح محمد الشلهوب أكثر لاعب يشارك في تاريخ دوري أبطال آسيا بعدما وصل إلى المباراة رقم 78.. الأسطورة تمكن من التسجيل أيضًا”. وكان الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال قد ضمن التأهل رسميًّا إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا 2019؛ كمتصدر المجموعة برصيد 12 نقطة، وذلك بعد فوزه على العين، فيما ودع الفريق الإماراتي البطولة بعدما تجمد رصيده عند نقطتين.  