فيصل بن تركي: الهلال مثل غيره .. وسنحسم الدوري قبل التوقف 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن مواجهة فريقه أمام الهلال مساء الجمعة المقبلة لايختلف عن بقية لقاءات الدوري، وقال :" اللقاء في الدوري و ليس نهائي ولا تختلف المباراة عن المباريات السابقة". و أبدى الأمير فيصل عدم خشيته من لاعبي النصر زارعا فيهم الثقة لحسم الدوري قبل التوقف، وقال :" بوجود هذه النجوم نحن لا نخاف وسوف نحسم الدوري بأي طريقة و الأفضل أن نحسم الدوري قبل التوقف حتى نرتاح". ونفى رئيس النصر أن يكون هناك في النصر مايسمى بالصف الثاني، مؤكدا أن كل اللاعبين نجوم، وقال عقب فوز فريقه مساء اليوم على الحزم وتأهله لدور الـ16 في كاس خادم الحرمين الشريفين:" اللاعبون الذين لعبوا اليوم ليسوا صفا ثانيا فكل لاعبي الفريق نجوم ولا تستطيع أن تلعب بأكثر من 11 لاعب ". وأضاف :" نحن أرحنا بعض اللاعبين ولدينا مباريات في الدوري و الحزم فريق محترم جدا وفريق منظم وقدم مباراة جيدة ". وفيما يختص بتجديد عقد كارينيو، قال :" بعد المباراة سوف نجلس مع كارينيو ونحن نبحث عن استمراره و المدرب كبير وحقق بطولة وبإذن الله نحقق الثانية ولدينا مباريات كثيرة في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين ". 