هوساوي: عانيت من الربو.. لا داعي للقلق 

 طمأن عمر هوساوي، مدافع المنتخب السعودي، جماهير الأخضر على حالته الصحية، عقب خروجه من المباراة الأخيرة أمام كوريا الجنوبية، مؤكداً أنه سيتقدم قائمة كوزمين في المباراة المقبلة أمام الصين. وقال هوساوي:" عانيت من نوبة ربو في المباراة الأخيرة، وحينها شعرت بالتعب قليلاً، ولهذا أخرجني كوزمين من المباراة في آخر الدقائق.. والآن أنا بحال جيد، ولا داعي للقلق". وحول أولى مباريات المنتخب السعودي أمام الصين، أجاب هوساوي: "دائماً اللقاءات الأولى يكون لها حساسية تختلف عن بقية اللقاءات فنحن خلال هذه الفترة نعيش في حالة من التركيز والجد والاجتهاد من أجل الوصول لأعلى مستويات الجاهزية". 