ألميدا .. الفوز بالسوبر خاص جداً والأفضل قادم 

 أكد المهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا محترف فريق الهلال على أن التتويج بكأس السوبر السعودي كان يوماً خاصاً جدا في مسيرته الكروية ، مشيراً إلى أن الأفضل بكثير سيشاهده الجمهور الهلالي فيما هو قادم . وكتب إيلتون ألميدا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام : " الأربعاء كان يوماً خاصاً جدا في مسيرتي الكروية ، بداية موسمي وعملي بالهلال بالفوز بكأس السوبر السعودي في لندن أمام نظرات المشجعين الرائعين وعائلتي !!! " . وأضاف : " أشكر الله على كل شيء ، والأمور تسير معي بشكل جيد ، والأفضل بكثير سيأتي بعد ! دعونا ننطلق بالهلال !! مبروك لالتزام الفريق بأكمله طوال المباراة ! ". وأرفق صور عديدة لاحتفالاته مع زملائه البرازيليان ديجاو وكارلوس إدواردو وكذلك مع عائلته بلقب كأس السوبر السعودي عقب المباراة وأيضاً بالطائرة خلال عودة الفريق الهلالي إلى الرياض .  