الوحدة يسرح برناوي ويرفض إسقاط اسمه 

 رفضت إدارة نادي الوحدة إسقاط اسم قائد الفريق الأول لكرة القدم السابق عبدالخالق برناوي من الكشوفات حتى يتمكن من التسجيل في فريق آخر، مطالبة اللاعب بعمل مخالصة يتنازل بموجبها عن بعض حقوقه مقابل إطلاق سراحه رسميا، وهو ما يرفضه برناوي أيضا، حيث يطالب بحقوقه التي تصل إلى نحو 4 ملايين ريال بعد أن فسخت الإدارة عقده الاحترافي قبل نهايته. ولم يستجب اللاعب لوساطات بعض رؤساء النادي السابقين واللاعبين من أجل إقناعه بسحب شكواه التي قدمها إلى لجنة فض المنازعات ضد النادي مقابل منحه جزءا من حقوقه، وكذلك مخالصة مالية نهائية. وكان برناوي في طريقه للتوقيع إلى أحد فرق دوري جميل إلا أنه اصطدم بأن اسمه لا يزال ضمن كشوفات فريق الوحدة. من جهة أخرى، اعتمد مدرب الفريق الأول الجزائري خيرالدين مضوي مشاركة أسماء غابت عن الجولات الماضية للدفع بها في مواجهة السبت المقبل أمام النصر ضمن الجولة الخامسة لدوري جميل للمحترفين. وسيكون المدافع عامر هارون على رأس هذه القائمة في ظهوره الأول مع الفريق في الموسم الحالي بعد أن أعادته إدارة النادي إلى صفوف الفرسان قادما من الشباب بعقد لمدة 3 سنوات. ولعب هارون للوحدة الموسم الماضي بنظام الإعارة من الشباب. كما ينتظر أن يدفع مضوي بأسماء جديدة في مراكز أخرى من بينها حراسة المرمى. 