الشباب يفاوض السوري خريبين 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي الشباب دخلت في مفاوضات مع مهاجم الوحدة السوري، عمر خريبين ليحل مكان طارق خطاب كلاعب آسيوي، ويأمل الشبابيون أن تكون صفقة خريبين ناجحة كصفقة مواطنه عمر السومة الذي قدم مستويات جيدة مع الأهلي الموسم الماضي، وتصدر قائمة هدافي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بـ22 هدفا. كما يأملون أن يقوم اللاعب السوري بسد الفراغ الذي تركه نايف هزازي بعد انتقاله إلى النصر، إلى جانب سد نقص الخبرة للثنائي إسماعيل مغربي وموسى الشمري. يذكر أن خريبين من مواليد 15 يناير 1994 ويملك بطاقته الدولية نادي الوحدة السوري، من المهاجمين الشباب في سورية وتألق مع منتخب الشباب والأولمبي وكان تلقى عروضا عدة من العراق والبحرين والكويت والأردن، ولكنه فضل الدوري السعودي لأنه أقوى الدوريات، وكذلك لوجود أكثر من لاعب سوري. وكانت إدارة الشباب اصطدمت بالمغالاة المالية للاعبين الأجانب الذين قامت بمفاوضتهم، كان آخرهم لاعب كاظمة الكويت، البرازيلي باتريك فابيانو، إذ طالب النادي الكويتي مبلغ 1.8 مليون دولار، رغم موافقة اللاعب للانتقال مبديا انزعاجه من مغالاة ناديه المالية. 