ليفربول يعلن قائمته النهائية لمونديال الأندية ويؤكد إصابة فينالدوم 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي اليوم الأحد أن لاعب وسطه الهولندي الدولي جيوريجينيو فاينالدوم قد يغيب عن المباراة الافتتاحية للفريق في مونديال الأندية بقطر. ولكن ليفربول أوضح أن لاعبه الهولندي سيسافر مع الفريق إلى قطر تحسبا لإمكانية مشاركته في المباراة النهائية للبطولة حال وصول الفريق إليها. ويعاني فينالدوم من إصابة في أربطة الساق تعرض لها خلال فوز ليفربول على واتفورد بهدفين دون رد أمس السبت. ويتوجه ليفربول إلى الدوحة في وقت لاحق اليوم الأحد لخوض مباراته الأولى في مونديال الأندية الأربعاء المقبل في مواجهة مونتيري المكسيكي في المربع الذهبي للبطولة. كما يفتقد ليفربول جهود مدافعه الكرواتي الدولي ديان لوفرين الذي خرج من قائمة الفريق في المونديال. وغاب عن القائمة الثنائي فابينيو وجويل ماتيب حيث يواصلان التعافي من الإصابة. كما أكد ليفربول قائمته في كأس العالم للأندية بعد أن أعلن قبل أيام قليلة عن قائمة أولية. وضمت القائمة كل من : أليسون باكير وفيرجيل فان دايك وجيورجينيو فاينالدوم وجيمس ميلنر ونابي كيتا وروبرتو فيرمينو وساديو ماني ومحمد صلاح وجو جوميز وأدريان وجوردان هندرسون وأليكس أوكسلاد تشامبرلين وأدم لالانا وأندي لونيرجان وشيردان شاكيري وأندي روبرتسون وديفوك أوريجي وكورتيس جونز وترينت ألكسندر أرنولد ونيكو ويليامز. 