آل سويلم مهنئاً جماهير النصر: الهلال بلا فوز على "كبير الرياض" منذ عامين 

  بارك رئيس نادي النصر السابق سعود آل سويلم لجماهير النادي، الفوز الذي حققه الفريق على الهلال (2/1)، في المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الأحد) على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. وسجل آل سويلم تغريدة عبر حسابه على "تويتر"، جاء فيها: "ألف مبروك لجماهير كبير الرياض هذا الانتصار.. عامين بلا فوز على كبيرها". وبالفوز على الهلال، رفع النصر رصيده إلى 14 نقطة ارتقى بها إلى المركز الخامس، مع تبقي مباراة مؤجلة له ضد الفيصلي، بينما حافظ الهلال على صدارته رغم توقف رصيده عند 19 نقطة. 