الخالد: تنافس 3 أندية على جالكا مؤشر سلبي 

 أكد المدرب السعودي عبدالعزيز الخالد، أن تنافس ثلاثة أندية من دوري جميل على التوقيع مع المدرب الروماني جالكا، أمر يؤكد أن مسؤولي الأندية يبحثون عن السهولة في اختيار المدراء الفنيين واختصار المسافات. وكان نادي الفيحاء الصاعد حديثا للدوري السعودي للمحترفين، قد تعاقد مع جالكا لتسلمه زمام الفريق الأول، بعد صعوده للمرة الأولى في تاريخه، في الوقت الذي كان فيه الروماني يفاضل بين عروض ناديي الاتفاق والرائد التي استمرت بين الشد والجذب لمدة تزيد عن الشهر. وأضاف الخالد في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”: “بعض الأندية السعودية ليس لديها الاستعداد الكامل للبحث عن مدرب جديد ومشاورة الخبراء الفنيين في ملف المدرب، وهل سيكون جيداً للدوري والفريق ويحقق مايتمناه مسيروا النادي أم العكس”. وحول تنافس الاتفاق والرائد والفيحاء على الروماني قنسطنطين جالكا مدرب التعاون السابق، ليفوز به الأخير ويوقع معه بعقد احترافيا لمدة عام قابل للتجديد، ذكر الخالد : “الروماني جالكا قدم مستوى ولمسات فنية جيدة، ولا تعتبر الفترة التي قضاها مع التعاون فاشلة، بل أمسك بزمام الأمور الفنية التعاونية مدة قصيرة، ورغم ذلك أظهر نفسه بشكل جيد، ومستوى التعاون حاليا مع البرتغالي غوميز متقارب عندما كان جالكا رئيساً للجهاز الفني وكان متوازن مع الاثنين وهذا يؤكد أن إقالة جالكا لم تكن فنية إطلاقا”. وأضاف: “اختيار مدرب ناجح له خبرة بدوري جميل يسهل العمل الإداري للأندية وهناك أندية بالدوري السعودي تتعاقد مع مدربين لفشلهم وهذا حصل أمام الجميع” .وأكمل المدرب الهلالي السابق حديثه متسائلا: “كيف نفسر انتقال المدرب المصري عادل عبدالرحمن للوحدة بعد اقالته من الباطن.!؟، بل الأشد أمرا أن تناشده إدارة الوحدة انتشال الفريق من المراكز المتأخرة في سلم الترتيب فالأمر واضح فشل مع الباطن وفشل مع الوحدة”. وأردف:” هناك تنقلات بدوري الدرجة الأولى السعودي تتم بالفشل وليس بالنجاح فالأندية تتعاقد مع المدرب الناجح وبدوري الأولى يتم العكس، وهناك مدربين لهم 25 سنة يتنقلون بين الأندية السعودية وكل موسم لهم نادٍ، والبعض في موسمين يدرب سبع أندية سعودية، فهل يعقل.!؟”. 