إدواردو يتفوق على مهاجم النصر ويتوج بلقب أفضل لاعب بالجولة الرابعة 

 حصل البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب وسط نادي الهلال، على لقب أفضل لاعب بالجولة الرابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وساهم إدواردو في فوز فريقه على الفتح بثلاثة أهداف مقابل هدفين، حيث تمكن من تسجيل الهدف الثاني لفريقه خلال اللقاء. وكتب الحساب الرسمي لقناة "دوري بلس"، الناقل الرسمي لدوري المحترفين عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة تويتر:"لاعب الهلال كارلوس إدواردو يفوز بلقب نجم الجولة الرابعة مع دوري بلس بواقع 47٪ وقد شارك في التصويت 172392 مشجع". وجاء عبد الرازق حمد الله مهاجم نادي النصر، في المركز الثاني حيث حصل على 36% من إجمالي التصويت، فيما احتل كارلوس فيلانويفا المركز الثالث بـ 12%. 