الشنيف : الصحفي وباجندوح سبب ضياع العميد 

 امتدح الاستوديو التحليلي لقناة "MBC PRO SPORTS" تفوق خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح خلال لقائه الذي انتهى بنتيجة التعادل السلبي أمس أمام مضيفه فريق الاتحاد، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، لحساب الجولة الـ19 لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأشار المحلل خالد الشنيف إلى أن الثنائي محمد الفهيد وباتريك جيبالا (إيفواري) تميزا بافتكاك الكرة والتمركز السليم في منتصف الملعب، قبل التأكيد على أن خط وسط فريق الفتح نجح في تعطيل مفاتيح لعب فريق الاتحاد، ولم يمنحهم الحرية في التحرك، إلى جانب التعامل الجيد مع الهجمات المضادة. وانتقد المحلل خالد الشنيف أداء خط وسط فريق الاتحاد، خصوصاً الثنائي جمال باجندوح وزياد الصحفي، متسائلاً عن سر تكرار الكرات الطويلة الخاطئة، التي عدها أحد أهم أسباب التأثير على المستوى العام. على الصعيد ذاته، أشاد المحلل محمد الدعيع بقدرات حارس فريق الفتح عبد الله العويشير، واصفاً حضوره الذهني بالعالي كحال ثقته بنفسه. وأضاف الحارس الدولي السابق: "عبد الله العويشير عاد إلى سابق عهده، وأعطى الثقة لزملائه اللاعبين ولمدرب الفريق". 