الزويهري يعتمد أعضاء اللجنة الفنية وفهد بن خالد أبرز المتواجدين فيها 

 أعلن الأمير فهد بن خالد، رئيس النادي الأهلي السابق وعضو شرفه الحالي عن عودته إلى النادي، وتواجده المستمر مع الإدارة في جميع مباريات الفريق في المرحلة المقبلة، بدون أن يكون له منصب معين، حتى نهاية الموسم الجاري. ومن جانبها وافقت إدارة النادي الأهلي بقيادة مساعد الزويهري على أعضاء اللجنة الفنية التي أٌعلن عنها في وقت سابق، يكون دورها مناقشة المدرب في كافة الجوانب الفنية، دون التدخل في عمله، وتضم هذه اللجنة كلاً من: الأمير خالد بن عبدالله، والأمير فهد بن خالد، وطارق كيال، بالإضافة إلى رئيس النادي مساعد الزويهري، ونائبه عبدالله بترجي. ومن جهة أخرى قرر الجهاز الفني بالفريق الأول لكرة القدم السيد كريستيان غروس إغلاق التدريبات خلال الفترة المقبلة أمام الجماهير ووسائل الإعلام. وقد واصل الفريق تدريباته التحضيرية استعداداً لمواجهة نجران السبت المقبل ضمن الجولة الـ 18 من "دوري عبداللطيف جميل للمحترفين" على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 