الفراج ساخراً : إدارة هذا النادي بعقلية المتاحف ! 

 تعرضت إدارة نادي الاتفاق إلى انتقادات لاذعة من جانب الإعلامي وليد الفراج، حيث اتهمها بالعجز والفشل مع فارس الدهناء على مدار الفترة الماضية، وأكد الفراج أن هناك فارق كبير بين الإدارة الاتفاقية وبين إدارة القادسية التي تقود الفريق بنجاح. وأوضح الفراج بأن إدارة القادسية جعلت الفريق قريباً من التأهل إلى دوري عبداللطيف جميل، وكذلك استطاع الفريق القدساوي الإطاحة بالأهلي من دور الستة عشر لبطولة كأس الملك، بينما ابتعد الاتفاق عن التأهل إلى دوري جميل في الموسم المقبل، وخرج الفريق من بطولة كأس الملك على يد التعاون. وكان القادسية قد حقق الفوز على الأهلي بركلات الترجيح في دور الستة عشر من بطولة كأس الملك، فيما هُزم الاتفاق من التعاون في الدور ذاته من المسابقة. وعلق الفراج على هذه النتائج قائلاً :” يا جار القادسية .. هل تشاهد الإدارات التي تعمل؟ يا جار القادسية هل تشاهد العمل الحقيقي ؟ يا جار القادسية .. الله يفكنا من عقلية المتاحف “. وتابع :” الاتفاق خرج من كاس الملك أمام التعاون ، الف مبروك لكبار التعاون ، أما الاتفاق فإن إمكانيات إدارته لا تستطيع أكثر مما نشاهد ، المسألة قدرات “. 