تعليق جديد من حمدالله على عقوبة لجنة الانضباط 

 علق لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله على قرار إيقافه لمدة 15 يوماً قابلة للتمديد، بعد ما بدر منه في مباراة فريقه أمام الفيصلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ونشر عبدالرزاق حمدالله عبر حسابه على انستقرام صورة من آية في القرآن الكريم كتب خلالها " فصبر جميل". وكتب حمد الله في وقت سابق، عبر حسابه في "تويتر" تغريدة قال فيها: "إني أتصدق بعِرضي على كل من ظلمني"، بعد القرار الصادر بحقه من قبل لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم. يذكر أن رئيس نادي النصر مسلي آل معمر قد استنكر قرار لجنة الانضباط، مؤكداً أن إدارته ستستأنف ضد القرار لأن اللجنة لم تطلب إفادة اللاعب. 