التويجري.. الهلال دخل لمرحلة الانهيار وهذه رسالتي للربيش 

 أكد الإعلامي الرياضي عادل التويجري ، على أن نادي الهلال دخل إلى مرحلة الانهيار بشكل كامل والدليل خسارته أمام العروبة بهدف نظيف بالجولة الخامسة عشر من دوري جميل للمحترفين . وقال التويجري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " الواضح جداً بإن الاتحاد السعودي لكرة القدم لم يستطيع التعاقد مع مدرب أجنبي ، لذا تعاقد مع فيصل البدين " . وعن خسارة الهلال أمام العروبة ، أضاف : " الهلال دخل إلى مرحلة الانهيار بشكل كامل ، ويجب على أعضاء الشرف التدخل بسرعة لكي يعود الفريق الهلالي مجدداً " . وإختتم التويجري تصريحاته ، قائلاً : " هناك الكثير من لاعبي الهلال يجب عليهم مراجعة حساباتهم بشكل جدي ، فجمهور الهلال لم يعد يتحمل الكثير من الخسائر " . ومن جانبه ، كتب التويجري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " رئيس النادي .. هذا الإنذار الأخير ! رئيس الاتحاد .. إحنا إخوان ! فعلاً ..... جح يدربي قرع ! ". وأضاف : " 50 ألف .... شملت فقط الإساءة ضد " مسئولي المباراة" ولجنتهم ! الإنذار الأخير يصل للربيش " . 