برشلونة يهيمن على جوائز الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء لعام 2011 

 هيمن نادي برشلونة بطل اوروبا واسبانيا لكرة القدم على معظم القاب الاتحاد الدولي للتأريخ والاحصاء لعام 2011 حسب الاختيارات التي اعلن عنها اليوم السبت في دبي. واكد الاماراتي الشيخ محمد بن صقر القاسمي رئيس الاتحاد الدولي للتأريخ والاحصاء ان حفل تسليم الجوائز سيتم في 7 ايار/مايو المقبل في مدينة برشلونة. وكشف الشيخ محمد بن صقر عن اسماء الفائزين حيث اسهم فوز برشلونة بلقبي دوري ابطال اوروبا واسبانيا العام الماضي في احتكاره لمعظم الالقاب، بعدما نال نجمه الارجنتيني ليونيل ميسي جائزة افضل هداف في العالم، ولاعب وسطه تشافي هرنانديز جائزة افضل صانع العاب، ومدربه جوزيب غوارديولا جائزة افضل مدرب. كما احرز برشلونة لقب افضل ناد في العالم بعدما نال 3670 نقطة مقابل 3120 نقطة لغريمة التقليدي ريال مدريد الذي فاز بجائزة فردية وحيدة كانت من نصيب حارس مرماه ايكر كاسياس. وساهم فوز الاوروغواي بلقب كوبا اميركا التي اقيمت العام الماضي في الارجنتين في نيل مدربها اوسكار تاباريز جائزة افضل مدرب وطني، في حين جاء فيسنتي دل بوسكي مدرب منتخب اسبانيا في المركز الثاني. ونال اللاتفي الكسندر تشيكو لايفز لاعب ترانس نارفا الاستوني جائزة صاحب اعلى معدل تهديفي في دوري وطني بعدما احرز 46 هدفا، متقدما بفارق 6 اهداف على البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد (40 هدفا). وبالنسبة لجوائز العقد الاول من القرن الميلادي الجديد، فقد نال برشلونة لقب افضل ناد، والفرنسي ارسين فينغر مدرب ارسنال الانكليزي لقب افضل مدرب، وحارس مرمى منتخب ايطاليا ويوفنتوس جانلويجي بوفون لقب افضل حارس، والهولندي رود فان نيستلروي مهاجم ملقة الاسباني لقب جائزة اكثر اللاعبين تسجيلا للاهداف. ونال الاهلي بطل مصر لقب فريق العقد في افريقيا، في حين تفوق فرانشيسكو توتي نجم روما الايطالي على الجميع ونال جائزة الاكثر شعبية في اوروبا، في حين ذهبت الجائزة في اسيا الى السعودي ياسر القحطاني المعار من الهلال الى العين الاماراتي، وفي افريقيا الى حارس مرمى منتخب المغربي والوداد البيضاوي نادر لماغيري. 