مجانين الأهلي: سهرة الكلاسيكو فضحت فريقنا 

 شنت الجماهير الأهلاوية حملة غاضبة على مواقع التواصل الاجتماعي وفي المنتديات الأهلاوية، يوم امس بعد هزيمة فريقها امام الفريق الأوزبكي بونيودكور، متذيل المجموعة الثالثة الذي خسر كل مبارياته الأربع الماضية قبل ان يسقط هيبة الأخضر امس بهدفين - على حد تعبير هذه الجماهير-، وكشف (مجانين الأهلي)، بأن سبب تواضع مستوى اللاعبين وظهورهم باداء بندي متدني، هو سهر النجوم لمشاهدة لقاء (كلاسيكو الأرض) التي جمعت ريال مدريد وبرشلونة، مؤكدين بأن (السناب شات) أوضح أن بعض نجوم الفريق كان مشتغلا طوال الليل باللقاء وليت الأمر انتهى مع ختام المواجهة، بل بقي البعض يغرد حتى وقت متأخر. وتساءلت الجماهير: أين الادارة المرافقة للفريق عنهم ؟!.. وكيف لم يتنبه أحد لهذا الأمر والفريق يضم أشهر نجوم السناب شات في ملاعبنا والكل يعلم مدى انتشار هذا الأمر بين النجوم منذ فوز الفريق العالم الماضي بالدوري؟. وحملت الجماهير جروس والجهازين الإداري مسئولية الخسارة، لأنهم تَرَكُوا كل شى للاعبين دون رقابة، ووصفوا المستوى الذي أظهره الفريق امام متذيل المجموعة بـ(الفضيحة) كون الأهلي أكثر شهرة واسما من بونيودكور ، وطالبت الإدارة بالرحيل مع مدرب الفريق. وبعبارة(ماذا تريدون أكثر من هذا.. بعد هذه الخسائر المتتالية للفريق سوف يكون في خبر كان)؟. 