BBC البريطانية تسلط الضوء على دور السعودية سارة القشقري في تنظيم دخول السعوديات إلى الجوهرة 

 رصدت هيئة الإذاعة البريطانية “BBC” مظاهر احتفال المرأة بحضورها للملاعب الرياضية لأول مرة في تاريخ المملكة، حيث قالت فتاة ، كانت قد انضمت لمجموعة السيدات اللاتي نظمن عملية الدخول والمشاهدة داخل الملاعب: إن “هذا الأمر يعد تجربةً عظيمةً وفريدةً”. وأكدت الإذاعة البريطانية أن إحدى الفتيات، تُدعى سارة القشقري وتبلغ من العمر 18 عاماً، صنعت التاريخ بدخولها إلى الملعب الرياضي في الجمعة الماضي بمدينة جدة، والتي شهدت مباراة الأهلي والباطن، في أولى المباريات التي يُسمح للنساء بمشاهداتها من مدرجات الملعب. وقالت سارة، وهي طالبة في جامعة الملك عبد العزيز، مسؤولة عن استقبال الضيوف وإرشادهم إلى مقاعدهم في المدرجات: “الأمر يتعلق بالنساء في النهاية لقد حققن أحد مطالبهن، وكنا نرغب في دخول الملاعب وقد فعلنا ذلك”. وعن شعورها الخاص بأجواء التواجد في ملعب المباراة، قال سارة: “أنا مشجعة متعصبة للعبة كرة القدم، أحب ممارستها ومشاهدة المباريات، لكن لم أمُرّ إطلاقاً بتلك التجربة، لم يسبق لي حضور أي مباراة من الملعب، فهذه هي المرة الأولى، وبصفتي امرأة سعودية، فإن الأمر لم يكن مجرد مباراة”. وجذبت سارة القشقري العديدَ من المتابعين لصورها ومنشوراتها التي غزت موقع التواصل الاجتماعي تويتر خلال الساعات القليلة الماضية، خاصة وأن عملية تنظيم دخول السيدات إلى ملاعب كرة القدم يعد أمراً فريداً وغير مألوف على المجتمع السعودي. وبعيدًا عن كرة القدم، كانت السيدات على موعد آخر باستضافة المملكة لأول بطولة للاسكواش للسيدات، كما سبق وأن استضافت البلاد بطولة كرة السلة للسيدات الجامعيات، والتي عُقدت في جدة وحضرها حوالي 3000 سيدة بشكل رئيسي. وعلقت الإذاعة البريطانية بأن هذه الخطوة تأتي ضمن خطة الإصلاح الاجتماعي التي يقودها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، الذي تعهد بتحويل البلاد إلى برنامج رؤية الحكومة 2030، والذي يهدف إلى إعطاء المزيد من الحرية للمرأة السعودية التي تواجه قواعد صارمة للفصل بين الجنسين، مؤكدة أهمية قرار رفع الحظر المفروض على القيادة في سبتمبر 2017. وخلال الفترة الماضية كان هناك تركيز على توسيع نطاق مشاركة المرأة في السعودية، حيث شهدت الأشهر الماضية السماح للنساء بالمشاركة في احتفالات اليوم الوطني للمملكة العربية السعودية للمرة الأولى في التاريخ. وفي العام الماضي، أعلنت المملكة أيضًا أنها رفعت الحظر على إقامة دور السينما التجارية، والذي دام لمدة استمرت أكثر من ثلاثة عقود، ومن المتوقع أن تفتتح دور السينما الأولى في مارس من هذا العام.   