عرض إماراتي لليوناني .. يلخبط أوراق الاجانب في الأهلي 

 تقدم نادي العين الإماراتي بعرض رسمي للنادي الأهلي لإستعارة اللاعب اليوناني ايوانيس فيتفاتزيدس لمدة ستة أشهر وذلك ليحل بديلاً عن الكولمبي اسبريلا والذي لم يمانع المدرب الكرواتي زلاتكو من إستبداله خلال فترة الانتقالات الحالية . ومن ناحية أخرى لم تحسم إدارة النادي الأهلي الملف الأجنبي حيث ساهم العرض الإماراتي للاعب اليوناني ايوانيس فيتفاتزيدس في تغيير البوصلة للاعبين الأجانب حيث من الممكن أن يتم تجديد اللاعب فيتفا ومن ثم إعارته لنادي العين الإماراتي والذي تقدم بعرض مالي كبير حسب ما ذكر الأنباء الصحفية . وقد قامت الجماهير الأهلاوية بطلب رفض العرض المقدم من النادي الإماراتي وذلك لأهمية اللاعب في صفوف الفريق بالنادي الأهلي وتقديمه لمستويات فنية عالية خلال الفترة الأخيرة . 