دوري "جميل" ينطلق في شوال لتجاوز "أواخر رمضان" 

 ينتظر أن يتم تحديد شوال المقبل موعدا لانطلاق المسابقات الكروية السعودية، وتحديدا أولى جولات الدوري السعودي للمحترفين في موسمه الجديد، والمنتظر أن يحمل اسم الراعي الجديد (جميل)، بعد أن حمل لموسمين مسمى الراعي السابق (زين). وعلمت "الوطن" أن هناك إجماعا من قبل أعضاء اللجنة المكلفة من رابطة دوري المحترفين، على مخاطبة لجنة المسابقات والفنية في اتحاد كرة القدم، بغرض تحديد موعد الانطلاق في شوال لتجاوز توقف الدوري "المعتاد" في مدة العشر الأواخر من رمضان المبارك، وهو ما عانت منه الأندية كافة في المواسم الأخيرة، إذ اكتفت فرقها المشاركة بخوض جولتين فقط قبل أن تعود للتوقف، وخوض معسكر جديد تجهيزا لاستئناف المنافسة، الأمر الذي تسبب في تكاليف مادية إضافية ومشاكل فنية ولياقية؛ بسبب مدة التوقف الممتدة إلى ما يقارب الأسبوعين. ومن المنتظر تجاوب المعنيين بانطلاق الموسم في المدة المذكورة لتجاوز الأخطاء الماضية، لا سيما في ظل حرصهم على تطبيق أنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم التي تنادي بوضع برمجة واضحة للمسابقات، وأن يكون هناك توقفات في ثلاثة أيام فيما يعرف بـ"أيام الفيفا". يذكر أن انظمة الدولة تقضي بايقاف جميع النشاطات، بما فيها الرياضية، مرتين في العام، الأولى في العشر الأواخر من رمضان، والثانية في مدة الحج. 