إعلامي: "الشهري والمولد والبريك" لا يستحقون التواجد ضمن الأفضل في آسيا 

 علق الإعلامي الرياضي محمد أبو هداية، على اختيارات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بشأن أفضل لاعبي الجولة الثالثة بدوري أبطال آسيا، مبديًا إستيائه من الثلاثي السعودي بالقائمة. وشهد تشكيل الجولة الثالثة من دوري الأبطال، ظهور الثلاثي السعودي، متمثلًا في النجم محمد البريك ظهير أيمن نادي الهلال، بجانب يحيى الشهري لاعب الوسط النصر وفهد المولد مهاجم الاتحاد. وقال محمد أبو هداية في تصريحات تليفزيونية، "محمد البريك يقدم أسوء مستوياته خلال الموسم الجاري، لاعب كثير الاحجاجات على الحكام ومستواه هابط". وتطرق الناقد الرياضي للحديث عن يحيى الشهري، قائلًا: "اللاعب غائب عن التشكيلة الاساسية للنصر محليا، ولعب آسيويا وسجل هدف ولذلك وضعوه بقائمة الأفضل". وعن فهد المولد، قال محمد أبو هداية، "أغلب مشاركات المولد مع الاتحاد فيها رعونة، يلعب لنفسة ويركز على الشغل الفردي". جدير بالذكر، ساهم فهد المولد في فوز الاتحاد على لوكوموتيف طشقند الأوزبكستاني بهدفين في المباراة التي انتهت لصالح "العميد" (3-2)، كما أحرز يحيى الشهري هدف فريقه النصر على الزوراء العراقي، في حين تألق البريك مع الهلال في المباراة التي تلقى فيها الزعيم الخسارة أمام استقلال طهران الإيراني. 