الدبل: التسريب رفع أسعار المدربين 

 أكد المهندس خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أنهم وضعوا ميزانية مبدئية للتعاقدات الجديدة الخاصة بالموسم المقبل ما بين 8 ـ 12 مليون ريال، مرجعا سبب غياب عبدالرحمن الراشد رئيس هيئة أعضاء الشرف، وهلال الطويرقي عضو شرف، عن الاجتماع الشرفي الذي انعقد البارحة الأولى، إلى أن الأول هو من حدد موعد الاجتماع، وقال "حدث له ظرف طارئ منعه من الحضور واليوم سيكون هناك اجتماع آخر بين إدارة النادي والراشد". وأكمل "كان هناك اقتراح لتأجيل الاجتماع بسبب الظرف الذي منع رئيس هيئة الأعضاء من الحضور ولكن الراشد رفض التأجيل"، موضحا "لقد حددنا موعدا للأعضاء وعلينا الالتزام به، أما فيما يخص الطويرقي فإنه في العادة لا يحضر جلسات الشرفيين". ووضعت إدارة نادي الاتفاق من خلال اجتماع هيئة أعضاء الشرف، خطة للموسم المقبل لجميع الفرق بعد تحديد ما تحتاج إليه مبدئياً لبداية الموسم المقبل فيما يخص الفريق الأول التعاقدات مع اللاعبين المحليين والأجانب. وكشف الدبل عن أبرز ما دار في الجلسة، وقال: هذا أول اجتماع يعقد للموسم المقبل، تم من خلاله مناقشة ما حدث في الموسم الماضي من سلبيات وإيجابيات وأيضاً استعراض الخطة المستقبلية، لقد بدأنا العمل في خططنا للمرحلة المقبلة منذ الإعلان عن اللجنة الفنية التي تضم عمر باخشوين، سمير هلال، وصالح خليفة، كانت هناك مكاشفة من الجميع وسمعنا منهم آراء مفيدة جداً ستفيدنا بعون الله".  وأضاف "احتياجاتنا المبدئية للموسم المقبل، تتراوح ما بين 8 ـ 12 مليون ريال، على حسب الصفقات الجديدة التي سنبرمها وللعلم الاحتياج المبدئي موجود ولكن لا نعلم عن قيمة الصفقات"، موضحا أنهم يمضون في الطريق الصحيح، وقال "الجمهور يمثل أساس الأندية، لا أرى مبررا لغضبهم من التأخير في إعلان التعاقدات الجديدة، عقدنا تسعة اجتماعات مع اللجنة الفنية، كل ما نتمناه أن نتأكد من أن قراراتنا اتخذت بدقة عالية جدا، أكبر خطأ نريد تلافيه يتمثل في تبديل المدربين الذي حدث في الموسم الماضي، لذلك تأخرنا في الاختيار، كما أن هناك خطأ آخر نريد تفاديه يتعلّق في منح المدرب كل الصلاحيات في اختيار اللاعبين الأجانب، صحيح أنه عمل احترافي، لكننا سننتهج آلية جديدة، إذ سيكون الاختيار ما بين المدرب واللجنة الفنية".  وقال: الإعلان عن المدرب سيكون قريبا، أصبحنا حريصين على عدم التسريب حتى لا ترتفع الأسعار بشكل مفاجئ مثل ما حدث في مرتين سابقتين، المدرب القادم يعلم أسماء اللاعبين الأجانب الذين يتم التفاوض معهم". وفيما يخص الأمور المالية ودعم أعضاء الشرف قال: دعمهم خلال الموسمين الماضيين يثلج الصدر، هناك شح في السيولة وليس فقط عند أعضاء الشرف بل بصفة عامة عند أغلبية رجال الأعمال، لكن نحن وفرنا حلولا مثل بطاقة "اتفاقي"، وأيضاً اقتربنا من فتح المتجر، البضاعة أصبحت قريبة جدا وستتوافر فيه، نحتاج من جماهير النادي إلى دعمنا لأن ذلك يمثل دخلا إضافيا يسهم في تسيير الأمور"، مختتما أن ملف الخصخصة لم يفتح وليس هناك أمر جديد فيما يتعلّق به. 