كريري يطالب بـ 13 مليوناً لتجديد عقده 

 أوضحت مصادر مقربة لـ«عكاظ» بأن لاعب وسط الاتحاد سعود كريري قد طلب مبلغ 13 مليون ريال مقابل التجديد لموسمين قادمين مع الاتحاد، أي ما يعادل 6 ملايين ونصف عن كل عام. المصادر نفسها أكدت تقول أن نادي الاتحاد، لن يقدم سوى عرض لمدة عام خاصة وأن الإدارة بأن اللاعب لن يقدم غير موسم رياضي واحد على أعلى تقدير وأنها سوف تقدم مبلغ 3 ملايين ونصف للتجديد معه. من جهة ثانية يصل خلال اليومين القادمين وكيل أعمال اللاعب للتفاوض حول تجديد عقدة أو نقله لأندية منافسة خاصة وأن هنالك العديد من العروض المحلية والخارجية راغبة في الظفر بخدمات اللاعب. 