الاتحاد يبحث عن ودية استعداداً لـ«السوبر» 

 تعتزم إدارة الاتحاد إقامة معسكر للاستعداد لمواجهة السوبر السعودي المصري التي ستجمع الفريق الاتحادي بنظيره الأهلي المصري في القاهرة 27 نوفمبر (تشرين الثاني) الحالي في إطار العمل على تجهيز الفريق بالصورة الأمثل للمباراة، ومن المنتظر أن يشهد المعسكر خوض الفريق مواجهة ودية لوضع اللاعبين في رتم المباريات. وكانت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أعلنت تأجيل مواجهة الديربي بين الجارين الاتحاد والأهلي التي كانت ستجمعهما في 25 نوفمبر الجاري ضمن منافسات الجولة العاشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين إلى وقت لاحق سيتم تحديده وذلك في سياق إعلانها عن تعديل مواعيد عدد من مباريات الدوري. ويتطلع الاتحاديون أن يسهم تأجيل الديربي على التركيز على المهمة الوطنية للفريق المتمثلة في خوض نهائي السوبر أمام الأهلي المصري طمعاً كذلك في مصالحة جماهيرهم بالكأس إثر النتائج السلبية التي حققها الفريق بالدوري. وكان الاتحاد تمسك بموقفه المطالب بتأجيل الديربي لقصر المدة التي تفصل عن مواجهة السوبر السعودي المصري التي سيحل خلالها ضيفاً على الأهلي المصري في القاهرة 27 نوفمبر الجاري. وبدأ فريق الاتحاد تدريباته الاعتيادية يوم أمس بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين ضمن البرنامج التحضيري خلال فترة التوقف الحالية للمنافسات الرياضية، وذلك خلال حصة تدريبية أقيمت على الملعب الرديف بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة وسط غياب اللاعبين الدوليين يتقدمهم فهد المولد لانضمامه للمنتخب السعودي الأول وعون البيشي وأمين بخاري وحسين الهاجوج لاعبو الأخضر الأولمبي والمحترفان الأسترالي ماثيو جورمان والمغربي كريم الأحمدي لانضمامهما لمنتخبي بلادهما. وكان الهاجوج انضم لنادي الاتحاد بعد تعاقد الإدارة معه نهاية الشهر الماضي بعد مفاوضات جرت مع ناديه الأنصار وجاءت خطوة التعاقد مع اللاعب في إطار تدعيم صفوف الفريق بلاعب محلي صاحب موهبة ومميز في مركزي المهاجم والجناح. كما أعلنت إدارة الاتحاد في وقت سابق التعاقد مع عبد العزيز الضويحي لاعب المنتخب السعودي للشباب ونادي النجمة في إطار استراتيجية بناء فريق المستقبل لنادي الاتحاد عبر استقطاب المواهب الشابة البارزة. وتعمل إدارة الاتحاد على قدم وساق لتدعيم صفوف الفريق الأول بعدد من العناصر المحلية حيث شرعت في فتح باب التفاوض على مصرعيه محلياً وأجنبياً لتعزيز صفوف الفريق قبل فتح باب الانتقالات الشتوية، حيث تشير الأنباء إلى مفاوضات قائمة كذلك مع تركي العمار لاعب الأخضر السعودي الشاب. واستهل الكرواتي سلافين بيليتش مدرب الاتحاد مران أمس باجتماع عقده باللاعبين ناقش معهم أهمية المرحلة المقبلة وتطلعه إلى العمل الجاد وتكاتف الجميع للخروج من أزمة النتائج السلبية التي حققها الفريق، مؤكداً ثقته بكافة اللاعبين للمساهمة في عودة الفريق لسابق عهده مع انطلاقة المنافسات الرياضية، بينما أعاد بيليتش اللاعبين الذين حولهم للفريق الرديف للمشاركة في التدريبات الجماعية خلال فترة التوقف. وينتظر أن يشمل معسكر الاتحاد الإعدادي لمواجهة السوبر برنامجا تدريبيا متكاملا يشمل حصتين تدريبيتين صباحية ومسائية في إطار العمل الفني على زيادة المخزون اللياقي للاعبين وتجهيزهم لمواجهة الأهلي المصري، إلى جانب تعزيز القدرات الدفاعية والهجومية للفريق وتصحيح الأخطاء التي وقع بها اللاعبون في المباريات الأخيرة الماضية، في الوقت الذي سيسعى في المباراة الودية، في حال لعبها، إلى الوقوف على جاهزية لاعبيه ووضعهم في رتم المباريات. ويتذيل الاتحاد سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين بنقطتين فقط من تعادلين و7 هزائم في سابقة تاريخية، حيث لم يسبق له أن تذيل ترتيب الدوري بعد مرور 9 جوالات للمسابقة، ورغم إقالة إدارة الاتحاد للمدرب الأرجنتيني رامون دياز وتكليف المدرب الوطني بندر باصريح بالمهمة قبل التعاقد مع الكرواتي سلافين بيليتش ليتولى سدة المسؤولية الفنية لم يتغير شيء حيث ظل الاتحاد يعاني في مواجهات الدوري. وخاض فريق الاتحاد 12 مباراة رسمية منذ بداية الموسم بكل البطولات، خسر في 8، وتعادل في 4. فقد خسر في كأس السوبر السعودي على يد الهلال، ثم توالت هزائمه في الدوري، حتى بلغت 7 هزائم، وتعادل مرتين بالدوري. وفي كأس زايد للأندية الأبطال، تعادل في جدة مع الوصل الإماراتي 1 - 1 وسلباً في الإمارات ليودع البطولة من دور الـ32.   