ماذا قال "النصر" بعد فوز "الوسائل" بـ"محيط الرعب" أمام الهلال؟ 

 علق المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، على فوز شركة الوسائل للدعاية والإعلان، بمناقصة ملعب جامعة الملك سعود المعروف باسم "محيط الرعب" وتفوقها على "الهلال". ونشر "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صوراً لمحمد الخريجي، وعلق عليها: "ملعب الجامعة.. مبروك يا صديقي.. ودعواتي الصادقة لك بالنجاح في حياتك العملية والعلمية.. ومرحباً بك مستثمراً شجاعاً في الرياضة". فيما قال أحمد الغامدي، مدير الاحتراف ومسؤول التراخيص بنادي النصر، عبر "تويتر": "مبروك لشركة الوسائل فوزها بمناقصة ملعب جامعة الملك سعود جهد متميز وكبير من الصديقين محمد الخريجي ومعتز المزروع". وأعلنت شركة الوسائل للدعاية والإعلان، ترسية ملعب جامعة الملك سعود، لها عبر مقطع فيديو نشرته على حسابها بموقع "تويتر".    #ملعب_الجامعة ••مبروك يا صديقي و دعواتي الصادقة لك بالنجاح في حياتك العملية و العلمية و مرحباً بك مستثمراً شجاعاً في الرياضة pic.twitter.com/Q0xe6JW3W8
 — سعود الصرامي (@L9arami) July 21, 2020  