كومبواريه يستبعد الفريدي عن مواجهة نجران 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تحضيراته استعداداً لملاقاة مضيفه "نجران" مساء يوم غدٍ الأربعاء في دور الستة عشر من بطولة كأس ولي العهد، حيث أجرى الفريق مراناً تكتيكياً وترفيهياً على ملعب المباراة في نادي الأخدود بنجران، وذلك بعد وصول الفريق عصر اليوم إلى "نجران". وشهدت قائمة الفريق استدعاء اللاعب سالم الدوسري، بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب في بطولة غرب آسيا، فيما منح مدير الجهاز الفني الفرنسي "أنتوان كومبواريه" الثنائي "أحمد الفريدي" و"عبدالله الدوسري" راحة إلى يوم الخميس عقب مشاركتهما مع المنتخب في البطولة ذاتها. يُذكر أن الخماسي "ياسر القحطاني، عبداللطيف الغنام، نواف العابد، حسن خيرات، ومحمد قاسم مكثوا في الرياض؛ لاستكمال برامجهم العلاجية والتأهيلية بحسب ما هو مقرر لهم من قِبل الجهاز الطبي. من جانب آخر، وفّرت إدارة النادي طائرة خاصة لبعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم للعودة إلى الرياض من "نجران" بعد مباراة الغد مباشرة؛ وذلك لعدم وجود حجوزات عودة إلاّ يوم الخميس، وجاء ذلك في إطار حرص الإدارة على توفير كل سبل الراحة للفريق. 