جماهير لوكوموتيف: شكراً بوصوفة وحظ سعيد مع الاتحاد 

 نشر المنتدى الرسمي لجماهير نادي لوكوموتيف موسكو الروسي تفاصيل مغادرة الدولي المغربي مبارك بوصوفة إلى الاتحاد تحت عنوان "بوصوفة يقرر التوقيع للاتحاد". وقال المنتدى فيما يشبه التقرير " القصة ما بين بوصوفة ولوكوموتيف تقترب من نهايتها. لم تشمل قائمة الفريق في الدوري الأوروبي إسم لاعب خط الوسط المغربي ورحيله أصبح قريباً." وتطرق التقرير عن حديث مسئولي الاتحاد أنهم في الطريق للتوقيع مع لاعب خط وسط مغربي يلعب في أوروبا. كما تم الإشارة إلى أن هناك أنباء عن مغادرة بوصوفة إلى دولة الإمارات العربية أمس الأربعاء لمقابلة الاتحاديين المتواجدين حالياً في معسكر بدبي. كما جاءت تأكيدات روسية أن بوصوفة و العائلة الاتحادية توصلوا بالفعل لاتفاق على راتب يبلغ حوالي 2 مليون دولار سنوياً. وبحسب ما جاء على منتدى النادي الروسي، تقرر أن يقوم لاعب الوسط المغربي بوصوفة اليوم الخميس بإجراء الكشف الطبي في دبي، ثم يتم توقيع العقد الذي يمتد لعامين مع وجود خيار لتمديده. كما انه سيرتدي قميص الاتحاد رقم 32 بحسب تأكيدات الروس. وتنتظر جماهير الاتحاد ولوكوموتيف الإعلان عن التعاقد بين الطرفين في الساعات القليلة المقبلة. وانتهى التقرير بكلمات من جماهير الفريق الروسي تتحدث عما قدمه بوصوفة "بعد 39 مباريات، 5 أهداف، و10 تمريرات حاسمة، كأس روسيا والميدالية البرونزية في الدوري الروسي، شكرا مبارك على كل شيء، حظ سعيد مع الاتحاد." 