في البريميرليغ- مانشستر سيتي الأكثر نحساً.. ورأسيات ليفربول الأفضل 

 توقف الدوري الإنجليزي بعد مرور 29 جولة من عمر المسابقة لمدة أسبوعين، وذلك في أعقاب انتشار فيروس كورونا.وأصاب الفيروس حتى الآن 2626 شخصاً في المملكة المتحدة التي تشمل ويلز وإسكتلندا وأيرلندا الشمالية إلى جانب إنجلترا، وأودى بحياة 104 فرداً. ويمكن رصد بعض أرقام الأندية في المسابقة حتى الآن كالتالي: -مانشستر سيتي الأكثر محاولات على المرمى:يعتبر لاعبو مانشستر سيتي الأكثر محاولة على مرمى الخصوم في البريميرليغ حتى الآن بـ542 تسديدة منهم 192 بين القائمين والعارضة، ويأتي بعد ذلك تشيلسي الذي سدد لاعبوه 481 مرة منهم 169 تسديدة بين القائمين والعارضة. -السيتيزنس الأكثر نحساً:اصطدمت تسديدات لاعبي مانشستر سيتي بالقائمين والعارضة 19 مرة هذا الموسم كأكثر فريق يصادف عدم التوفيق حتى الآن في البريميرليغ، يليه نوريتش سيتي الذي سدد لاعبوه في العارضة 13 مرة. -رأسيات ليفربول الأفضل:سجل لاعبو ليفربول 15 هدفاً عن طريق ضربات الرأس كأكثر فريق يحرز أهدافاً برأسيات في البريميرليغ هذا الموسم حتى الآن، يليه إيفرتون بـ13 هدفاً عن طريق الرأسيات. -مانشستر يونايتد الأكثر تسجيلاً من علامة الجزاء:يعتبر مانشستر يونايتد أكثر فريق سجل لاعبوه أهدافاً من علامة الجزاء هذا الموسم في البريميرليغ حتى الآن بـ6 أهداف، يليه ليستر سيتي وليفربول بـ5 ركلات جزاء تم تسجيلهم. -بورنموث يتفوق في الضربات الحرة:سجل لاعبو بورنموث 3 أهداف من ضربات حرة مباشرة كأكثر فريق ينجح في ذلك بالدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم حتى الآن، يليه كل من مانشستر سيتي وبرايتون بهدفين من ضربات حرة. -بيرنلي ومصيدة التسلل:يعتبر لاعبو بيرنلي الأكثر وقوعاً في مصيدة التسلل بالدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم حتى الآن بعد الوقوع 69 مرة في التسلل، ويأتي من بعد بيرنلي نادي نيوكاسل بـ62 وقوع في مصيدة التسلل ثم شيفيلد يونايتد الذي وقع لاعبوه في التسلل 61 مرة. -البلوز ضمن الأكثر تسجيلاً للأهداف الذاتية:يعتبر لاعبو تشيلسي وبرايتون وواتفورد الأكثر تسجيلاً للأهداف الذاتية هذا الموسم بـ3 أهداف سجلها لاعبو كل فريق منهم 3 أهداف في مرماهم. 