الهلال يقترب من استعادة الثنائي المصاب بـ"كورونا" 

 كشفت مصادر صحفية، أمس الثلاثاء، عن اقتراب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، من استعادة لاعبين جديدين، بعد شفائهما من فيروس كورونا المستجد، الذي ضرب بعثة الفريق المتواجد في الدوحة لخوض منافسات دوري أبطال آسيا. وجاءت عينة ثنائي الفريق الأول بالهلال نواف العابد وعلي البليهي، للكشف عن فيروس كورونا، والتي خضعا لها خلال الساعات الماضية، سلبية، ويخضع الثنائي، لمسحة جديدة، خلال الساعات المقبلة، وفي حال جاءت سلبية، سيحق لهما العودة إلى التدريبات. ويعاني فريق الهلال من كثرة الغيابات في صفوفه، بعد هجوم شرس من فيروس كورونا المستجد، والذي تسبب في غياب 15 لاعباً عن دعم الفريق خلال خوض منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020. 