بالفيديو .. "ريجيكامب": "الحميداني" هو من أقالني.. ولم أُمنح "بنتلي" 

 أوضح المدير الفني السابق لنادي الهلال الروماني لورنسو ريجيكامب، أن نائب رئيس الهلال السابق ورئيس النادي المكلف الحالي محمد الحميداني، تحدث معه بأسلوب غير جيد إدارياً عقب نهائي كأس ولي العهد، مضيفاً بأن الحميداني هو من أقاله من منصبه. ونفى ريجيكامب، أن يكون قد تسلم سيارة ماركة "بنتلي" من الهلال، مؤكداً أن رئيس النادي السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد قدم له بعض الهدايا، وهو بدوره قدم له هدية بسيطة عبارة عن ولاعة. ووصف ريجيكامب خلال حديثه لبرنامج "صدى الملاعب" على قناة "إم بي سي"، الوضع في نادي الهلال قبل استقالة رئيس النادي السابق الأمير عبدالرحمن بأن الجميع كانوا أسرة واحدة، إلا أن الوضع تغير بالنسبة له فور تقديم الأمير عبدالرحمن لاستقالته، نافياً أن يكون قد جهّز أغراضه استعداداً للسفر قبل صدور قرار إقالته.  ورفض مدرب الهلال المقال، تحمل مسؤولية الفشل في الفوز بكأس أسيا وخسارة المباراة النهائية أمام سيدني وحده، مشيراً إلى أن الجميع يشاركونه المسؤولية في الفشل والخسارة، نافياً ما تردد عن تدخل زوجته في شؤون فريق الهلال خلال فترة توليه مهمة تدريب الفريق. 