ليو: الفتح خصم عنيد .. وأتمنى الإستمرار في الهلال 

 رفض البرازيلي ليو لاعب فريق الهلال والذي سجل هدف الفوز لناديه اليوم أمام الفتح في دوري جميل الرد على من يتداولون خبر خروجه من نادي الهلال معبراً عن أمنياته بالاستمرار في الهلال لأكبر وقت ممكن. وقال ليو بعد نهاية مباراة الفتح والهلال اليوم رداً على سؤال حول شائعات خروجه من الهلال :"أنا سعيد جداً في الهلال , أتمنى الإستمرار لأكثر وقت ممكن". وحول هدف الفوز الذي سجله اليوم لفريقه في الدقيقة 89 قال ليو أنه فوز أشعره بالسعادة جداً خاصة وأنه هو من سجل الهدف في وقت حرج ممتدحاً مستوى الخصم فريق الفتح :"أنا سعيد جداً بهذا الفوز الصعب , المباراة كانت صعبة جداً، وفريق الفتح كان خصماً صعباً على أرضه". وأضاف ليو :"لعبت بكل تركيز ، والهدف لم يأتي إلا بعد جهد جماعي من قبل جميع زملائي اللاعبين". 