مد تعليق دوري كرة القدم في مصر 15 يوماً 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم، اليوم الخميس، مد تعليق النشاط الكروي في البلاد 15 يوماً حتى نهاية شهر مايو الجاري. وذكر الاتحاد المصري ـ عبر بيانه الصادر اليوم ـ: "بناء على القرارات الصادرة عن السيد رئيس مجلس الوزراء باستمرار فرض الحظر على حركة المواطنين و الحد من التجمعات الكبيرة، قرر الاتحاد المصري لكرة القدم مد تعليق نشاط اللعبة اعتباراً من منتصف مايو 2020 لمدة 15 يوماً أخرى، ويسري القرار على جميع درجات المسابقات المحلية وجميع الأعمار السنية". وكان الاتحاد المصري قد أعلن في شهر مارس الماضي تعليق النشاط الكروي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 