الصنيع : نسعى لحصد كأس الملك وتحقيق مركز متقدم بالدوري 

 أكد حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد على أن الفريق يسعى هذا الموسم لحصد لقب كأس خادم الحرمين الشريفين.  الاتحاد يستعد لكلاسيكو الهلال مساء يوم السبت على ملعب الملك فهد الدولي في إطار منافسات الجولة الـ17 بالدوري السعودي للمحترفين.  و قال الصنيع في تصريحاته :” المكاسب من هذه الرعاية ليست مالية فقط بل هناك تلبية لاحتياجات النادي.. تعاقدنا مع لاعب من مواهب المواليد وتقييده بالكشوفات سيكون الموسم القادم”.  و تابع :” لم نكن نتوقع الاستفادة من مشروع مواهب مواليد المملكة بهذه السرعة.. احمد بالخير لاعب موهوب و الاتحاد يحتاجه خصوصاً في الجهة اليسرى”.  و أكمل :” لأول مرة منذ بداية الموسم ندخل اللقاء القادم بدون أي إصابات كما أننا نسعى لحصد لقب كأس خادم الحرمين الشريفين والحصول على مركز متقدم في ترتيب الدوري”.  و اتم :” الهلال مستقر ومتصدر الدوري والفوز أمامه له طعمٌ خاص.. أثق جيداً في تصدر جماهير الاتحاد قريباً في مبادرة إدعم ناديك”. 