بالصور..لاعبو "الهلال والشباب" يشاركون في برنامج "جرّب الكرسي" 

 شارك نجوم الفريق الأول لكرة القدم بناديي الهلال والشباب، في فعاليات برنامج "جرب الكرسي" الذي نظمته جمعية الأطفال المعاقين بأحد المجمعات التجارية بالرياض، بحضور نخبة من المشاهير والإعلاميين ومجموعة من أطفال الجمعية. وشارك النجم سالم الدوسري وعبدالله الأسطا ومحمد العويس، في فعاليات "جرب الكرسي" الذي يعتبر واحدًا من أبرز البرامج والأنشطة التوعوية التي تتبناها الجمعية؛ وذلك في إطار ما تحظى به الجمعية من دعم ومساندة من الدولة. كما شارك في فعاليات البرنامج وجرب الكرسي بصحبة عدد من أطفال الجمعية، المنشد محمد المحسن نجم قناة سمسم، والإعلامي محمد الدريس، والممثل فيصل العمري، والشاعران سطام الهدباء وفيصل الفياض. وحول برنامج "جرب الكرسي"، قال بندر بن عثمان الصالح عضو شرف الجمعية والمشرف العام على البرنامج؛ إن الجمعية تسعى إلى التواصل مع كل فئات المجتمع، وقد نجحت المؤسسة في حشد نحو 3 آلاف عضو على مدى تاريخها الذي امتد على مدى عقدين، وأسهمت في رعاية وتأهيل الآلاف من الأطفال المعوقين. وأشار بندر الصالح إلى أن الجمعية تنفذ العديد من فعاليات برنامج "جرب الكرسي" في إطار المهرجانات التي تقيمها الجمعية في المدن والمناطق التي تحتضن مراكز لها، وهي: الرياض، ومكة المكرمة، والمدينة المنورة، وجدة، والجوف، وحائل، وعسير، والباحة، والرس؛ وذلك بهدف تعميم الفائدة.        