البرازيلي إيريك يعود للأهلي‎ 

 تواصل الجهاز الإداري في الفريق الكروي الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، مع اللاعب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا من أجل أن يتواجد خلال الفترة المقبلة في تدريبات الفريق الكروي والانضمام مع زملائه اللاعبين، ليتسنى للجهاز الفني بقيادة السويسري كريستيان جروس الوقوف على الجاهزية الفنية والبدنية للاعب، عقب إجرائه للعملية الجراحية في الرباط الصليبي للركبة نهاية الموسم الماضي وإنهاء البرنامج العلاجي حسب ما جاء في موقع عبداللطيف جميل. ويملك النادي الأهلي البطاقة الدولية للاعب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا لمدة 3 سنوات، ومقيد في كشوفات النادي الأهلي كمحترف خامس للإستثمار خارج القائمة، حيث اسقطت الإدارة إسم اللاعب من الكشوفات بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي للركبة أثناء خوضه الجولة الأخيرة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الأولى أمام الإتفاق نهاية الموسم الماضي. ويرغب الجهاز الإداري بالاطمئنان على سلامة اللاعب، تحضيرًا لإعادته خلال فترة التسجيل الشتوية المقبلة، أو عرضه لأحد الأندية للاستفادة من قيمته المادية. 