حملة تبرعات تنقذ مشاركة منتخب زيمبابوي في كأس الأمم الإفريقية 

 تبرع إمرسون منانجاجوا رئيس زيمبابوي بمئتي ألف دولار لمصلحة منتخب بلاده الذي يشارك في نهائيات كأس أمم إفريقيا. تأتي هذه الخطوة في أعقاب بعد مرور المنتخب بضائقة مالية كانت تهدد مشاركته في البطولة. وبحسب موقع اتحاد كرة القدم في زيمبابوي، فقد انطلقت يوم الأربعاء الماضي، حملة تبرعات كبيرة في مزاد خاص حضره الرئيس منانجاجوا؛ حيث قدم العديد من الشخصيات بعض الهدايا التذكارية وبعض القمصان التي وقع عليها الرئيس. وكان منانجاجوا قال في تغريدة على حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي «توتير»: «نظمنا حملة التبرعات من أجل دعم محاربينا الشجعان في معركتهم بصحراء مصر؛ لتمثيل بلادنا أمام أعين العالم.. أطالب الأمة بأسرها على التجمع خلف أبنائنا.. نحن جميعًا محاربون. ولا يملك منتخب زيمبابوي تاريخًا ناصعًا على صعيد كرة القدم الإفريقية، كما لا تملك زيمبابوي لاعبين مميزين أو أندية لها سمعة كبيرة في القارة السمراء؛ حيث لا تعد كرة القدم هي اللعبة الشعبية الأولى في البلاد. 