كريرى: تقاسمنا شوطى المباراة .. والهلال سيعود كما كان 

 أكد سعود كريرى لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادى الهلال أن مباراة فريقه مع الاهلى شهدت سيطرة من الفريقين على كل شوط من شوطى المباراة. وكان الأهلى قد تعادل مع الهلال بهدف لكل فريق فى المباراة التى جمعت الفريقين بالجولة السادسة عشر من بطولة دورى جميل للمحترفين. وشدد كريرى فى تصريحات عقب المباراة على عزم اللاعبين على الاداء والظهور بشكل يرضي الجماهير خصوصاً بعد فقدان شخصية مؤثرة بالنادي كعبدالرحمن بن مساعد. وأضاف قائد الهلال أن الفريق لديه كل المقومات التي تُمكننا من الذهاب بعيداً في البطولات ويجب أن نُقاتل من أجل تحقيقها. 