الفيصلي يعاود استعداداته لـ"الموسم الجديد" بتمارين تكتيكية 

 عاود فريق الفيصلي تدريباته على ملعب النادي بمدينة حرمة تحت قيادة المدير الفني بريكليس شاموسكا والجهاز الفني المساعد. وانطلقت التدريبات في صالة عضو شرف النادي الشيخ عبدالله العقيل الرياضية، واشتملت على تمارين بدنية باستخدام أدوات اللياقة المتعددة، قبل أن يستأنف الفريق تدريباته على أرضية الملعب بتمارين تكتيكية بمساحات صغيرة إلى جانب عدد من التمارين التي اشتملت على الشقين الهجومي والدفاعي. ويأتي ذلك بعد نهاية المعسكر الإعدادي للفيصلي الذي اختُتم مؤخراً في مدينة جدة تحضيراً لانطلاق منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين منتصف أكتوبر الجاري. 