مليون يورو تنتظر إلتون 

 رفضت إدارة نادي الفتح مليون يورو قدمها الأهلاويون مقابل خطف البرازيلي إلتون جوزيه لاعب فريقها الأول لكرة القدم الذي يرفض العودة للنادي منذ الصيف الماضي رغم ارتباطه معه بعقد حتى 2017. وأوضح لـ"الرياضية" مصدر داخل أسوار الفتح أن المفاوض الأهلاوي حضر للإحساء وعرض في 21 سبتمبر الماضي ـ قبل إقفال باب الانتقالات الصيفية بيوم ـ مليون يورو نظير التنازل عن اللاعب وإغلاق ملف الشكوى المقدمة ضده لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم؛ إلا أن العرض قوبل بالرفض من الإدارة. وأكد المصدر قائلا:" انتقال إلتون لنادي مسيمير القطري مجرد "كوبري" يمر عبره إلى النادي الأهلي".. وأضاف :"إدارة الفتح عازمة على إيقاع أشد العقوبات ضد النادي القطري الذي سرق إلتون من ناديه”. وعن القرار المنتظر من الاتحاد الدولي بعد طلب نادي مسيمير بطاقة بديلة للاعب؛ علق قائلا:" سيصدر (فيفا) بطاقة بديلة وستتجه القضية إلى غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي وحينها سنقدم الأدلة التي ستحفظ حقوق النادي". من جانبه رفض ماجد الفهمي المتحدث الرسمي باسم النادي الأهلي الاتهامات التي وجهت للنادي بوقوفه خلف تمرد البرازيلي إلتون جوزيه وشدد قائلا:" لم نفاوض إلتون إطلاقاً". وأضاف الفهمي متسائلاً: " ألم يقل الفتحاويون إن الهلال خلف تمرد إلتون عليهم؟ ـ على حد تعبير الفهمي". وانضم إلتون في أواخر سبتمبر الماضي إلى نادي مسيمير، وسبق له الاحتراف في ستيوا بوخارست الروماني ودبي والوصل الإماراتيين، بخلاف تجربتيه المحليتين مع النصر والفتح الذي حقق معه الدوري موسم 2013. 