بالفيديو.. رئيس نادي اليرموك يعلق على حادث مصرع وإصابة 10 دراجين من فريقه 

 كشف رئيس نادي اليرموك عبده أبو شرحه تفاصيل جديدة حول الحادث المروري الذي أدى لمصرع 4 دراجين وإصابة 6 آخرين من فريقه، بعدما صدمتهم سيارة مسرعة أثناء تدريبهم بمحافظة أبو عريش في منطقة جازان. وقال أبو شرحه في مداخلة مع برنامج "أكشن يا دوري" على قناة "إم بي سي أكشن"، إن قائد السيارة التي صدمت الدراجين كان يقودها بتهور كبير، وكان وقتها يتسابق مع أحد قائدي الدبابات ليصطدم بالدراجين بسرعة ما بين 160 إلى 180 كيلو متراً، حسبما أفاد شهود عيان. وأضاف أن السائق صغير السن ويدرس في المرحلة الثانوية، واصطدم مع الدراجين وجهاً لوجه، مضيفاً أن الدراجين الذين تعرضوا للحادث تتراوح أعمارهم بين 18 إلى 25 عاماً، وكشف أن هناك دراجين آخرين تعرّضا لحادث اصطدام مع قلاب بعدما أنهيا تدريبهما في الصباح. يذكر أن شرطة منطقة جازان أفادت بأن سائق السيارة الهايلوكس المتسبب في الحادث غير مؤهل للقيادة، كما أشارت إلى أن المعاينة الأولية كشفت عدم التقيد بقواعد السير والسلامة المنظمة لسير الدراجات.    #اكشن_يا_دوريعبده أبو شرحه - رئيس نادي #اليرموك يشرح تفاصيل كارثة الدراجين في الحادث المروري على طريق أبو عريش بجازان pic.twitter.com/DI1AQS3IcO
 — أكشن يادوري (@ActionYaDawry) ١٩ فبراير، ٢٠١٨  