200 لاعب من 17 دولة يعلنون مشاركتهم في بطولة حائل الدولية للشطرنج 

 وصل عدد اللاعبين المتقدمين للمشاركة في بطولة حائل الدولية للشطرنج إلى 200 لاعب ولاعبة من 17 دولة في ظل المكافأت المالية الضخمة التي تم رصدها لأبطال البطولة والتي تصل إلى 150 الف ريال، وستقام بطولة حائل الدولية خلال الفترة من 14 إلى 18 مارس الجاري بفندق ميلينيوم حائل وبرعاية من أمير منطقة حائل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز ال سعود، وبتنظيم مشترك بين الاتحاد السعودي للشطرنج وغرفة حائل التجارية. وكان رئيس الاتحاد السعودي للشطرنج رامي الطاسان قد أعلن عن تشكيل لجان منظمة بالتنسيق مع الاتحاد الدولي للشطرنج سعيا لاستضافة متميزة لهذا المحفل الكبير الذي تستضيفه المملكة وبمشاركة عدد كبير من نجوم العالم. من جهته كشف أمين عام الاتحاد السعودي للشطرنج عبدالرحمن الصبحي، عن تلقيهم في إتحاد الشطرنج السعودي عشرات الطلبات للمشاركة من نجوم اللعبة على مستوى اللعبة خلال الفترة الماضية، وهذا ما سيزيد من قيمة البطولة التسويقية والفنية لجميع اللاعبين الباحثين عن الإحتكاك والفائدة مع لاعبين من مستوى مرتفع، وقال: "حتى الآن تلقينا إعتماد مشاركة 14 أساتذاً دوليا بجانب 9 أستاذات دوليات، مع عدد من الأسماء البارزة. وتابع عبدالرحمن الصبحي حديثه: "قد تكون تلك من أبرز الأسماء حتى الآن ومازال التسجيل متاح ونتوقع أن تشهد الأيام القليلة المقبلة وقبل انطلاقة البطولة، تسجيل عدد أكبر خاصة في ظل المخاطبات التي تجرى حاليا بين اتحاد الشطرنج السعودي وتلك الأسماء، وهناك لاعبات متميزات أعلن حضورهن والمشاركة في البطولة، كاللاعبة البولندية سوكو مونيكا المصنفة الأولى في بولندا و 24 عالميا، واللاعبة كورنيتي ديمنتي المصنف الأول على ليتواني، واللاعبة ايرينا بولماجا المصنفة الأولى على رومانيا، وزوزليا انا المصنفة الأولى على بلجيكا، وفيجايا كشمي السابعة على الهند و 30 على العالم، والروسية ارمباستروف كارينا الرابعة عشر على روسيا، وسفيلتانا السابعة عشر على أوكرانيا. 