الاتحاد يوقف التعامل مع "أكشن يا دوري" ويعلن عن خطوات التصعيد 

 عقد مجلس إدارة النادي برئاسة رئيس النادي المكلف المحامي عادل جمجوم اجتماعا لمناقشة وضع الفريق الكروي الأول على ضوء النتائج غير المرضية التي يحققها وعليه قرر المجلس إعفاء المدرب الإسباني بينات من منصبه وتقديم الشكر له على ما بذله من عمل، وتقرر تعيين مدرب فريق الناشئين الكابتن عمرو أنور مدربا للفريق بشكل مؤقت. كما استعرض المجلس ما تقدم به مدير المركز الإعلامي الأستاذ بدر فرحان من ملاحظات تجاه ما قام به مقدم برنامج ” أكشن يا دوري ” وليد الفراج من تصرف عندما قام في نهاية حلقة برنامجه مساء يوم الجمعة 6 ديسمبر 2013م بتمزيق البيان الصادر من النادي تجاه المدعو عبدالله الحمدان . وقررت إدارة النادي كخطوة أولى وقف التعاون بشكل كامل مع البرنامج المذكور وما يتضمنه ذلك من إرسال الأخبار والبيانات الصحفية الصادرة من المركز الإعلامي والتوجيه إلى كافة منسوبي النادي بعدم الظهور وإجراء أي مقابلات مع البرنامج, وإلى جانب ذلك سيتم اتخاذ كافة الخطوات النظامية تجاه هذا التصرف وما سبقه من حملة إعلامية تقوم بالتحريض والإساءة للكيان والتي تم رصدها من قبل المركز الإعلامي وسيتم الرفع بها إلى الجهات ذات الاختصاص.   