مسفر المطيري يقدم دعمًا ماليًا للنصر 

 قدم العضو الذهبي للنصر مسفر بن خير الله المطيري، مساء اليوم الإثنين، دعمًا ماليًا للنادي، حيث ثمن النادي هذه المبادرة الداعمة والتي لا تستغرب منه تجاه ناديه. وفي سياق آخر، قدمت إدارة نادي النصر شكرها الجزيل للأعضاء الذهبيين ومن بينهم العميد فهد المشيقح والأستاذ عبد اللطيف الشثري على مساهمتهم المادية بصفقة انتقال النجم مصعب قاضي إلى فريق كرة السلة بالنادي. وأعلنت إدارة نادي النصر قبل ساعات، توقيع عقد رسمي مع نجم المنتخب السعودي لكرة السلة مصعب قاضي بعقد يمتد لـ 3 سنوات.   