مغربي: أنا بريء..واسألوا الأهلي عن ضياع الدوري والمهاجم مطالب بالتسجيل 

 يعد لاعب فريق الشباب إسماعيل مغربي أحد أبرز اللاعبين الذين قدمتهم أكاديمية النادي الأهلي في وقت سابق حيث تخرّج فيها قبل أن يلتحق بالفئات السنية والفريق الأولمبي بالنادي والمنتخبات السعودية، ولعب في الفريق الأول ولكن تمت إعارته الموسم ما قبل الماضي إلى الوحدة ولعب الموسم الماضي مع التعاون بنظام الإعارة قبل أن ينضم إلى فريق الشباب في هذا الموسم ووقع عقدًا احترافيًا مع الليث... ويعتبر مغربي صاحب الـ24 عامًا من المهاجمين المميزين في فريق الشباب وتحدّث عن أمورٍ عديدة في لقائه معنا فإلى التفاصيل: * هل وجدت اختلافًا كبيرًا بين الرياض وجدة بعد انتقالك للشباب؟ - من المؤكد هناك اختلاف كوني في جدة بين أهلي وعائلتي وأصدقائي ولكن نحن نعيش في زمن الاحتراف وسعيد بتواجدي في نادي الشباب وفي مدينة الرياض ولديّ أقارب هنا في الرياض أيضًا. * كيف تقضي يومك في الرياض؟ - أكثر وقتي أقضية في المنزل ويتواجد عدد من زملائي معي ولدي علاقات مميزة أيضًا مع اللاعبين في نادي الشباب ولم أشعر بأني غريب بين زملائي اللاعبين في النادي. * حدثنا عن بداياتك في أكاديمية الأهلي؟ - أكاديمية نادي الأهلي لها بصمة في مسيرتي الكروية لا أنساها وأشكر الجميع على ما قدموه لنا في هذه الأكاديمية المميزة التي تهتم بتخريج اللاعبين وتقديمهم على أكمل وجه وبقيت في الأكاديمية لحين صعدت إلى الفئات السنية في النادي. *ما الذي تعلّمته من الأكاديمية في الأهلي؟ - تعلمت أمورًا كثيرة كانوا يحرصون على تعليمها لنا، منها أمور بعيدة عن كرة القدم كلعبٍ وممارسةٍ، فهناك تعليم لأسلوب الإلقاء للاعبين واللقاءات الصحافية والتحليل التلفزيوني وغيرها من الأمور الاحترافية التي يتم تعليمها ونحن كلاعبين استفدنا كثيرًا من تلك الامور التي تعلمناها في الأكاديمية ونشكر جميع القائمين عليها بالطبع كونها أثرت في مسيرتنا مستقبلاً. * لماذا لم تستمر في الأهلي بعد أن صعدت إلى الفريق الأول؟ - كما أسلفت لعبت للأهلي في الفئات السنية والفريق الأولمبي والفريق الأول لفترة بسيطة ومن ثم تمت إعارتي لنادي الوحدة وكانت تجربة جيدة وأشكر الجميع في نادي الوحدة على ما لقيته من اهتمام ودعم ومن الطبيعي أن ألعب في نادٍ آخر فنحن في زمن الاحتراف وتبقى وجهات نظر ونحترمها. *وماذا بعد الوحدة؟ - عندما انتهت فترة إعارتي لنادي الوحدة عدت إلى الأهلي من جديد وتلقيت عرضًا من نادي التعاون للعب بنظام الإعارة في الموسم الماضي وأنا سعيد بتجربتي في نادي التعاون كما هو الحال في نادي الوحدة كونه ناديًا مميزًا ويضم العديد من اللاعبين البارزين واستفدت من تجربتي كثيرًا وبعد الفراغ من التعاون عدت من جديد إلى نادي الأهلي. * البعض يقول إنك السبب الرئيس في حرمان الأهلي من الحصول على لقب بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الموسم الماضي بعد أن سجلت هدفين في مرمى الأهلي في الجولة ما قبل الأخيرة وفاز فريقك؟ - من الممكن أن يكون الهدفان اللذان سجلتهما في مرمى الأهلي أبعداه عن المنافسة عن اللقب ولكنّ هناك أمورًا عدة حرمت الأهلي من اللقب وليس الهدفين اللذين سجلتهما في مرماه. * لماذا لم تفرح عندما سجلت الهدفين في مرمى الأهلي؟ - أنا لاعب تخرجت من أكاديمية الأهلي وتدرّجت في فئاته السنية ولعبت مع هذا النادي سنوات طويلة وتربيت فيه؛ لذا من الصعب أن أفرح بعد تسجيل الهدفين. *هل توقّعت أن تسجل في مرمى الأهلي؟ - بصراحة كل مباراة ألعبها أتوقع أن أسجل أهدافًا كوني مهاجمًا ومباراة الأهلي توقّعت ان أسجل فيها وتمكنت من ذلك. * وماذا عن المضايقات من قبل جماهير الأهلي بعد أن سجلت هدفين هل واجهتها؟ - بالعكس الجمهور الأهلاوي رائع ومميز ولم أواجه أي مضايقات من قبلهم وكل شيء انتهى بعد نهاية المباراة. * وفي حال سجلت هدفًا مجددًا في مرمى الأهلي في هذا الموسم وأنت ترتدي شعار الشباب هل ستفرح أم لا؟ - لا أستطيع الإجابة حاليًا على هذا السؤال فلكل حادثٍ حديث. * بصراحة هل تتوقع أن ينافس فريق الشباب على البطولات في هذا الموسم؟ - الشباب فريق مميز ويضم لاعبين مميزين وفريق بطل وسنعمل جاهدين على تحقيق البطولات في هذا الموسم وإسعاد الجماهير الشبابية ولن ندخر جهدًا من أجل نيل الألقاب في هذا الموسم. * وماذا عن انضمامك للمنتخب الأول؟ - أي لاعب كرة قدم يتمنى اللعب لمنتخب بلاده، وأنا أتمنى ذلك من دون شك وأعتزُّ بأن ألعب للمنتخب. *من المهاجم المحلي الذي تراه قدوة لك؟ - من المؤكد النجم ماجد عبدالله فهو أحد أفضل المهاجمين في الكرة السعودية من دون شك. * وماذا عن المهاجم العالمي؟ النجم إبراهيموفيتش، فأنا متأثر كثيرًا بهذا النجم العالمي. 