"النفيعي" يوجه هذه الرسالة للاعبي "الأهلي" قبل مواجهة "الهلال" 

 طالب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، ماجد النفيعي، لاعبي فريقه بمضاعفة الجهد لتعويض التعثرات التي عانوا منها مطلع الموسم الجاري ومواصلة الانتصارات. وشدد النفيعي، خلال كلمته للاعبي الأهلي، على أهمية حصد نقط مباراة الهلال؛ حيث سيُعيدهم الفوز إلى دائرة المنافسة على المراكز المتقدمة بالدوري مرة أخرى. وأتم رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، تصريحاته بالتشديد على ثقته الكاملة في لاعبي فريقه والجهاز الفني؛ للظهور بشكل جيد والفوز أمام الهلال. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الهلال، مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري. ويدخل الأهلي المباراة في المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 11 نقطة جمعهم من 9 مباريات، فيما يحتل الهلال المركز الرابع برصيد 15 نقطة جمعهم من 7 مباريات. 