البرازيلي "هنريكي" اتحادي مقابل 17 مليون ريال 

 كشفت مصادر عن أن إدارة نادي الاتحاد حسمت بشكل نهائي، صفقة لاعب نادي بالميراس البرازيلي، برونو هنريكي، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن الاتحاد أنهى صفقة التعاقد مع البرازيلي هنريكي ليكون بديلًا للراحل عن الفريق بنظام الإعارة، الأرجنتيني ليوناردو خيل. وأضافت أن عقد هنريكي مع الاتحاد سيكون لمدة 3 مواسم، مقابل 17 مليون ريال. وبينت أن اللاعب سيصل خلال اليومين المقبلين إلى جدة، بعد أن يجري الفحوصات الطبية قبل التوقيع معه. 