صالح الحمادي: الهلال تحول إلى بيئة طاردة ومقبرة للنجوم 

 شنّ الاعلامي صالح الحمادي هجوماً حاداً على إدارة الهلال وسامي الجابر, واصفاً بيئة الهلال بـ”الطاردة للنجوم” بعد ان كانت مغرية لجميعهم في فترات سابقة, وجاء ذلك الحديث في اعقاب رفض لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين الانتقال لصفوف الهلال مفضلاً اللعب لنادي النصر. وقال الحمادي في حديث فضائي عبر برنامج الحدث “بيئة الهلال اصبحت طاردة للاعبين, والادلة كثرة منها الفريدي واسامة هوساوي, ومافعلاه في قضية تجديد العقد لدرجة انهم قزموا الكيان بالتسويف حتى نجحوا في الانتقال لاندية اخرى”. واتهم الحمادي, سامي الجابر بالانانية من خلال عدم جلبه لبعض الخبرات الفنية الهلالية للعمل معه مثل عبداللطيف الحسيني ومحمد الدعيع وغيرهم, مفضلا الاعتماد على مساعدين اجانب لا يعرفون خبايا الهلال مثل الوطنيين. 