"السد" يُمدد تعاقده مع "تشافي" 

 أعلن نادي السد القطري، تمديد تعاقده مع مديره الفني الإسباني، تشافي هيرنانديز لمدة موسمين آخرين لينتهي في 2023. وقال تشافي، في تصريحات أوردها الموقع الرسمي للسد:"بند مغادرتي في أي لحظة غير صحيح، أنا مرتبط بعقد لمدة موسمين وأحترمه وأحترم أيضاً طرق التفاوض الرسمية بين جميع الأطراف". وأتم المدرب الإسباني تصريحاته بـ:"فخور بالاستمرار لقد حققنا الكثير معًا، وسجلنا الأهداف، وفزنا بالمباريات والألقاب، وكلنا فخورون جدًا بهذا النجاح، الحصول على هذا النوع من الدعم هو أفضل شيء يمكن أن يحصل عليه أي مدير فني". 