حضور جماهيري ضعيف لمواجهة الهلال ولوكوموتيف 

 فضلت جماهير الهلال السعودي مشاهدة لقاء مباراة فريقها مع لوكوموتيف الأوزبكي من التلفاز وتجنبت أعداد كبيرة الحضور لمدرجات ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. ورغم أن المباراة تلعب في دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا 2016 (البطولة التي يسعى خلفها الهلال) إلا أن الجمهور الهلالي الذي تمثل شريحة الطلاب الغالبية منه بقي في منازله لظروف الاختبارات النهائية للعام الدراسي في السعودية في المراحل التعليمية المختلفة ومتوسطة وثانوية وجامعيين. ومع تبقي ساعتين على انطلاق ذهاب دور الستة عشر حضر المئات من جمهور الهلال لمدرجات الدرجة الثانية (واجهة المنصة الرئيسية لدرة الملاعب)، حيث شكل العدد مفاجئة لإعلاميي الهلال الحاضرين لتغطية اللقاء. وينتظر أن يشهد الحضور تزايد قبل انطلاقة اللقاء وذلك لدعم ممثل السعودية الوحيد في دوري أبطال آسيا لمواصلة مشواره الناجح حتى الآن. 