بايرن ميونخ يُعلن مدة غياب "ليفاندوفسكي" 

 أعلن نادي بايرن ميونخ الألماني، غياب مهاجمه البولندي روبرت ليفاندوفسكي لمدة 4 أسابيع على إثر الإصابة التي تعرض لها مع منتخب بلاده. وأشار نادي بايرن ميونخ، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الثلاثاء)، إلى أن اللاعب البولندي يُعاني من التواء في أربطة ركبته اليمنى. يُذكر أن ليفاندوفسكي سيغيب بذلك عن مباراة إنجلترا مع منتخب بلاده ومباراتي الذهاب والإياب أمام باريس سان جيرمان بدوري أبطال أوروبا بالإضافة إلى 5 مباريات بالدوري الألماني أمام أندية:"لايبزج - يونيون برلين - فولفسبورج - باير ليفركوزن - ماينز". 