عرض تركي يغري العالمي.. وداسيلفا يحذر 

 أجلت إدارة النصر تحديد مدة الإجازة التي سيحصل عليها لاعبو فريقهم الكروي الأول، بنهاية منافسات الموسم الرياضي الحالي، الى حين الانتهاء من المشاركة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وينتظر أن يمنح اللاعبون قرابة 28 يوما من تاريخ توقف نشاط الفريق، مما يعني أن العالمي لن يتدرب في بداية شهر رمضان المقبل، أسوة بما كان يحدث في المواسم السابقة، ولم تقرر الإدارة بعد رغبتها في إقامة معسكر إعدادي خارجي للفريق استعداداً لمنافسات الموسم المقبل من عدمه، وتم تأجيل الحديث عن ذلك حتى نهاية مشاركات الفريق، فيما قدم أحد المكاتب عرضا مميزا لفريق النصر لإقامة معسكر في مدينة اسطنبول في تركيا، فيما ستكون مشاركة الفريق في إحدى البطولات الودية التي تقام في دول الخليج الأقرب ايضا للاعداد الأمثل للموسم الجديد. وفي شأن نصراوي آخر، مازال الإقبال للحصول على بطاقة عضوية هيئة أعضاء شرف النادي جيدا، من قبل الشرفيين حيث جدد الثنائي محمد بن عصاي، ومحمد العمران بطاقة الهيئة بعد سداد رسوم الاشتراك، فيما ينتظر أن يكون هناك تغيير على مستوى الإشراف للفرق السنية، بأن يتولى منصور الثواب الإشراف على الفريق الأولمبي بنادي النصر الذي عانى الموسم الحالي من عدم وجود مشرف يتولى مسؤولية الفريق، ويقدم الدعم المادي والمعنوي للفريق. 