«الإنضباط» توقف بانجورا الرائد مبارتين وتغرمه 10 آلاف 

 أوقفت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد كرة القدم السعودي اليوم السبت، الغيني إسماعيل بانجورا لاعب الرائد مباراة رسمية واحدة إضافة إلى مباراة الإيقاف التلقائي مع إلزامه بدفع غرامة قدرها 10 آلاف ريال. وبررت لجنة الانضباط العقوبة لاستعمال اللاعب العنف تجاه المنافس مما أدى لطرده مباشرة من قبل الحكم وذلك في مباراة فريقه مع الشباب دوريا،ً بعد انزلاقه من الخلف وإصابة لاعب الشباب على مستوى الكاحل مما أدى لطرده مباشرة في الشوط الثاني. وألزمت اللجنة إسماعيل بانجورا بدفع الغرامة لحساب الاتحاد السعودي في مدة أقصاها 30 يوماً من صدور القرار. 