ابن داخل: سأترك الجمل بما حمل.. واليامي يستقيل 


  
 أكد رئيس نادي الاتحاد محمد بن داخل أنه على أتم الاستعداد للاستقالة من منصبه، متى ما تقدمت شخصية اتحادية قادرة على تقديم عمل يفوق ما يتم عمله من مجلس إدارته، بطلب رئاسة النادي، وكان لديها ضمانات بوجود داعمين لها يسيرون أعمال النادي كما يجب. وأوضح بن داخل بأن الأهم بالنسبة له هو مصلحة الكيان، وأن ذلك الأمر يجعله مستعدا لترك "الجمل بما حمل" لمن هو راغبا في رئاسة النادي، وقادر على تسيير أموره بشكل أفضل مما هو عليه الآن.. وفي سياق متصل قدم محمد اليامي عضو مجلس إدارة النادي والأمين العام للنادي استقالته من منصبه، مرجعا السبب في ذلك إلى ظروفه العملية التي تحتم عليه الابتعاد عن النادي في الوقت الراهن، بينما المح عمر الخولي عضو مجلس الإدارة والمسؤول عن الملف القانوني بأنه كان ينوي تقديم استقالته إلا انه اجلها في الوقت الراهن. ويعد اليامي خامس عضو في مجلس إدارة الاتحاد يقدم استقالته، منذ ترأس محمد بن داخل النادي، وهو الأمر الذي يفتح الباب أمام عديد التساؤلات حول الأجواء داخل المجلس، وما إذا كانت هنالك أسماء أخرى في طريقها إلى الابتعاد. هذا وكانت إدارة الاتحاد قد عقدت اجتماعا وديا أمس في منزل عضو مجلس الادارة سامر المحضر وتم من خلاله مناقشة العديد من الأمور التي تهم النادي وبالاخص فريق كرة القدم. من جهته يتواجد عيد الجهني المشرف على فريق كرة القدم بالمغرب لإنهاء موضوع التجديد مع اللاعب محمد فوزي، فيما أرسلت إدارة الاتحاد مندوبا لها لإنهاء عملية تجديد عقد اللاعب حسني عبدربه. 