تعثر القرض يبعثر أوراق النصر 

 كشفت مصادر مقربة من البيت النصراوي عن تعثر تمويل القرض الذي تسعى إدارة النصر لاستلامه في أقرب وقت لتسديد حقوق اللاعبين الأجانب والمحليين وإنهاء القضية الملزمة على النادي والمرفوعة من قبل بعض اللاعبين السابقين مثل مراد دلهوم ونادي طرابزون التركي. وبينت المصادر إلى أن عدم وجود ضامن قانوني للقرض وكذلك الضامن الشخصي للفوائد التي سيحصل عليها البنك تسببت في تعثر تمويل القرض الذي سيشكل تأخره أزمة حقيقية داخل نادي النصر الذي يطالب لاعبوه المحترفون برواتبهم الاحترافية لثمانية أشهر إضافة إلى مكافآت الفوز بدوري الموسم الماضي خصوصاً مع اقتراب مرحلة الحسم من البطولات السعودية، حيث يتبقى للنصر استحقاق وحيد وهو كاس خادم الحرمين الشريفين بعد أن فقد الفريق فرصة المنافسة على لقب الدوري. من جانب آخر، أبدت جماهير النصر تخوفها على مستقبل ناديها في الاستحقاق الآسيوي المقبل بعد حديث رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بعد انتهاء مواجهة الشعلة والذي أكد فيه تأثر ناديه بالأزمة المالية الحالية، مشدداً على أن الأندية السعودية لن تستطيع مجاراة الأندية الخليجية التي تملك مداخيل مالية كبيرة مقارنة بالأندية السعودية حالياً. وألقى تصريح رئيس النصر بظلاله على أحاديث أنصار الفريق في مواقع شبكة التواصل الاجتماعي التي أبدت تخوفها من تراجع مستوى الفريق في الاستحقاقات المقبلة والعودة للمربع الأول. على صعيد آخر، يبدأ الفريق الأول اليوم استعداده لمواجهة القادسية المقررة بعد غدٍ الخميس، في الجولة الـ15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ويبحث الإيطالي فابيو كانافارو عن الفوز الثاني على التوالي في مسابقة الدوري بعد أن كسب هجر في الجولة الماضية، برغم أن الفريق لم يقدم المستوى المأمول في المواجهتين أمام هجر والشعلة. 