الاتحاد يصدر أول تعليق على قرار "فيفا" بخصم 3 نقاط من رصيده في الدوري 

 أصدر نادي الاتحاد بيانًا اليوم (الثلاثاء) بشأن قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بخصم 3 نقاط من رصيده لعدم سداد مستحقات أحد محترفيه، وما قام به لحل هذا الموضوع. وأكد مجلس إدارة النادي في البيان أنه بعد القرار الصادر عن لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم بخصم 3 نقاط من رصيد الفريق الأول لكرة القدم في دوري المحترفين، بادر المجلس على الفور، ومنذ تلقيه القرار، باتخاذ الإجراءات الكفيلة بطلب إلغائه، حيث تواصل مع الممثل القانوني للاعب دميان أليخاندرو مانسو. وأوضح النادي أن ثمة مراسلات واتصالات جرت في هذا الخصوص، لوجود التباس في هذه القضية، حيث تم تزويد الممثلين القانونيين بكافة المستندات التي يمتلكها النادي المتعلقة بهذا الملف، وعلى ضوء ذلك تم الاتفاق مع الممثل القانوني للاعب الذي أبدى مشكورا تعاونا كاملا لحل هذه الإشكالية مع لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم. وأضاف أن اللاعب أبدى استعدادًا للتعاون في حل أي مشاكل إجرائية قد تكون صاحبت عملية سداد مستحقاته، وقام بإرسال خطاب للجنة الانضباط في الاتحاد الدولي، طالبا تعليق قرار حسم النقاط الثلاث، علمًا بأن مجلس الإدارة قام اليوم بمخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم بهذا الخصوص. وأشار مجلس الإدارة إلى أنه يود أن يطمئن جماهير النادي الوفية بأنه لم يأل جهدا منذ تلقيه القرار، للعمل للوصول إلى كل ما يحقق مصلحة ناديه العريق وحفظ حقوقه، معتذرا عن أي تأخير في خروج البيان حرصا على دقة وصحة المعلومة.  