الهلال يعير البلجيكي جيم إلى البرتغال 

 أصدر نادي بورتو البرتغالي قبل أسابيع التقرير السنوي لقوائم النادي المالية, وتطرق إلى نادي الهلال السعودي الذي يعد ملزماً بدفع 5.5 ملايين يورو لإدارة نادي بورتو البرتغالي، وهي القيمة المرصودة لانتقال لاعب الوسط البرازيلي كارلوس ادواردو لصفوف "الأزرق"، وأوضح التقرير أن نادي بورتو لا زال يحتفظ ب50% من الحقوق المادية للاعب، على الرغم من انتشار الأخبار في وسائل الإعلام المحلية عن امتلاك الهلال لكامل بطاقة اللاعب. صفقة انتقال إدواردو إلى الفريق الأزرق التي أخذت حيزاً كبيراً من الاهتمام في الصحف البرتغالية ومن أبرزها صحيفة اوجوغو الرياضية (O JOGO) الواسعة الانتشار التي كتبت عن وجود لاعب آخر في الصفقة ما بين الناديين (الهلال - بورتو)، وهو البلجيكي الشاب سيليستين جيم الذي تمت إعارته لنادي ميتز الفرنسي. الصفقة وبحسب ماذكرت الصحيفة الرياضية الكبرى في البرتغال، كانت بيع 50% من الحقوق المادية لادواردو و100% من الحقوق المادية لسيلستين جيم للهلال بمبلغ 5.5 ملايين يورو من دون أي توضيح للقيمة المفردة لكل لاعب منهم. الجدير ذكره أن البلجيكي سيليستين جيم عمره 20 عاما ويلعب في مركز الهجوم ومعار حاليا لميتز الفرنسي (درجة ثانية) وشارك مع رديف بورتو في الموسم الماضي قبل أن تتم إعارته لنادي فريموندي البرتغالي (درجة ثانية)، وسبق أن مثل منتخب بلجيكا (19 عاما).  