لاعبو الاتحاد: طموحنا أكبر من الصدارة .. لاعبو الهلال: لم نوفق 

 وجه فهد المولد لاعب فريق الاتحاد الشكر للجهاز الفني للفريق، مؤكداً أنه ورفاقه طبقوا تعليمات الجهاز الفني. وفاز فريق الاتحاد بثنائية مقابل لا شيء على الهلال في إطار الجولة السابعة من منافسات دوري جميل للمحترفين مساء الجمعة. وأشار المولد إلى أنه وزملائه تحدوا أنفسهم من أجل تحقيق الفوز في لقاء الهلال، مؤكداً أن الفوز لم يكن سهلاً. وفي إطار متصل تحدث أحمد عسيري لاعب الاتحاد أن روح الفريق عادت من جديد أمام الهلال، مضيفاً: "طموحنا أكبر من الصدارة.". وعلى الجانب الآخر قال محمد البريك لاعب فريق الهلال أن الاتحاد نجح في استغلال الفرص التي لاحت له، بينما لم يوفق فريقه، مشدداً على أن البطولة طويلة ولم تنته بعد. واتفق زميله أسامة هوساوي في نفس الرأي بقوله: "إذا لم تسجل تستقبل الأهداف، ولم نظهر بالشكل المطلوب، والقادم للفريق أفضل وسنعوض النتيجة.". 