رسمياً.. التعاون يضم "صيعري" الاتفاق على سبيل الإعارة 

 أنهت إدارة نادي التعاون، مساء السبت، إجراءات التوقيع رسمياً مع لاعب الاتفاق محمد الصيعري بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، بدعم من قبل المجلس التنفيذي والشيخ تركي آل شيخ، وبناء على توصية المدير الفني الروماني كونستانتين جالكا. وتمت مراسم التوقيع بالمنطقة الشرقية بحضور فيصل أبالخيل نائب رئيس نادي التعاون، واللاعب ووكيل أعماله. وقدم محمد القاسم رئيس نادي التعاون شكره وتقديره لأعضاء المجلس التنفيذي وللشيخ تركي آل الشيخ على مواصلة دعمهم السخي للتعاون. وقدم القاسم شكره وتقديره لخالد الدبل رئيس نادي الاتفاق ولأعضاء مجلس الإدارة على تعاملهم الراقي أثناء المفاوضات. 