نصراوي سابق..الهدف الأول سيفُقد المنافس توازنه 

 توقع صالح الداود اللاعب السابق بفريق النصر السعودي لكرة القدم، مواجهة ممتعة غدا الجمعة بين الهلال والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة جدة، مشيراً إلى ضرورة إخراج اللاعبين من أجواء التوتر قبل الموقعة المرتقبة . وقال الداود في تصريحات اذاعية " نتمنى أن يكون الهدوء قبل الموقعة المرتقبة بين النصر والهلال هو الهدوء الذي يسبق العاصفة، والهدوء قد يؤثر على اللاعبين بالسلب وإلغاء المؤتمر الصحفي قبيل الموقعة أمر غريب جداً " . وأضاف "يجب اخراج اللاعبين من أجواء التوتر قبل ديربي الهلال والنصر، وفي مثل هذه المباريات، أي هدف سيتسبب في ردة فعل تفقد المنافس توازنه " . وختم صالح الداود تصريحاته قائلاً "فريق الهلال يريد أن يرد الدين للنصر بعد أن توج بالدوري من خلاله بالجولة قبل الأخيرة، وفي النهائيات بين قطبي الرياض دائماً ما تكون ممتعة، ونتفاءل بخير ختام في حضور خادم الحرمين الشريفين". 