إدارة الاتحاد :تكشف حقيقة إنهاء علاقتها مع شركة بوبا العربية 

 نفت إدارة الاتحاد الأنباء التي تحدثت عن انهاء عقد الشريك الطبي بوبا العربية، وأكدت في خطاب أرسلته للرياضي أمس أن العقد مستمر ولا نية لإيقافه في ظل الخدمات الكبيرة التي تقدمها الشركة العالمية لنجوم الفريق الأول لكرة القدم. وقالت إدارة الاتحاد في خطاب وقعه نائب الرئيس أحمد كعكي: "إشارة إلى ما نشر في صحيفتكم الغراء في عددها رقم (7372) الصادر يوم الاحد 2 أغسطس 2017م تحت عنوان (الاتحاد ينهي علاقته مع بوبا) والمتضمن عزم إدارة النادي إلغاء عقد الشريك الطبي للنادي بوبا العربية بسبب عدد من المسببات التي ضمنها الخبر المشار إليه. عليه نفيد سعادتكم بأن كافة ما ورد في هذا الخبر ليس له أساس من الصحة إطلاقاً مع تأكيد مجلس الإدارة على العلاقة الطيبة التي تربط نادي الاتحاد بشريكه الطبي بوبا العربية والتي تصب في صالح الفريق الأول لكرة القدم ولاعبيه من خلال الخدمات الطبية المتميزة التي يحظى بها أعضاء الفريق وفقاً لبنود عقد الشراكة المبرم بين النادي وبوبا العربية. نأمل وجرياً على العرف الصحفي المتبع نشر تعقيبنا في نفس الصفحة والمساحة التي نشر فيها الخبر المشار له، مع تأكيد حرصنا على التعاون الكامل مع صحيفتكم الغراء لنقل كافة الأخبار التي تهم المشجع الاتحادي والمتابع الرياضي بوضوح 