لاتسيو الأيطالي وإنتراخت الألماني دخلا على خط التعاقد مع زوكالا 

 رفعت إدارة نادي الهلال الراية البيضاء، في الصراع على استعارة مدافع فريق ستيوا بوخارست الروماني، البولندي لوكاس زوكالا، وذلك بعدما دخل فريقا لاتسيو الإيطالي، وإينتراخت فرانكفورت الألماني، على خط التعاقد مع اللاعب الذي يعتبر أحد أفضل المدافعين في الدوري الروماني، على الرغم من بلوغه الـ30. وكان الروماني لورينت ريجيكامف، المدير الفني للهلال، يرغب في التعاقد مع زوكالا، قبل انطلاق الموسم الحالي، غير أن إدارة نادي ستيوا بوخارست تمكنت من تمديد عقد اللاعب 5 مواسم. وقرر ريجي استغلال قضائه إجازته في رومانيا، لجلب صخرة ستيوا بوخارست لقلعة الهلال، على سبيل الإعارة، لتدعيم دفاعات الزعيم خلال فترة الانتقالات الشتوية، غير أنه فوجئ بأن فريقي لاتسيو وإينتراحت فرانكفورت أبديا رغبتهما في التعاقد مع اللاعب. يُذكر أن إدارة الهلال حاولت استغلال الخلاف الذي نشب بين زوكالا، وإدارة ستيوا بوخارست، حول المقابل المادي لتمديد عقده، حيث عرض النادي الروماني على اللاعب، 70 ألف يورو سنويًّا، وهو ما رفضه زوكالا، إلا أن ستيوا بوخارست تمكن من إقناع اللاعب في نهاية الأمر، بمنحه مزيدا من الأموال، والمميزات، ليتبدد حلم الهلال في التعاقد معه. 