فهد المولد: الموسم المقبل إن شاء الله يكون موسم خير 

 قال قائد نادي الاتحاد، فهد المولد، إن فريقه سيخوض أولى مبارياته الودية اليوم (الخميس)؛ استعداداً لمنافسات الموسم المقبل 2020/2021. وأضاف المولد، خلال مقطع فيديو بثه عبر حسابه بتطبيق سناب شات: "نتمنى التوفيق في المباراة وهي مباراة هامة وإن شاء الله يكون الموسم المقبل موسم خير". ويلتقي الاتحاد نظيره الفيصلي على ملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في أولى مباريات الفريق الودية، ضمن أربع مباريات سيلعبها حتى موعد انطلاق الموسم الجديد، منتصف أكتوبر الجاري. 