تسجيل صوتي مطابق يُحرّك قضية الرشوة 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة، أن لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم استدعت لاعبا قدساويا سابقا قام بدور حلقة الوصل بين وسيط «سمسار» ولاعب الدرعية علاء مسرحي، مشكلين أولى خطوات قضية الرشوة التي لازالت طور التحقيق من قبل لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم. حيث أكد المصدر بأن لاعب القادسية السابق أنكر في الجلسة الأولى للتحقيقات صلته بأطراف القضية، نافيا في الوقت نفسه علاقته بالأمر، ولكنه عاد واعترف في الجلسة الثانية بعد مواجهته من قبل أعضاء اللجنة بتسجيل صوتي مطابق لصوته، وبعد طمأنت أعضاء اللجنة له بعدم اتخاذ أي عقوبة بحقه، وبدوره قدم اللاعب القدساوي السابق أدلة واثباتات تورط «الوسيط السمسار» في قضية الرشوة الشهيرة عبارة عن رسائل «واتس آب». بدورها، حاولت لجنة الانضباط التواصل مع «الوسيط السمسار» للاستماع إلى أقواله حيال التهم الموجهة إليه ومعرفة حيثيات الرسائل التي تدينه، لكن جميع محاولاتها باءت بالفشل بسبب إغلاقه لهاتفه الجوال وعدم تجاوبه مع اللجنة وبعض وسطائها، والتي تهدف إلى حضوره والاستماع إلى أقواله. يذكر أن «الوسيط السمسار» لازال على تواصل مع اللاعب القدساوي السابق حسب مصادر مقربة من الأخير، أوضحت بأن العلاقة بين الاثنين تمحورت هذه الأيام حول جزئية «تحذير الأول للثاني من ذكر اسمه في القضية، وسط تأكيدات الأخير بعدم اعترافه نهائيا. 