محمد نور: شكرا لرجال الأمن الأبطال.. ومدرج الذهب ليس له مثيل 

 قدم أسطورة نادي الاتحاد ونجم الكرة السعودية، محمد نور، شكره إلى رجال الأمن الذين أحبطوا عملية إرهابية استهدفت ملعب الجوهرة خلال مباراة المنتخب السعودي الماضية أمام شقيقه الإماراتي ضمن تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم 2018، مؤكدا أنه كان في ملعب اللقاء، ولم يشعر بأي شيء من الارتباك. وقال نور عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "قبلة وفاء وكل عبارات الثناء لرجال أمننا الأبطال الذين أحبطوا النية المبيتة للعمل الإجرامي في ملعب الجوهرة". وأضاف: "كنت ضمن الموجودين في الملعب يوم مباراة منتخبنا مع شقيقه الإماراتي، وشهادة حق لم نشعر بأي شيء من الإرباك.. حقًا رجال أمننا مصدر فخرنا". وفي سياق آخر، أبدى نور سعادته بالفوز الأخير للاتحاد على الهلال 2 ـ 0 في الجولة السابعة من دوري جميل، وهو الانتصار الذي أعاد العميد إلى صدارة المسابقة، وقال "N18": "مبروك عودة الصدارة للاتحاد بروح الرجال وتكتيك محكم وإدارة تقف إلى جانب الفريق ومدرج ذهب ليس له مثيل". 