ياكونان أخطأ بالذهاب للاتحاد ! 

 قالت صحيفة "abidjan" الإيفوارية أن اللاعب ديديه ياكونان أخطأ بالذهاب في تجربة احترافية لصالح الاتحاد حيث قالت أن اللاعب لم يستفد شيئاً من التجربة ولا فريقه استفاد ، جاء ذلك أثناء تعليقها على اللاعبين المرشحين للانضمام لتشكيلة الأفيال الإيفوارية التي تتأهب لخوض غمار منافسات الأمم الأفريقية في غينيا الأستوائية الشهر القادم . وأضافت الصحيفة وهي تتحدث عن اللاعبين المرشحين للانضمام من لاعبي خط الوسط أن ياكونان موجود في الصورة رغم عدم لعبه بانتظام مع فريقه الاتحاد كما قالت أن هناك لاعب آخر أخطأ في اختيار تجربته الاحترافية الجديدة وهو اللاعب عبد القادر كيتا المحترف في الدوري المجري . وقالت الصحيفة أن ياكونان لن يكمل الموسم مع فريقه حيث يبحث الاتحاد عن محترفين جدد . يذكر أن ياكونان ودياكيتي يعدان أول اللاعبين الراحلين عن صفوف الاتحاد في فترة الانتقالات القادمة بعد فشلهما في إثبات تواجدهما مع الفريق . 