"رينارد" يحسم موقفه من بديل "عطيف" 

 كشفت تقارير صحفية، عن وجود نيه لدى المدير الفني للمنتخب الوطني، الفرنسي هيرفي رينارد، بعدم استدعاء لاعب بديل لعبد الله عطيف، الذي تعرَّض إلى إصابة ستُبعده عن مواجهة عُمان، بعد غد، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم. وباتت فكرة استدعاء لاعب بديل لعطيف مستبعدة وفقًا لـ"الرياضية"، بسبب وجود أكثر من لاعب في مركز المحور ضمن القائمة المتبقية، البالغ عددها 24 لاعبًا، إضافة إلى ضيق الوقت قبل مواجهة عُمان. وأوضحت أن الجهاز الطبي في المنتخب سلَّم نظيره في فريق الهلال تقريرًا طبيًّا متكاملًا، يتضمن كافة التفاصيل الخاصة بإصابة عطيف، تمهيدًا لاستكمال برنامجه العلاجي والتأهيلي في عيادة النادي. وكان رينارد قد سمح لعبد الله عطيف، أمس، بمغادرة معسكر المنتخب الجاري حاليًّا في الرياض، بناءً على التقرير الطبي المقدَّم من الجهاز الطبي للمنتخب، الذي أكد حاجته إلى برنامج علاجي بعد تعرُّضه إلى إصابة. وأظهرت أشعة الرنين المغناطيسي، التي أجريت للاعب أمس الأول، إصابته في الغضروف الداخلي للركبة، وكدمة في الرباط الجانبي الداخلي، مع سلامة الرباط الصليبي الأمامي.     