إدارة نادي الهلال تتلقى خطابًا من الاتحاد السعودي يفيد بنقل عدد من اللقاءات 

 تلقت إدارة نادي الهلال مساء اليوم الثلاثاء خطابًا من الاتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بنقل عدد من لقاءات فرق الهلال (الأولمبي، الشباب والناشئين) من الملعب الرئيس بمقر نادي الهلال؛ نظرًا لأعمال الصيانة، حيث تقرر نقل لقاء فريق أولمبي الهلال أمام ضيفه فريق أولمبي "الأهلي"، والذي سيقام عصر يوم الخميس الثالث من شهر ديسمبر المقبل، ضمن لقاءات الجولة الرابعة من مسابقة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد، إلى ملعب إعداد القادة بالرياض، على أن يقام لقاء الفريق الأولمبي أمام فريق "التعاون"، والذي سيقام في يوم الأحد الموافق ١٣ من الشهر ذاته، ضمن الجولة السادسة من ذات المسابقة على الملعب الرديف باستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، وعلى الملعب نفسه سيقام لقاء الفريق الأولمبي أمام ضيفه "الفتح" في يوم الأربعاء الموافق ٢٣ من الشهر نفسه، ضمن لقاءات الجولة الثامنة من ذات المسابقة. هذا وتقرر نقل لقاء فريق شباب الهلال الذي عصر يوم السبت المقبل للملعب الرديف باستاد الأمير فيصل بن فهد، ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي الممتاز لدرجة الشباب، في حين سيقام على الملعب نفسه لقاء فريق شباب الهلال وضيفه "الشباب" عصر يوم السبت الموافق ١٢ من شهر ديسمبر المقبل، ضمن الجولة السادسة من ذات المسابقة، هذا وسيقام لقاء الفريق في الجولة الثامنة أمام فريق "الاتحاد" عصر يوم الجمعة الموافق ٢٥ من نفس الشهر، على ملعب إعداد القادة بالرياض. وفي الجانب نفسه، تقرر نقل لقاء فريق ناشئين الهلال وضيفه "الاتحاد" لملعب إعداد القادة، والذي سيقام عصر يوم الجمعة الرابع من شهر ديسمبر المقبل، ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي لدرجة الشباب، فيما سيقام لقاء الفريق أمام فريق "الأهلي" على الملعب الرديف باستاد الأمير فيصل بن فهد، وذلك عصر يوم الجمعة الموافق ١٨ من الشهر نفسه، ضمن لقاءات الجولة السابعة من ذات المسابقة. 