تشيلسي يعلن تعيين غوس هيدينك مدرباً للفريق لنهاية الموسم 

 أعلن الحساب الرسمي لنادي تشيلسي الإنجليزي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم السبت تعاقد النادي اللندني مع الهولندي غوس هيدينك مدرباً للفريق الأول بعقد يمتد حتى نهاية الموسم خلفا للمدرب البرتغالي (مورينيو) الذي تعرض للإقالة أمس الأول الخميس. وأقال تشيلسي مدربه السابق مورينيو (52 عاما) أمس الأول بعد سبعة أشهر من قيادة الفريق للقب الموسم الماضي من الدوري الإنجليزي، وذلك بعد تراجع نتائج الفريق بشكل كارثي هذا الموسم حيث تفصله نقطة واحدة فقط عن منطقة الهبوط. وسبق لهيدينك أن أشرف على تشلسي مؤقتا عام 2009 وقاده إلى إحراز كأس إنجلترا بينما كان يتولى مهمة تدريب منتخب روسيا في الوقت ذاته أيضا.. وكان هيدينك قد أشرف على تدريب منتخب أستراليا من 2005 إلى 2006 وقاده إلى الدور الثاني في نهائيات كأس العالم في ألمانيا للمرة الأولى في تاريخه. ويملك هيدينك خبرة كبيرة في التدريب بعد أن تولى الإشراف على أندية أيندهوفن وريال مدريد الإسباني وتشلسي وفنربخشة التركي وفالنسيا الإسباني وريال بيتيس الإسباني، كما درب منتخبات هولندا وكوريا الجنوبية وروسيا وتركيا. 