جوديير ينضم لقائمة رعاة نادي الاتفاق 

 وقعت إدارة نادي الاتفاق وإطارات جوديير مساء اليوم (الثلاثاء) عقد الرعاية بين الطرفين والذي يقضي بأن تكون إطارات جوديير راعي مشارك لفريق كرة القدم حيث سيعلو شعار الشركة المنطقة الخلفية لقمصان الفريق. وقدم رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق خالد الدبل شكره في البداية لرئيس هيئة أعضاء الشرف عبدالرحمن الراشد على دعمه المستمر للنادي، وعلى دوره في إتمام هذه الرعاية. وقال: “يجب أن نشكر في البداية الداعم الأبرز لنادي الاتفاق عبدالرحمن الراشد، ولا أبالغ إن قلت بأنه الداعم الأكبر في تاريخ النادي”. وأضاف: “نفخر بأن تتزين قمصان الفريق الأول في نادي ⁧الاتفاق⁩ بعلامة عالمية مثل جوديير، كما نفخر بأن يكون الاتفاق هو خيارها لأن ذلك يحمل مدلولات تسويقية كبيرة “. من جهته أكد المدير الإداري لمجموعة الراشد محمد بازياد فخر الشركة بعقد الرعاية وقال: “السبب الرئيسي الذي دفعنا لرعاية نادي ⁧الاتفاق⁩ ثقتنا بإدارة النادي ولاعبي الفريق، ولمكانة النادي العريقة بإنجازاته وجماهيرته، وهو الممثل الأبرز لأندية المنطقة الشرقية”. وأفصح بازياد عن مميزات قادمة لجماهير نادي الاتفاق وقال:” نعلن اليوم عن أول المميزات وهي خصم خاص يبلغ 25% على إطارات جوديير والخدمات المصاحبة في أي فرع من فروع الراشد للإطارات في جميع أنحاء المملكة وذلك لأي شخص من حاملي عضوية نادي الاتفاق”. 