(صورة) .. علامات البدانة تظهر على تشافي في قطر 

 خاض الدولي الاسباني تشافي هيرنانديز اول مباراة رسمية له مع السد القطري امام مسيمير في دوري نجوم قطر بكرة القدم الاحد، والتي انتهت برباعية نظيفة لصالح السد، في لقاء اقيم على ملعب حمد الكبير بالنادي العربي. وقدم اللاعب السابق لبرشلونة، عرضا جذابا عقب مساهمته بصناعة الهدف الاول من ركلة حرة ارتقى لها المخضرم لي جونغ سو في الدقيقة 11 قبل ان يكمل موريكي رباعية "الزعيم". وتداول النشطاء عبر شبكات التواصل الاجتماعي بأشكالها المختلفة صورا للماتادور الاسباني صاحب الـ (35 عاما) تظهر تغير ملامح وجهه مع السد القطري وهو ما يظهر مدى تأثره بنسبة الرطوبة العالية، اضافة إلى زيادة وزنه بشكل ملحوظ بسبب اختلاف طبيعة الغذاء. ويبدو أن الحمية الغذائية لتشافي في اوروبا، افسدتها الطقوس العربية من خلال تناول الغذاء الذي يحتوي على نسبة كبيرة من الكربوهيدرات والدهون مثل (الكبسة)، بالاضافة إلى الوجبتين الاساسيتين على مائدة القطريين (الثريد والهريس). وحرصت صحيفة (ماركا) الاسبانية على اجراء مقابلة قصيرة مع تشافي عقب انتهاء مباراته الاولى امام مسيمير، حيث قال: "انا استمتع في اللعب أكثر من أي وقت مضى". واضاف: "في البداية، كان الجميع يخجل من حولي، لكنهم الآن اصبحوا اصدقاء وتخلصوا من حاجز اسمه تشافي". واستطرد: "انا مندهش حقا من مستوى كرة القدم هنا (قطر)، اتمنى بأن اساهم في تتويج فريقي ببطولة الدوري القطري"، حيث كان الفوز الاخير للسد في دوري نجوم قطر عام 2012-13.    