رونالدو يتدرب بمفرده قبل يومين من اللقاء مع نابولي 

 ذكر نادي ريال مدريد الاسباني ان مهاجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو تدرب اليوم الاثنين بعيدا عن باقي اللاعبين، قبل يومين من اللقاء مع نابولي الايطالي في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، وسط تقارير صحافية عن تعرضه لإصابة طفيفة في الفخذ اليمنى. وقال النادي في بيان على موقعه الإلكتروني "كريستيانو رونالدو ومواطنه فابيو كوينتراو تدربا داخل منشآت" مركز التدريب، بينما تدرب الآخرون على مهارات التعامل مع الكرة على العشب الاخضر. وذكرت صحيفة "آس" الرياضية أن رونالدو، أفضل لاعب في العالم عام 2016، يعاني من آثار ضربة تلقاها على مستوى الفخذ الايمن خلال المباراة ضد اوساسونا (3-1) السبت في الدوري المحلي. وأكدت الصحيفة أن اللاعب الحائز جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم أربع مرات، سينخرط في التدريبات الرسمية الثلاثاء وسيكون الأربعاء أساسيا في التشكيلة ضد نابولي. وفي حال مشاركته، ستكون أمام رونالدو فرصة تعزيز رقمه القياسي كأفضل هداف في تاريخ دوري أبطال أوروبا (96 هدفا حاليا). إلى ذلك، شارك الويلزي غاريث بايل غداة التحاقه مجددا بالفريق، في التدريب بشكل معتاد، لكن لم يعرف بعد ما إذا كان المدرب الفرنسي زين الدين زيدان سيخاطر بزجه بعد غياب ثلاثة أشهر عن المنافسات بسبب إصابة وعملية في الكاحل. ويستضيف ريال مدريد بطل المسابقة الأربعاء نابولي على ملعبه سانتياغو برنابيو، ويسعى الى تحقيق نتيجة جيدة قبل مباراة الإياب على ملعب سان باولو في نابولي في السابع من مارس. 