فلسطين تتعادل مع الأردن.. وتحافظ على أمالها في التأهل لدور الـ16 

 سقط منتخب فلسطين، في فخ التعادل بدون أهداف مع الأردن، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة كأس آسيا. وبهذه النتيجة، رفع منتخب الأردن، رصيده إلى 7 نقاط، في المركز الأول، بالمجموعة الثانية، بينما وصلت فلسطين إلى النقطة الثانية، في المركز الثالث، كأفضل مشاركة في تاريخها ببطولة كأس آسيا. وحاول منتخب فلسطين، استغلال تأهل الأردن المبكر إلى دور الـ16، للخروج بـ3 نقاط يضمن له التأهل لدور الـ16، إلا أن لاعبيه، فشلوا في استغلال الفرص التي سنحت لهم، لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي (0-0). ورغم امتلاكها نقطتين، إلا أن فلسطين، حافظت على أمالها في التأهل لدور الـ16، كأحد أفضل 4 ثوالث في المجموعات، بشرط أن تخدمها باقي النتائج. وتعد هذه المشاركة، هي الثانية لمنتخب فلسطين، في المسابقة القارية الكبيرة، حيث كان الظهور الأول في عام 2015، عندما ودع دور المجموعات، بدون أي نقطة. 