راتب شهر ومكافآت بالجملة لتحفيز لاعبي الاتحاد قبل مواجهة الفتح 

 في إطار دعمها لفريق كرة القدم قررت إدارة نادي الاتحاد صرف مكافأة 30 ألف ريال لكل لاعب في حالة تخطي عقبة الفتح و التأهل إلى نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بالإضافة إلى صرف راتب شهر من الشهور المتأخرة للاعبين . وعلى صعيد ملف الرعاية فقد أكدت مصادر صحفية أن الإدارة ستوقع نهاية الأسبوع المقبل مع الشريك الاستراتيجي، «الاتصالات السعودية»، كراعٍ للنادي بعقد يمتد إلى 5 سنوات . وتشير المصادر إلى أن المبلغ يقارب الـ25 مليونا في السنة وتشمل وضع إعلان الشركة خلف قمصان اللاعبين فقط بجانب بضع لوحات إعلانية ستوضع بالأماكن الهامة، وليس كما هو المعمول به في السابق، كما تدرس الإدارة حاليا عدة ملفات لشركات كبرى أبدت رغبتها في رعاية النادي، التي ستكون جميعها كرعاية جزئية، بينما سيظل الشريك الاستراتيجي هو الراعي الرسمي للنادي. 