رئيس اتحاد القدم يهنئ خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين بمناسبة تأهل منتخب الشباب 

 رفع سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين بمناسبة تأهل المنتخب الوطني للشباب إلى نهائيات كأس آسيا، منوهًا بالدعم الذي يجد القطاع الرياضي من القيادة الحكيمة. وأشاد رئيس الاتحاد السعودي بالاهتمام الكبير والدعم المباشر اللذين يجدهما الاتحاد ومنتخباته الوطنية من معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، مشددًا على أن وقفة معاليه عززت روح العمل وخلقت الدافع لمزيد من النجاحات. وأكد عزت بأن المستوى المميز للاعبين طوال التصفيات كان ثمرته التأهل، ممتدحًا الروح العالية التي كانوا عليها وهو ما مكنهم من قلب نتيجة المباراة. وأثنى رئيس الاتحاد السعودي على العمل المميز الذي قدمه أجهزة المنتخب الإدارية والفنية، مؤكدًا بأن المنتخب سيحظى بدعم مميز لإعداده للمشاركة في النهائيات التي ستستضيفها أندونيسيا. ونوه عادل عزت بالدعم الجماهيري الذي شهدته التصفيات، لافتًا إلى أن الوقفة الجماهيرية التي شهدتها مباراة اليمن كانت خلف إصرار اللاعبين عل حصد بطاقة التأهل على الرغم من السيناريو الصعب الذي مرت به المباراة. وقدم رئيس الاتحاد السعودي شكره لكافة جماهير المنتخب، مثنيًا على التعاون المميز من إدارة التعليم بالمنطقة الشرقية ومساهمة طلابها في دعم منتخب الوطن طوال مباريات المنتخب في التصفيات. 