انطلاق بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة للرياضات الإلكترونية الخميس المقبل 

 تحت رعاية معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، تنطلق الخميس المقبل بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة للرياضات الإلكترونية، والتي تنظمها الهيئة بالتنسيق مع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية خلال الفترة 3-1 من شهر مارس المقبل في مركز الرياض للمؤتمرات والمعارض (أبيسك)‪. وسيشارك في البطولة التي تقام لأول مرة في المملكة، أكثر من 1000 لاعبٍ ولاعبة في بطولات (‪FIFA18 – ‪ league of legend -‪ tekken -‪(super smash – ‪ Mario kart، من مختلف الفئات العمرية بدءًا من عمر 12 عاماً. وقد أتاحت اللجنة المنظمة للبطولة فرصة التسجيل للراغبين في المشاركة بالبطولة، من خلال زيارة موقع البطولة عبر الرابط التالي GSAeCup.com والاطلاع على تفاصيل وجدول المسابقات الإلكترونية، على أن ينتهي التسجيل ظهر غدٍ الثلاثاء، حيث وصل عدد المتقدمين بطلب المشاركة في البطولة قرابة 22215 مشاركًا ومشاركة، ستجرى بينهم قرعة إلكترونية لتحديد المشاركين الفعليين، على أن يتم إرسال بريد إلكتروني ورسائل نصية لهم بالموافقة على المشاركة من عدمها، كما سيتم أيضًا توضيح كافة تفاصيل المنافسات وأوقاتها والجدول الزمني. يذكر أن معالي الأستاذ تركي آل الشيخ قد وجه بتخصيص جوائز للفائزين في هذه البطولة، حيث سيحصل صاحب المركز الأول على سيارة جيب لاندكرورز، (بالإضافة إلى جائزة الاتحاد السعودي للألعاب الإلكترونية والذهنية، البالغة 10 آلاف ريال)، كما سيحصل صاحب المركز الثاني على سيارة من نوع “كامري”، فيما سينال صاحب المركز الثالث سيارة من نوع “كورولا”، وأخيرًا سيحصل صاحب المرتبة الرابعة على سيارة من نوع “يارس”، كما سيقيم الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية العديد من الفعاليات المصاحبة والمتنوعة لجميع الحضور طوال أيام البطولة. 