إقبال كبير على تذاكر مباراة الاتحاد والوحدات في دوري أبطال آسيا 

 بدأت جماهير الاتحاد مبكراً في الاستحواذ على العدد الأكبر من تذاكر مباراة الفريق أمام الوحدات الأردني والتي تقام ضمن الدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا يوم الثلاثاء 9 فبراير الجاري بجدة. وبرغم أن الاتحاد سيواجه الرائد بعد غدٍ الخميس في الجولة 15 من دوري عبداللطيف جميل، أي قبل مباراة الوحدات بأسبوع كامل، إلا أن نسبة الإقبال على تذاكر مباراة آسيا أكبر، ووصل حتى كتابة هذه السطور إلى 5014 تذكرة. فيما اشترى الجمهور الاتحادي 2501 تذكرة لحضور مباراة الفريق أمام الرائد وقبل انطلاقها بيومين فقط. جدير بالذكر أن آخر ظهور للاتحاد في دوري أبطال آسيا كان عام 2014 وودع المنافسات بعد خسارته ذهاباً وإياباً أمام العين الإماراتي 2-0، 1-3 على الترتيب. 