الهلال يختتم لقاءاته الودية بجنوى الإيطالي 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الثلاثاء تدريباتهم على فترتين صباحية ومسائية، في معسكرهم التحضيري المقام حاليًا بالنمسا، وخضع المشاركون في لقاء “جورمالا اللاتفي” مساء أمس لتدريبات استرجاعية صباح اليوم في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق، في الوقت الذي أجرى فيه الرباعي (كواك تاي هي، سعود كريري، ياسر القحطاني وناصر الشمراني) حصة لياقية تحت إشراف مدرب اللياقة الألماني “توماس نوبرت”، في حين أدى الرباعي (عبدالله السديري، فايز السبيعي، فهد الثنيان ومحمد الواكد) تدريبات مخصّصة لحراس المرمى في الملعب، فيما أجرى اللاعب “عبدالله الزوري” صباح اليوم أشعة مغناطيسية؛ وذلك للاطمئنان على سير برنامجه التأهيلي، بعد تعرّضه لشد في عضلة الفخذ الخلفية أثناء لقاء “أتلتيك بلباو الإسباني” يوم السبت الماضي، بينما تركّزت الحصة المسائية على الجانبين البدني والفني، إذ عمل “نوبرت” على تطبيق عددًا من التدريبات اللياقية، قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” المران بمناورة على نصف مساحة الملعب، ركّز من خلالها على تصحيح بعض الأخطاء التي يقع فيها اللاعبون. هذا وقرّر الجهاز الفني أن يختتم الفريق لقاءاته الودية بمعسكره التحضيري المقام حاليًا في “النمسا” بملاقاة نظيره “جنوى الإيطالي” في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الأربعاء، على ملعب ( Sportplatz Neustift Kamplersee ) الذي يبعد قرابة الـ45 دقيقة عن مقر إقامة الفريق؛ وذلك بعد أن خاض الفريق ثلاث مباريات تجريبية خلال الفترة الماضية من معسكره الإعدادي في “النمسا”. يذكر أنّ الفريق سيؤدي صباح الغد مرانًا خفيفًا قبيل ملاقاة “جنوى الإيطالي” مساءً. 