رياضيون يقترحون إطلاق اسم الملك عبدالله على أندية ومنشآت مصرية 

 عبر رياضيون مصريون عن حزنهم لرحيل خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز - رحمه الله -، مقترحين إطلاق اسمه على أندية ومنشآت رياضية مختلفة وشوارع مصرية. من جهته، نعى نادي الزمالك وفاة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، وقال: يتقدم نادي الزمالك بالعزاء إلى الشعب السعودي والأمة العربية في وفاة الملك عبدالله - رحمه الله تعالى وأسكنه فسيح جناته. في حين قال طاهر أبو زيد وزير الرياضة المصري السابق لـ»المدينة»: فقد العالم العربي أبًا غاليًا على قلوبنا جميعا، وعزائي للشعب السعودي الشقيق، وندعو له بالصبر والسلوان، ونسأل الله العلي العظيم أن يتقبله برحمته، حيث ترك حبًا في نفوس الجميع خاصة شعب مصر. بينما قال عبدالرحيم محمد نجم الزمالك السابق: رحمة الله على خادم الحرمين الشريفين، الذي أحزننا جميعا برحيله، ولأبنائه البررة الصبر والسلوان، وأشار عبدالرحيم إلى أن الملك عبدالله داعم قوي لكل المحافل الرياضية في العالم العربي، وقد أنشأ أكبر استاد عربي بالمملكة على غرار الدول الأوروبية تشجيعا للرياضة. أما إسلام الشاطر لاعب الأهلي المصري والاتحاد السعودي السابق فقدم خالص عزائه في الملك عبدالله، وقال: لن ينسى الشعب المصري وقفة خادم الحرمين بجانب مصر وكل الدول العربية، واقترح إطلاق اسم الملك عبدالله على بعض المنشآت والأندية الرياضية. كما اقترح خالد الغندور لاعب الزمالك السابق إطلاق اسم خادم الحرمين الشريفين على أحد الأندية المصرية تعظيما لدوره - رحمه الله - ووقفته الجادة مع مصر.المزيد من الصور :   