الانضباط تغرم رئيس العروبة وتحذر رئيس الخليج وتوقف مدربي العروبة والجيل 

 فرضت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عدد من العقوبات والغرامات نتيجة مخالفات عدة جاءت كما يلي : ايقاف مدرب فريق نادي العروبة السيد / تيتا فاليريو, عن مرافقة فريقه أربع مباريات رسمية اعتبارا من 11/5/1436هـ مع تغريمه بمبلغ (20.000) عشرون الف ريال على ان يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16/4) و (128 – 132 ) من لائحة الانضباط . تغريم رئيس نادي العروبة/ مريح المريح مبلغ وقدره (50.000 ريال) عملا بالمادة (48/2) . على ان يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16/4) و (128 – 132 ) من لائحة الانضباط . تحذير نادي الخليج من بث البيانات التي تتنافى مع مبادئ الروح الرياضية والتنافس الشريف وتتعارض مع اهداف ولوائح الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لاستناداً على المادة (11/2) . إيقاف مدرب فريق نادي الجيل/ ماجد التركي (4) أربعة مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها, مع غرامة مالية قدرها (15،000) خمسة عشر الف ريال. اعتباراً من تاريخ 11/5/1436هـ على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16/4) و (48)و(128 – 132 ) من لائحة الانضباط . إيقاف إداري فريق نادي المجزل/ متعب العتيبي, مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة اعلاه. اعتبارا من 11/5/1436هـ. إيقاف لاعب فريق نادي وج / عبدالإله العميري , أربع مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المـشاركة فيـهـا, اعتباراً من 11/5/1436هـ مـع غـرامة مالـية قدرها (10.000) عشرة ألاف ريال, عمـلاً بالمـواد (48/1/1) و (16/3/3) من لائـحة الانـضـباط. إيقاف إداري فريق نادي وج/ مطلق الشلوي, مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة. اعتبارا من 11/5/1436هـ فرض غرامة مالية على نادي القلعة وقدرها (2.500) ألفان وخمسمائة ريال. عملاً بالمواد (52/1) و(16/3/4).فرض غرامة مالية على نادي الخليج وقدرها (10,000) عشرة ألاف ريال. عملاً بالمواد (52/1) و(16/3/1). إيقاف إداري فريق الصقور/ حسن موسى, مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة اعلاه. اعتبارا من 11/5/1436هـ 