كأس آسيا : أطفال "الكهف" يشاركون في المونديال القاري 

 قدم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، فرصة رائعة لممثلي أكاديمية "وايلد بورز" التايلاندية لكرة القدم، لمشاهدة المباراة الافتتاحية لمنتخب بلادهم أمام نظيره الهندي، على ملعب ستاد آل نهيان بنادي الوحدة، في أبو ظبي، غداً الأحد، في بطولة كأس آسيا الإمارات 2019. وتستضيف دولة الإمارات العربية المتحدة، في الفترة من 5 يناير حتى الأول من فبراير، بطولة كأس آسيا 2019، بمشاركة 24 منتخبًا، لأول مرة في التاريخ. وسيحضر مباراة تايلاند والهند، أربعة لاعبين من فريق "وايلد بورز"، ومدربهم المساعد، كما سيحظون بفرصة لمقابلة لاعبي المنتخب التايلاندي، والتمتع بجولة داخل الاستاد. وتأتي هذه الدعوة في إطار برنامج دعم من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إلى أكاديمية "ويلد بورز"، من خلال إمدادهم بمعدات التدريب، و100 كرة من كرات مولتين الرسمية للمباريات كل عام. وتم تكوين أكاديمية "وايلد بورز"، بعد استحوذ مجموعة من الأطفال على اهتمام العالم، عندما تم إنقاذهم بأعجوبة، بعد احتجازهم داخل كهف غمرته المياه في يوليو الماضي، وهو ما دفع الاتحاد الآسيوي للكرة إلى دعوتهم، لدعم لاعبي منتخب بلادهم، خلال مشاركته في البطولة القارية.   