تحديد مصير" سعيد المولد "اتحادي او اهلاوي خلال 72 ساعة 

 يترقب الشارع الرياضي السعودي بصفة عامة خلال الـ ٧٢ ساعة المقبلة إعلان محكمة الكأس الدولية قرارها النهائي بخصوص قضية اللاعب سعيد المولد، وذلك بنظامية انتقاله للاتحاد أو عودته إلى ناديه الأصلي الأهلي بعد مرحلة شد وجذب وصلت إلى 3 اشهر شهدت اختفاء اللاعب عن الملاعب وصراع محتدم لقطبي جدة، وكانت المهلة التي فرضتها الكأس للرد على استفساراتها من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم وناديي الأهلي والاتحاد انتهت الخميس الماضي، حيث عكفت (الكأس) على دراسة حيثيات (المشكلة) في انتظار الحكم الأخير الذي سيكون ملزماً للاعب بعد أن طرق جميع الأبواب. يذكر أن سعيد أوكل المحامي التونسي الشهير خالد ابو قرارة للترافع عنه في اروقة محكمة الكأس لخبرته العريضة في مثل هذه القضايا. وكانت بداية الشرارة انطلقت منذ اعلان نادي الاتحاد توقيعه رسمياً مع اللاعب الذي دخل فترة الـ 6 أشهر الأخيرة من عقده حينها ليرفض الذهاب صوب العميد بحجة التغرير به من وكيل اعماله أحمد المزيني، ويمتنع عن قيد اسمه والتوقيع في الكارنيه الخاص لرعاية الشباب بعد حكم لجنة الاحتراف بانتقاله للاتحاد وتأييد لجنة الاستئناف التي اتجه لها اللاعب نفس القرار، ليكون آخر العلاج (الكاس) التي ستسدل الستار على قضية الموسم. 