اتحاد القدم يقرر السماح بمشاركة رباعي الأهلي في مواجهتي السد القطري 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم ،اليوم الخميس، السماح بمشاركة العويس وهوساوي والمقهوي وعسيري مع الأهلي في مواجهتي السد القطري في دوري أبطال آسيا. و أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم بياناً عبر صفحته الرسمية على "تويتر"،قال فيه : قرر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، السماح للاعبي النادي الأهلي محمد العويس ومعتز هوساوي وحسين المقهوي ومهند عسيري، المنضمين لقائمة معسكر المنتخب الوطني الأول المقام حاليًا في إسبانيا، بالمشاركة في مباراتي فريقهم في دور الـ16 من مسابقة دوري أبطال آسيا، واللتين ستجمعه بفريق السد القطري يومي 6 و13 مايو المقبل. وأكد مجلس إدارة الاتحاد السعودي بأن السماح للاعبين الأربعة بالمشاركة مع ناديهم، جاء بعد التنسيق مع إدارة المنتخب، وذلك انطلاقًا من إيمانه بضرورة دعم ممثل الوطن في البطولة القارية، على الرغم من ارتباط المنتخب الوطني بمباراتين وديتين خلال الفترة نفسها مع منتخبي الجزائر واليونان، في إطار تحضيراته للمشاركة في نهائيات كأس العالم. وتمنى مجلس إدارة الاتحاد السعودي التوفيق للنادي الأهلي في مهمته الآسيوية، بتحقيق النتائج الإيجابية التي تضمن له المضي قدمًا نحو تحقيق اللقب.         