"إسبريلا": أنا الأفضل في الدوري ويأتي بعدي "سالم الدوسري" 

 أكد الكولومبي لاعب القادسية دانيلو إسبريلا، أن لاعب الهلال سالم الدوسري هو أفضل لاعب سعودي، مؤكدا أن هدف فريقه هو حجز بطاقة التأهل لدوري أبطال آسيا للموسم المقبل. وقال دانيلو إسبريلا في تصريحات لبرنامج الديوانية عبر القنوات الرياضية السعودية: "سالم الدوسري هو أفصل لاعب سعودي بالنسبة لي لأنه يتمتع بمهارة وقوة كبيرة". وأضاف:" الدوسري هو من أفضل اللاعبين بالدوري بعدي أنا بكل تأكيد، وهذا ليس بغرور ولكن ثقة بالنفس". وأشار إلى أنه تنقل للعب في عدة بلدان مثل أوروجواي وقطر وبلغاريا والإمارات، والآن يتواجد في دوري المحترفين. 