تكريم نجوم الكرة السعودية في حفل ضخم بالكويت 

 يشارك مساء اليوم السبت نجوم الكرة السعودية، يتقدمهم ماجد عبدالله ويوسف الثنيان وسالم مروان وصالح خليفة وفؤاد أنور ومحمد الدعيع وسعيد العويران ومحمد نور وياسر القحطاني، في حفل تكريم نجوم الكرة الخليجية الذي تنظمه شركة (هاتريك) الكويتية. كما يكرم من نجوم الكرة الخليجية جاسم يعقوب وبدر المطوع من الكويت، ومنصور مفتاح وخلفان إبراهيم من قطر، وحمود سلطان وطلال يوسف من البحرين، وغلام خميس -رحمه الله- وعلي الحبسي وهاني الضابط من عمان، وعدنان الطلياني وإسماعيل مطر من الإمارات. وأكد ماجد عبدالله قائد المنتخب السعودي وفريق النصر سابقا في تصريح خاص لـ(الجزيرة أونلاين) أنه سيغادر إلى الكويت مع بعض زملائه نجوم الكرة السعودية من الجيلين القديم والحالي، لحضورالحفل التكريمي الذي سيقام مساء الغد في الكويت، لاستلام جائزته مع النجوم المكرمين، مضيفا: "أشكر جميع من شارك في تكريمنا بهذا الحفل الذي سيكون فرصة للالتقاء بنجوم الكرة الخليجية المعتزلين والحاليين، فهو بمثابة مزج رائع بين الجيلين القديم والحالي"، متمنيا التوفيق والنجاح لجميع المنظمين والمشاركين في هذا الحفل الرياضي الخليجي الضخم. 