مصير لاعب الأهلي "دجانيني" مجهول بسبب أزمة "كورونا" 

 قالت مصادر إن لاعب النادي الأهلي، دجانيني تافاريس، يتواجد حالياً في دولة الإمارات، لقضاء الإجازة التي منحها مدرب الفريق فلادان للاعبين يوم أمس (الأحد). وأوضحت المصادر وفقا لـ"عكاظ" أن مصير اللاعب دجانيني بات مجهولًا، بعدما قررت وزارة الداخلية اليوم تعليق سفر المواطنين والمقيمين من وإلى عدد من الدول للسيطرة والحد من انتشار فيروس "كورونا". وأشارت إلى أن اللاعب متواجد حاليا في مدينة دبي، إذ تعتبر دولة الإمارات من بين الدول التي تم تعليق السفر منها وإليها، متسائلةً حول مدى إمكانية عودته إلى مدينة جدة والمشاركة في التدريبات والمباريات الرسمية المقبلة من عدمه. 