عزت: اقتراح رئيس هيئة الرياضة أعاد ماجد إلى الأخضر 

 أكد عادل عزت أن الاستاذ تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضية من اقترح تواجد ماجد عبدالله كمدير للمنتخب السعودي في كأس العالم 2018، بينما كشف ماجد عبدالله أنه كان مبتعداً عن العمل الرياضي، لكن تكليف رئيس هيئة الرياضة أعاده إلى الملاعب إدارياً. وقال عزت في مداخلة هاتفية مع برنامج "في المرمى" : منذ تعيين تركي آل الشيخ رئيساً للهيئة العامة للرياضة جعل من أهم أولوياته ظهور المنتخب بشكل مميز في كأس العالم، مؤكداً بأنه سيذلل كافة العقبات أمام الأخضر، مقترحاً اسم ماجد عبدالله كمدير للمنتخب السعودي. وزاد: يرى الاستاذ تركي آل الشيخ أن التواجد في المونديال يحتاج إلى إداري كان لاعباً مميزاً، وماجد أحد أساطير كرة القدم السعودية، وأبدى ماجد استعداده للتواجد في المنتخب وسيدأ مهامه يوم الأربعاء. 