نواف بن سعد: نعم فاوضنا عطيف..وفضية ياسر مع الهريفي صعدت قضائيا 

 عبر الأمير نواف بن سعد نائب رئيس نادي الهلال عن سعادته بالتأهل لنهائي كأس ولي العهد، واصفاً اللعب على نهائي هذه البطولة بالشرف الكبير لهم. ورفض الأمير نواف التعليق على المدرب الكرواتي دالاتش زلاتكو بعد قيادته لأول مباراة للفريق، وقال : "لانريد أن نظلم المدرب ونحكم على نجاحه من أول مباراة، فلديه الكثير وليس هذا كل مالديه خصوصاً أنه كان قريب من الفريق قبل تعيينه ويعرفه جيداً". واعترف نائب رئيس الهلال بقوة الفريق الخصم خلال مباراتهم مساء اليوم السبت أمام فريق الفيصلي في نصف نهائي بطولة كأس ولي العهد والتي تغلب فيها فريقه الهلال بنتيجة 1/0، مؤكداً أن فريق الفيصلي لو سجل هدفاً خلال مجريات الشوط الأول لفرض صعوبة حقيقية على فريقه الهلال. وعن الأخبار التي تناولت اتفاق الهلال مع الدولي عبدالله عطيف المحترف في الدوري البرتغالي ليلعب مع الفريق الهلالي هاويا، قال: " اللاعب لم يصبح هلاليا بعد، هناك اتفاق بين جميع الأطراف، وإذا ماكان اللاعب سيبدأ معنا من الآن فيجب أن نحصل على موافقة ناديه الشباب". وشدد الأمير نواف بن سعد على رغبة الإدارة الشديدة بالتعاقد مع اللاعب ياسر الشهراني المعار حالياً للفريق، حيث أشار إلى انضباطية اللاعب وتقديمه مستويات مميزة مما استدعى حرصهم على هذا الموضوع بالذات. وفيما يخص قضية اللاعب ياسر القحطاني بشأن التسجيل الصوتي المنتشر مؤخراً بصوت الهريفي الذي تبرأ من الحديث المسيء، اوضح نائب رئيس نادي الهلال أن إدارة النادي هي من ستقوم بكافة الاجراءات القانونية وتوكيل محامي لمتابعة القضية وسيُرفع خطاباً رسمياً للجهات الرسمية والمختصة، مشيراً إلى أن إدارة النادي طلبت من اللاعب ياسر القحطاني التركيز في الملعب وعدم الانشغال بهذا الموضوع. 