رسالة عاجلة من "آل الشيخ" للدولي المصري محمد صلاح 

 وجّه المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، اليوم الأحد، رسالة خاصة للدولي المصري محمد صلاح، بعد تعرضه للإصابة في مباراة نهائي دوري أبطال أوروبا. وقال آل الشيخ -في تعليق عبر صفحته الرسمية على فيس بوك-: "نجمنا الكبير المبدع محمد صلاح.. ألف سلامة يا كابتن". كان الاتحاد المصري لكرة القدم، قد أعلن أن إصابة المصري محمد صلاح نجم ليفربول خلال مباراة فريقه أمام ريال مدريد بنهائي دوري أبطال أوروبا "في مفصل الكتف". وأثارت الإصابة التي تعرض لها المصري محمد صلاح نجم ليفربول، في مباراة فريقه ضد ريال مدريد بنهائي دوري أبطال أوروبا، الشكوك حول مشاركته في كأس العالم بروسيا 2018. 