فلسطين تفلت من الهزيمة أمام تيمور الشرقية في التصفيات الآسيوية 

 أفلت المنتخب الفلسطيني من الهزيمة أمام مضيفه منتخب تيمور الشرقية وتعادل معه 1 / 1 اليوم الخميس في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الأولى في المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 لكرة القدم. وحصد كل من الفريقين نقطة واحدة بالتعادل ليرتفع رصيد فلسطين إلى خمس نقاط في المركز الثالث مقابل نقطتين لتيمور الشرقية في المركز الرابع. وكادت المباراة أن تنتهي بفوز تيمور الشرقية بهدف أحرزه رامون دي ليما سارو في الدقيقة 54 لكن أحمد أبو ناهية خطف هدف التعادل لفلسطين في الوقت القاتل. 