3 أرقام تاريخية للهلال بعد فوزه على الأهلي 

 فاز فريق الهلال، على نظيره الأهلي، بنتيجة 5-1، أمس الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وبتلك النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 55 نقطة في صدارة ترتيب المسابقة، ليقترب خطوة أكبر من تحقيق اللقب، بينما تجمد الأهلي عند 38 نقطة في المركز الثامن. وحقق الهلال 3 أرقام تاريخيه بعد الفوز على الأهلي، حيث يعد الفريق الأزرق هو أكثر الأندية تحقيقًا بنتيجة 5 في بطولة دوري المحترفين منذ موسم 2008-2009، بواقع 18 مرة. وبات الهلال أول فريق يفوز على جميع الأندية الكبيرة بنتيجة الـ5 في بطولة الدوري، حيث حقق تلك النتيجة أمام الأهلي والشباب والنصر والاتحاد. وسجل حارس الأهلي محمد العويس رقماً سلبياً لأول مرة مع فريقه، حيث استقبل 17 هدفًا في 4 مباريات أمام الهلال.   