عودة ميسي تشعل تويتر بـ 24 ألف تغريدة في الدقيقة 

 أشعلت العودة المظفرة للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى عالم كرة القدم ، مسجلا هدفين في غضون 20 دقيقة ، مواقع التواصل الاجتماعي ، بحسب ما أعلنه ناديه برشلونة. وقال النادي على موقعه الإلكتروني "الدقيقة الذهبية في تويتر جاءت في الساعة 23:49، عندما بلغ عدد التعليقات التي ذكر فيها اسم ميسي 24 ألف تغريدة في غضون دقيقة واحدة فقط". وبعد شهرين من الإصابة عاد ميسي الأربعاء في مباراة ببطولة كأس ملك أسبانيا لكرة القدم أمام خيتافي ، انتهت بفوز ساحق للفريق الكتالوني 4/ صفر. وكان ميسي هو البطل الرئيسي بهدفيه اللذين سجلهما خلال 20 دقيقة. وبحسابات برشلونة ، ظهرت 300 ألف تغريدة باسم ميسي في الساعة خلال المباراة ، فيما فاق عدد "المعجبين" بالصورة التي وضعها الأرجنتيني على موقع (إنستجرام) عقب اللقاء أكثر من 200 ألف شخص. وفاق عدد "المعجبين" بتعليق ميسي الأخير على حسابه بموقع (فيسبوك) ، الذي أعرب فيه عن سعادته بالعودة من الإصابة ، أكثر من 700 ألف شخص. 