عارف ينتقد إدارة بولوني لمباراة الاتحاد و نجران 

 اثارت ادارة المدير الفني الروماني لنادي الاتحاد لازلو بولوني لمباراة فريقه أمام نادي نجران في كأس ولي العهد السعودي العديد من علامات الاستفهام خاصة فيما يتعلق بالتغييرات اثناء اللقاء . ونجا الاتحاد من فخ نجران و حقق فوزا صعبا بهدفين لهدف و بلغ دور الثمانية ببطولة كأس ولي العهد السعودي للمحترفين مساء السبت في ملعب الجوهرة المشعة بجدة . و قال مدير المركز الاعلامي السابق بالنادي السعودي جمال عارف في تغريدة من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر : " فهد المولد ونور وياسين في الاتحاد فقط ونجران كلهم نجوم على رأسهم مندش والموسى ..تغييرات بولوني أكثر من علامة استفهام " . و اضاف : " البعض للأسف ينتقد مستوى الاتحاد في الشوط الاول امام نجران من اجل التهكم والسخرية ..فيما الاغلبية ينتقدون من اجل تصحيح الوضع ..فارق الامنيات " .  