بالصور .. غروس يقود تدريبات الاهلي بعد رحلة خاصة الى دبي 

 قاد السويسري كريستيان جروس تمارين الفريق مساء اليوم, بعد ان تغيب عنها مساء أمس بسبب رحلة سريعة الى دبي لم يتم الكشف عن اسبابها. وكان جروس قد منح اللاعبين راحة لمدة خمسة ايام, استغلها مساعده الفرنسي لوران هاغسيت بمتابعة لاعبي المنتخب السعودي الأول, خلال المعسكر الاعداداي الذي سبق مواجهة تيمور الشرقية . كما شهد التدريبات تواجد رئيس لجنة التسويق والإستثمار الامير فيصل بن خالد ونائب الرئيس عبدالله بترجي والمشرف العام على الفريق مروان دفترادر, وقد أقيم التمرين في ملعب أكاديمية النادي الاهلي, بسبب انشغال الملعب الرئيسي بلقاء ناشئي الأهلي ضد التعاون في كأس الاتحاد السعودي . وكان المران قد شهد مشاركة الثنائي المستبعد من قائمة المنتخب الوطني وليد باخشوين وحسين المقهوي, بينما اكتفى مهند عسيري ومصطفى بصاص بالتواجد داخل العيادة الطبية لاستكمال برنامجهما التأهيلي، فيما بدأ المدافع معتز هوساوي في تنفيذ المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي, بالدوران حول المضمار تمهيداً للدخول في التدريبات الجماعية خلال الأيام القليلة المقبلة, بالإضافة للاعب عبدالله المطيري الذي يسعى لإجراء عملية جراحية بعد غدٍ الأحد في البطن .          