المدلج: روسيا لم تبتعد كثيرًا..ننتظر ردة فعل الغرب 

 رفع الدكتور حافظ المدلج، مدير التسويق السابق بالاتحاد الآسيوي فكرة انتقاد المنتخب السعودي عقب الخسارة أمام أستراليا الخميس بثلاثة أهداف لهدفين في المباراة التي جمعت الفريقين بمدينة إديلايد، ضمن الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وأكد المدلج أن حظوظ الأخضر في التأهل إلى المونديال الروسي مازالت قائمة. وقال المدلج من خلال حسابه عبر تويتر:” روسيا 2018 لم تبتعد كثيراً بخسارتنا وكنت من البداية اقول بأن طريقنا للتأهل ممكن عن طريق الملحق”. وعن الصورة التي شهدت عدم التحام لاعبي الأخضر عقب اللقاء عند وقوف لاعبي أستراليا دقيقة صمت:” عدم وقوف نجوم منتخبنا على الدائرة في دقيقة الصمت قبل المباراة سيحدث ردود فعل بالإعلام الغربي خصوصاً وسبب الوقوف ضحايا الهجمات الإرهابية”. ورفع المنتخب الأسترالي رصيده للنقطة 16 في المركز الثالث، بالتساوي مع المنتخبين الياباني والسعودي، صاحبي المركزين الأول والثاني على الترتيب، بفارق الأهداف بينما ستلعب اليابان في مواجهة العراق يوم الثلاثاء القادم في نفس الجولة. 