مدرب الهلال السابق يتوعد كويلار بـ"العقاب" 

 غاب لاعب فريق فلامنغو البرازيلي، غوستافو كويلار، عن مباريات فريقه الأخيرة، معللاً ذلك بحدوث مشاكل عائلية مع زوجته، وأبدى عدم رغبته في خوض المباريات القادمة للفريق، حيث ذكرت مصادر أن نائب رئيس النادي قرر إيقاف اللاعب لأجل غير مسمى. وأثار غياب اللاعب غضب المدرب البرتغالي خورخي جيسوس، حيثُ توعد بعقوبة صارمة عقب تمرد اللاعب على الفريق وغيابه عن المباريات، وأكدت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن مستقبل كويلار بات خارج كرة القدم البرازيلية، بعد أن طلب من فلامنغو عدم استدعائه للمباريات المقبلة. وانتقد جيسوس المدرب السابق للهلال السعودي، اللاعب كويلار بشدة، وقال: "سيتعين على كويلار أن يتحمل عواقب الموقف الذي اتخذه، لقد اتخذ مجلس إدارة النادي قرار إيقافه، والنادي أهم من اللاعب، وعندما يعتقد أحد اللاعبين أنه أعلى من الفريق والنادي، فإنه سيواجه المشاكل". وذكرت تقارير برازيلية بحسب موقع "العربية نت"، أن كويلار طلب من إدارة النادي السماح له بالرحيل بعد العروض التي تلقاها، لاسيما من قبل نادي الهلال، مبينةً أنه قرر عدم المشاركة مع الفريق بعد رفض النادي رحيله.  