الزهراني وإدريس يرفضان الاتحاد 

 رفض خميس الزهراني وحمزة إدريس نجما الاتحاد السابقان الإشراف على الفريق الأول لكرة القدم خلال الفترة المقبلة، وبررا ذلك بعدم إقامتهما الكاملة في جدة خلال الفترة الحالية وانشغالهما بأعمال أخرى. وأكد خميس الزهراني نجم الاتحاد السابق أنه لا رغبة لديه في تولي مهمة الإشراف على الفريق الأول لكرة القدم لأسباب عديدة يأتي في مقدمتها عدم وجوده الدائم في مدينة جدة.. وقال لـ (الرياضي): في البداية ليست لدي الجاهزية الكاملة للعمل في العميد الذي يتشرف أي شخص بخدمته بسبب ظروف إقامتي الدائمة في محافظة الطائف التي تأتي على رأس الأسباب، إضافة إلى الالتزامات الكبيرة التي أمر بها، كون مهمة الإشراف تحتاج إلى تفرغ كامل. وأضاف: العمل في الأندية هو عمل تكاملي وكل شخص لديه جانب يقوم به وليس المشرف هو من يقوم بكل شيء وإنما جزءا منها، وحاليا مشكلة الفريق ليست إدارية، فهو يمر بأحسن المراحل من خلال السنوات الماضية من خلال منافسته على كأس ولي العهد ويظهر بمستوى رائع في الدوري. وزاد: يجب ألا نجعل هزيمة الطائي تهدم ما تم بناؤه في الأيام الماضية، فهي مجرد هزيمة وكل فريق يمر بها، مقابل ما نشاهده في مستويات جميلة. 