خبر سار في مران الهلال قبل موقعة الأهلي.. وغياب "الشهراني" بسبب الإصابة (صور) 

 أدى فريق الهلال، مساء اليوم الإثنين، مرانه الرئيسي، استعدادًا لمواجهة ضيفه الأهلي، الأربعاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ28 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك الثنائي عبدالله عطيف وفواز الطريس، في التدريبات الجماعية، وذلك بعد أن أنهيا برنامجيهما التأهيليين، فيما منعت آلام الظهر ياسر الشهراني من المشاركة في التدريبات الجماعية، حيث أجرى مرانًا بدنيا ولياقيا. وركز مدير الجهاز الفني المدرب البرتغالي خوسيه مورايس، في المران على الجوانب الفنية وطبق عددا من الجمل التكتيكية عبر مناورة فرضها على كامل مساحة الملعب، وسط متابعة من رئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل.       