مران الشباب.. "تمبكتي" يُشارك.. ومناورة تكتيكية 

 أدى فريق الشباب، مساء اليوم (الثلاثاء)، مرانه الرئيسي لمواجهة نظيره الرائد، يوم (الخميس) المقبل ضمن منافسات الدوري. وانطلقت الحصة التدريبية بتمارين لياقية خفيفة بإشراف المدرب ترفيزان ثم أدى اللاعبون تمارين فنية خصصها المدرب لتطبيق الجمل الفنية الخاصة بلقاء الرائد. وأعقب ذلك مناورة تكتيكية بإشراف المدرب شاموسكا شهدت تطبيق النهج التكتيكي للمباراة. وشارك اللاعب حسان تمبكتي في الجزء الأول من التدريبات الجماعية بعد ذلك أدى تمارين خاصة برفقة المعد البدني ضمن برنامجه التأهيلي. 