“ديلي ميل” الإنجليزية تحتفي بالعدّاءة السعودية كاريمان 

 تغنت صحيفة ديلي ميل الإنجليزية الشهيرة بالعدّاءة السعودية كاريمان أبو الجدايل “٢٢ عاماً” بعد مشاركتها اليوم في سباق ١٠٠متر في أولمبياد ريو ٢٠١٦، مشيدة بأدائها المميز ، رغم عدم تأهلها للسباق النهائي ، وبأناقة الحجاب الإسلامي الذي ارتدته. وقالت الصحيفة أن العدّاءة السعودية المشاركة بالحجاب وبلباس شرعي كامل ، هي اللاعبة السعودية الأولى تاريخياً التي تشارك في مسابقات ١٠٠متر ، وأضافت أنها قدمت أداءاً مميزاً رغم عدم تأهلها للسباق النهائي بعد احتلالها المركز السابع حيث حققت رقماً محلياً قياسياً لها . وتابعت :” لاقت كاريمان حفاوة بالغة عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة بعد ظهورها بشكل أنيق في السباق باللباس الإسلامي “.  