إعلامي : تصرفات "الفريدي" مع النصر غير أخلاقية ! 

 وصف الناقد الرياضي ,سعود الصرامي , قرار لاعب وسط النصر أحمد الفريدي بمقاطعة تدريبات العالمي بالغير أخلاقي ,إلا أنّه في احتياج لمؤدب ومُحاسبة من أبعد لاعبي العالمي عن مواجهة الاتحاد في نهائي كأس ولي العهد . وكان لاعب خط الوسط النصر أحمد الفريدي , قد واصل غيابه عن تدريبات الفريق الأول لليوم الثاني على التوالي ,ودون تقديم إذن مسبق للإدارة النصراوية , فيما لم تُفصح الإدارة النصراوية التي يقبع على هرمها الأمير فيصل بن تركي ,أسباب انقطاع "الفريدي" عن التدريبات ,وانقطاع كافة سبل الاتصال باللاعب . وعلّق "الصرامي" عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر":" قرار الكابتن آحمد الفريدي مقاطعة التدريبات قرار غير إحترافي. لكنه إحتجاج مؤدب و إنتصار لزملائه الذين تم إبعادهم عن خوض النهائي بآسلوب مهين.!" 