تعليق مثير للجدل من “السماري ” عقب فوز الهلال بخماسية نظيفة أمام الرائد! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري عقب فوز الهلال أمام الرائد في المباراة التي أقيمت بين الفريقين أمس ضمن الجولة الثانية من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز الهلال بخمسة أهداف دون مقابل. وكتب السماري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” #الهلال_الرايد، هذا هو الهلال ، هؤلاء هم نجوم الهلال ، هذا هو سلمان الفرج، هذه هي انطلاقة الزعيم مع من طلع لهم ريش أمام الهلال ، ألف مبروك بعودة الزعيم للاربعات والخمسات”. وأضاف” ومن عندي الهدف الأول هدية لشهود دخنه على شان مانذكرهم بليلة الهروب الكبير!    #الهلال_الرايدهذا هو #الهلال هؤلاء هم نجوم الهلال هذا هو #سلمان_الفرجهذه هي انطلاقة #الزعيم مع من طلع لهم ريش أمام الهلال ألف مبروك بعودة الزعيم للاربعات والخمسات ومن عندي الهدف الأول هدية لشهود دخنه على شان مانذكرهم بليلة الهروب الكبير!#القاهرة
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) August 31, 2019  