الزويهري : الغد أجمل بدعم العشاق والمحبين 

 بارك رئيس النادي الأهلي مساعد هليل الزويهري لجميع الأهلاويين الفوز المميز ضد مضيفه الرائد بثلاثة أهداف لهدف والتأهل للدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. وكان الأهلي قد ضرب الرائد مساء الثلاثاء بثلاثة أهداف لهدف في مباراة قوية دخل فيها جروس بعدد من اللاعبين البدلاء ليحصد هدفه ويبلغ المربع الذهبي للكأس ويضرب موعداً مع الهلال حمل لقب النسخة الماضية. وقال مساعد هليل الزويهري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على تأهل الملكي لنصف نهائي الكأس : " الحمد لله.. مبروك لجماهير الكيان الغالي مبروك لنجومنا الأبطال بمشيئة الله سيكون الغد أجمل بدعم العشاق والمحبين" . 