مدرب وطني : الهلال يملك مقومات البطل .. والأهلي مطالب بتحقيق الآسيوية 

 أكد المدرب الوطني الكابتن سمير هلال ، على أن هناك تقارب كبير بين المجموعات بدوري أبطال آسيا لعام 2017 ،مشيراً إلى كون النادي الأهلي مطالب بتحقيق البطولة الآسيوية بعد خسارته بطولتي الدوري وكأس ولي العهد. قال سمير هلال في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " هناك تقارب كبير بين المجموعات في البطولة الآسيوية، بالإضافة إلى تقلب في النتائج ولا يوجد هناك فريق فارق بشكل كبير عن البقية". أضاف : "فريق التعاون قدم مباراة جيدة أمام فريق قوي مثل الأهلي الإماراتي ولم يكن يستحق الخسارة ومازال لديه فرصة للتأهل ولكنها صعبة،وفريق الفتح لديه فرصة للتأهل في البطولة الآسيوية، ولكنه مشتت بسبب مركز الفريق الغير مريح في سلم ترتيب دوري جميل". أشار : " النادي الأهلي مطالب بتحقيق البطولة الآسيوية خصوصا بعد خسارته لقبي دوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد ،ويمتلك المقومات اللازمة لفعل ذلك ولكن خط دفاعه عليه علامة استفهام ". ختم سمير هلال تصريحاته،قائلاً : "فريق الهلال يملك جميع مقومات الفريق البطل، وبإستطاعته تحقيق لقب دوري أبطال آسيا بنسختها الحالية إذا واصل بنفس الأداء والحضور المميز ".  