مدافع بايرن ميونيخ على بعد خطوات من ريال مدريد 

 بات نادي ريال مدريد الإسباني، على بعد خطوات من التعاقد مع الظهير الأيسر لنادي بايرن ميونيخ الألماني، النمساوي دافيد ألابا بداية من الموسم المقبل في صفقة انتقال حر. واتفق ألابا مع ريال مدريد وفقاً لـ"سكاي سبورتس" على توقيع عقد لمدة 5 سنوات، بداية من الموسم المقبل 2021-2022، بناء على رغبة المدرب الفرنسي، زين الدين زيدان. وكان ألابا الذي خاض 428 مباراة مع بايرن قد أعلن في فبراير الماضي رغبته بالرحيل رافضا تمديد عقده، مشيراً إلى رغبته في خوض تجربة جديدة الموسم المقبل. وفي المقابل أعلن بايرن ميونيخ، تعاقده مع مدافع لايبزيج الفرنسي دايو أوباميكانو، بداية من الموسم المقبل مقابل 43 مليون يورو. 