الكشف عن سر "بودي جارد" خالد الغامدي في حفل زواجه 

 كشفت مصادر اليوم عن سر تواجد عددًا كبيرًا من الحراس الشخصيين" بودي جارد" حول خالد الغامدي ظهير أيمن نادي النصر السعودي خلال حفل زفافه أمس الأول. وأكدت المصادر أن وجود الحراس من ضمن المزايا التي تقدمها قاعة الأفراح للمحتفلين، بحيث يرافقون العريس ، ليجنبوه الزحام وتدافع المحتفلين حوله، حيث وفرت القاعة حارسين فقط، أما البقية فكانوا من شركة متخصصة في الأمن كنوع من الدعاية لها. وكان رواد مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة قد تداولوا، بنوع من الاستياء، صوراً للغامدي ويحيط به الحراس، حيث انهالت التعليقات المستهجنة والساخرة من تصرف اللاعب، مؤكدين أن الأمر لا يستدعي كل هذا. 