بانيجا: مستعدون لمواجهة النصر ومشوار الدوري مازال طويلا 

 أعرب لاعب نادي الشباب، الأرجنتيني إيفر بانيجا، عن استعداد فريقه جيداً لمواجهة النصر المرتقبة، يوم السبت المقبل ضمن الجولة الـ18 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد بانيجا في تصريحات تلفزيونية، أن مستوى النصر تغير كثيراً ويبقى فريق كبير، وسيدرس هو وزملائه نقاط القوة والضعف جيداً قبل خوض المباراة. وشدد اللاعب الأرجنتيني على أن مشوار الدوري مازال طويلاً، مقدماً وعداً لمهور الشباب بالقتال حتى النهاية. وأعرب بانيجا عن فخره بالحصول على جائزة أفضل لاعب عن شهر يناير، مشيراً إلى أنه جاء لتقديم الإضافة وصُنع الفارق. ويحتل نادي الشباب صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 35 نقطة.   