مدافع الاتفاق: راموس قدوتي.. وأجمل هدف سجلته كان في مرمى الاتحاد 

 قال مدافع الاتفاق، سعيد الربيعي، إن لاعب منتخب اسبانيا وريال مدريد سيرخيو راموس هو قدوته في الملاعب؛ حيث يعتبره أفضل مدافع في العالم. وأشار الربيعي ـ خلال بث مباشر على حساب ناديه بموقع انستقرام ـ إلى أن أجمل هدف سجله كان رفقة الفيصلي أمام الاتحاد بنهائي كأس الملك. وأوضح مدافع الاتفاق أن فريقه يواصل التدرب في المنزل استعدادًا لعودة النشاط في أي وقت، مشيرًا إلى أنهم يسعون لتحسين ترتيبهم بالدوري حال عودته. ويحتل الاتفاق المركز العاشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 29 نقطة بفارق نقطة عن أبها صاحب المركز التاسع ونقطتين عن الشباب صاحب المركز الثامن قبل 8 جولات من نهاية المسابقة. 