"لا تسرق لقب نادٍ أو لاعب".. نايف هزازي يستنكر إطلاق "الصقر" على"عبدالله الحمدان" (فيديو) 

 استنكر لاعب المنتخب الوطني السابق، نايف هزازي، إطلاق بعض جمهور الهلال لقب "الصقر" على صفقتهم الجديدة عبدالله الحمدان. وقال هزازي، خلال مقطع فيديو نشره على حسابه بسناب شات: "بعض جمهور الهلال يأخذون لقبي الصقر ويسلموه لشخص ثاني، هنا نوقف إذا تقول عبدالله الحمدان هو الصقر نوقف؛ أدعم كل المهاجمين في السعودية وأحب المهاجمين ولكن لا تأخذ لقب الصقر". وتابع لاعب المنتخب الوطني السابق: "ماجد عبدالله تحدث عن الصقر وكذلك سامي الجابر وياسر القحطاني تحدثا عن الصقر، فهل يرضيكم نأتي بلاعب آخر ونطلق عليه لقب القناص الجديد، بالطبع لا فياسر القحطاني هو القناص وسعدت وتشرفت باللعب في وقت به مهاجم مثل ياسر القحطاني فهو قناص وحتى اليوم هو القناص". واسترسل هزازاي: "الجمهور السعودي هو من أطلق لقب الصقر بعد الهدف في مباراة الإمارات وطلع عبدالله الحربي وتغنى بنايف هزازاي ولقب الصقر وكذلك الجمهور السعودي وخاصة جمهور الاتحاد". وأتم اللاعب تصريحاته قائلاً: "اللقب عمرك ما تحصل عليه وتعطيه لشخص آخر، لا يصح أن تأخذ لقب نادٍ وتعطيه لنادٍ آخر، هذا خطأ، احترموا الألقاب والتاريخ وتعب الأندية فلا تسرق لقب وتعطيه لفلان أو لقب ناد وتعطيه لنادٍ آخر". 