نور في الرياض غداً.. يوقع للنصر ثم يتدرب 

 توصلت إدارة النصر السعودي إلى اتفاق نهائي مع قائد الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد سابقا محمد نور، ينتقل بموجبه إلى اللعب في الصفوف الصفراء اعتبارا من يوم غدٍ الاثنين. وبحسب السيناريو المعد للإعلان عن انضمام اللاعب لفريقه الجديد فإنه من المقرر أن يصل اللاعب إلى مطار الملك خالد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض الساعة الرابعة عصرا، ثم يذهب مباشرة إلى مقر نادي النصر في حي"العريجاء" ليجتمع برئيس النادي الأمير فيصل بن تركي ويوقع رسمياً على أوراق الانتقال، ثم يعلن عن الصفقة لجماهير النادي في ملعب التدريبات الذي سيشارك فيها اللاعب غداً لأول مرة. وكان نور قد حضر ليل أمس إلى الرياض، واجتمع برئيس النادي وأعضاء شرف للتفاوض حول بنود الانتقال ثم عاد مجدداً إلى محافظة جدة فجر اليوم التالي. وتحسباً لحدوث ازدحام شديد في صالة مطار الملك خالد خاطبت إدارة نادي النصر الجهات الأمنية المعنية بالأمر؛ لمتابعة خروج اللاعب من المطار من دون الاحتكاك بالجماهير النصراوية المتوقع حضورها بكثافة. 