بوردو يقترب من ضم الفرنسي كوسيلني 

 ذكر تقرير إخباري اليوم الثلاثاء أن نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم وافق على انتقال قائده لوران كوسيلني إلى بوردو الفرنسي مقابل خمسة ملايين يورو. وأوضحت شبكة "سكاي سبورتس" أن أوناي إيمري المدير الفني لأرسنال حاول عدة مرات إقناع كوسيلني بالبقاء مع الفريق، لكن مصادر في فرنسا كشفت أن اللاعب البالغ من العمر 33 عاما وصل إلى بوردو للخضوع للكشف الطبي. وأكد اللاعب الفرنسي الدولي أكثر من مرة خلال هذا الصيف أنه يرغب في العودة إلى بلاده، وقد رفض السفر مع أرسنال في جولته بالولايات المتحدة في يوليو الماضي. وكان كوسيلني قد أبدى رغبة في الانضمام إلى رين، لكن الناديين لم يتوصلا إلى اتفاق. 