«الفيفا» يسمح بتبدل رابع في الوقت الإضافي 

 ينوي الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) السماح باستخدام تبديل رابع في الوقت الإضافي للمباريات وذلك في البطولة القادمة لكأس العالم لكرة القدم. وقال عضو مجموعة الدراسة الفنية في الفيفا جيرارد أولييه في تصريحات له في ريو دي جانيرو: "إنها فكرة سنطرحها على لجنة وضع قواعد كرة القدم التي سبق أن رفضت". وأضاف أولييه وهو مدرب فرنسي سابق: "إنها فكرة جيدة... في الوقت الإضافي فقط... ربما لو أصيب لاعب ما، لم لا". مبينًا أن تغيير القواعد يمكن النظر إليه في ضوء أعداد اللاعبين الذين يعانون من شد عضلي في المباريات شديدة التوتر في المناخات الحارة. وأوضح أولييه أن البدلاء أضافوا قوة جديدة في بطولة كأس العالم الحالية في البرازيل وسجلوا 29 هدفًا وهو رقم قياسي في بطولات كأس العالم لكرة القدم. 