الحائلي يُضاعف المكافآت للاعبي الاتحاد للطائرة 

 حفّز رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أنمار الحائلي لاعبي الطائرة بطريقته الخاصة، بعد ظهورهم بشكل مميز ضد الهلال بالأمس، وتحقيقهم لفوز هام. وتداول رواد موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مقطع فيديو لرئيس نادي الاتحاد مع اللاعبين بعد نهاية المباراة، وهنّأهم على المستوى الذي ظهروا به، ووعدهم باستلام مكافأة مضاعفة فورًا، وأعرب نجوم العميد عن سعادتهم بهذه اللافتة. ونجح فريق الاتحاد في تحقيق الفوز على الهلال بالأمس ضمن منافسات الجولة الـ20 من بطولة الدوري الممتاز للكرة الطائرة، بنتيجة ثلاثة أشواط نظيفة 25/ 23، 25/ 19، و25/ 23. ورفع الاتحاد رصيده إلى 44 نقطة، فيما تجمد رصيد نادي الهلال عند 46 نقطة، ويتصدر فريق الأهلي جدول ترتيب بطولة الدوري الممتاز للكرة الطائرة برصيد 51 نقطة. 