نيفيز : الجابر شخص ر﻿ائع والهلا﻿ل يمتلك إمكانيات أور﻿وبية 

 إستضاف أحد المواقع الرياضية البرازيلية لاعب نادي الهلال المحترف تياغو نيفيز وذلك من أجل الحديث باستفاضة عن حياته في السعودية وبالتحدي مع الفريق الهلالي وكيف يقضي يومه هناك بعد عودته للفريق مجدداً. وبدأ نيفيز حديثه عن المدير الفني للفريق الكابتن سامي الجابر والذي أشاد به إشادة خاصة نظراً لما يتمتع به من شعبية كبيرة جداً داخل هذا النادي بجانب تواجده من 20 عاماً داخل جدران النادي حتى أصبح المدير الفني للفريق وهو صديق قديم له عندما كان ضمن أفراد الجهاز الفني للفريق خلال الفترة السابقة. وواصل نيفيز حديثه مؤكداً أن كل يسير على ما يرام داخل الفريق الهلالي فالفريق يمتلك قاعدة شعبية كبيرة داخل المملكة بجانب امتلاك الفريق لبنية تحيته متميزة فيوجد فندق للإقامة وملعب للتدريب وصاله مجهزة على اعلي مستوى من أجل أعداد اللاعبين بدنياً. 