راحة "الهلال" في الجولة الـ 11 تثير غضب الجماهير النصراوية 

 عبر عدد من جماهير نادي النصر عن استيائهم بسبب تمتع نادي الهلال براحة في الجولة الـ 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت مصادر أن المدير الفني للهلال البرتغالي جيسوس قرر منح يومين راحة للاعبيه بعد عودتهم من العراق، حيث خاضوا إياب دور الـ16 ضد النفط ونجحوا في حصد بطاقة التأهل. في حين يخوص نادي النصر لقاءً هامًّا ضد الوحدة ضمن مباريات الجولة الـ 11، فيما تم تأجيل مباراة غريمه الهلال في مواجهة أُحد في هذه الجولة، علما بأن ديربي الرياض يُقامالسبت 8 ديسمبر. 