سعود الحقباني يحقق ذهبية بطولة برج الدولية 

 تُوج النجم السعودي تحت 14 سنة للتنس سعود الحقباني ببطولة برج الدولية، بعد فوزه في المباراة النهائية على اللاعب الأمريكي شاون بريديا بمجموعتين دون رد وبنتيجة ( 1/6 - 5/7)، على ملاعب جامعة ماري واشنطن جنوب ولاية فرجيينا. في أكبر بطولات الاتحاد الأمريكي للتنس وبمشاركة ١٢٨ لاعبا. كما أن أخاه عمار حقق ذات البطولة قبل ثلاثة أيام لفئة الكبار، بعد فوزه على اللاعب الأمريكي جاك تاشير بمجموعتين مقابل مجموعة واحدة. وبهذا يسجلان اسميهما كأول (أخوين) يحققان ذهب البطولة في نفس السنة. الجدير بالذكر أن الفائز بهذه البطولة لفئة الكبار يتأهل للعب في الأسبوع الأول من شهر أغسطس القادم في بطولة كلامازو في ولاية متشيجان التي يتأهل الفائز بها مباشرة إلى الأدوار الرئيسية لبطولة أمريكا المفتوحة لفئة الكبار آخر بطولات القراند سلام والتي تقام منافساتها بمدينة نيويورك في الفترة من ٢٩ أغسطس وحتى ١١ سبتمبر من العام الحالي. في حين يحصل الفائز ببطولة برج لفئة الناشئين على ٧٠٠نقطة تقربه من صدارة الناشئين في الولايات المتحدة. علما أن النجم الواعد سعود الحقباني أنهى العام الميلادي ٢٠١٥ بتربعه على صدارة لاعبي الولايات المتحدة وبفارق نقطي وصل إلى أكثر من ١٦٠٠نقطة واختارته أكبر شبكات الاستقطاب في العالم وكذلك أكاديمية IBM كأفضل لاعب ناشئ. من جانبه قدم اللاعب سعود شكره لرئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد وكافة منسوبي اللجنة على الدعم الغير مستغرب لكل من يمثل الوطن التمثيل الذي يليق به ووعدهم بالاستمرار في هذا التفوق والمحافظة على لقب البطولة العربية الشهر القادم. 