رد غير مُتوقع من "المريسل" على اعتذار "الفراج" 

 رد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، على اعتذر وليد الفراج، عن تغريدته المثيرة للجدل، التي أطلقها بعد خسارة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام الهلال، بأربعة أهداف مقابل هدف، في قمة مباريات الجولة الثالثة والعشرين من دوري المحترفين. وكان الفراج قال عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الإثنين: "أعتذر عن أي سوء فهم بخصوص هذه التغريدة حيث إنني أكن كامل التقدير والاحترام لكافة مسئولي الرياضة السابقين والحاليين وكذلك إنجازات أندية الوطن والتي لا نقصد مطلقا الطعن فيها". ورد "المريسل" على اعتذار الفراج، قائلًا: "كيف لم توجهه ضد طرف معين أو نادي محدد وتقول لا تقصد الإساءة لجمهور معين وانت حددت جماهير النصر بالاسم!؟.. إن من يستحق الاعتذار هو جمهور النصر وبالاسم".    كيف لم توجهه ضد طرف معين او نادي محدد و تقول لا تقصد الاساءة لجمهور معين و انت حددت جماهير #النصر بالاسم !؟ ان من يستحق الاعتذار هو جمهور النصر و بالاسم .https://t.co/iXcTVwhQDY. https://t.co/8Wao42sRTv
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) August 10, 2020  