سامي الجابر : غادرت الهلال ليبقى الكيان والشامتون ليسوا أكبر همي! 

 أكد الكابتن سامي الجابر -المدير الفني السابق للفريق الكروي بنادي الهلال- قدرة الفريق الهلالي على تحقيق بطولة دوري أبطال آسيا للنسختين الحالية والمقبلة، مبيناً أنها مسألة وقت فقط بإذن الله وسيعتلي الزعيم عرش آسيا للمرة السابعة مواصلاً تزعمه القارة، كما أشاد أيضاً بالمدرب اليوناني دونيس المدير الفني للفريق متمنياً استمراره مع الزعيم لأطول فترة ممكنة. الجابر أكد أيضاً في حوار مع الزميلة صحيفة ” الرياض ” فيما يتعلق بعودته من جديد إلى الهلال، قائلاً: ” أدين للهلال بالكثير، لاعباً، أو ما بعد الملعب إدارياً ومدرباً وتحديداً للأمير عبدالرحمن بن مساعد، وخروجي الأخير من الهلال نقطة تحول، فقد أصبحت مدرباً محترفاً، ولكن الأولية دائماً بالتأكيد لخدمة الهلال، وخروجي منه لا يعني أنه خروج نهائي أو إنني ملزم بالعودة أيضاً “. وعن رحيله عن صفوف الفريق الهلالي، رد الجابر قائلاً: ” لم أغادر برغبة مني بل حسب ما رآه مسيرو النادي في ذلك الوقت، أنه لمصلحة الفريق، ولذا احترم هذه الرغبة ودائماً أقول الأهم هو بقاء الهلال، أغادر أنا أو غيري سواء من جاء قبلي أو من يأتي بعدي، لا يهم أن نغادر الأهم أن يبقى الهلال الكيان”. أما عن عدم ظهوره في وسائل الإعلام باستمرار للرد على من يهاجمه وينتقده، قال الجابر: ” الرد يكون داخل الملعب فقط، الإنجازات والأرقام لا يصنعها الإعلام، فالإعلام يبحث عن النجم لكنه لا يصنعه، وحياتي ليست مفروشة بالورود فقد كان فيها عقبات وتعثر وكبوات لكنها لا تطول كثيراً ولله الحمد، ولا تعتقد أنه كان أكبر همي ما يقوله الشارع الرياضي المضاد، فالأندية تعتز بنجومها وبطولاتها ولكن هناك ناد يحرمهم من البطولات في الغالب كما يفعل الهلال “. 