"ألفونسو" يساند الاتحاد من "بيرو" قبل النهائي العربي (فيديو) 

 حرص نجم الاتحاد السابق، اللاعب البيروفي ألفونسو، على توجيه رسالة خاصة إلى جماهير ولاعبي الفريق قبل مباراة اليوم السبت أمام الرجاء المغربي، في نهائي البطولة العربية. وقال "ألفونسو" في رسالته لبرنامج "أكشن مع وليد": "مرحبا.. ألفونسو يتحدث معكم من بيرو، هل تتذكروني بهذا القميص". وتابع مرتديًا قميص الاتحاد: "أنا أشجع الاتحاد بكل حماس أمام الرجاء المغربي، إن شاء الله الاتحاد يفوز بالبطولة العربية". ويسعى فريق الاتحاد للتتويج بلقب بطولة بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال (البطولة العربية) الغائبة عن خزائنه منذ نحو 16 عاما.    من البيرو ، الفونسو لاعب #الاتحاد السابق يساند العميد في نهائي البطولة العربية : ان شاء الله البطولة اتحادية #أكشن_مع_وليد#الاتحاد_الرجاء pic.twitter.com/GLVByPg19P
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) August 21, 2021  