لاعبو الفيصلي: افتقدنا التركيز .. لاعبو النصر: بداية مهمة 

 قال عمر عبد العزيز لاعب فريق الفيصلي، إن المباراة شهدت عدد من الأخطاء من جانب فريقه وذلك كلف الفيصلي خسارة المباراة. وخسر فريق الفيصلي مباراة الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين بهدف مقابل ثلاثة. وأضاف عبد العزيز من خلال تصريحات عقب المباراة أنه ظهرت لهم العديد من الفرص من أجل العودة لكن اهدار الفرص حال دون ذلك. وأكمل أن لاعبي الفيصلي افتقدوا التركيز في هذه المواجهة. وقال مصطفى الملائكة أن الفيصلي لم يظهر بمستواه في الشوط الأول، مضيفًا أن المدير الفني أجرى عدد من التعديلات حسنت من الأداء التوفيق لم يكن حاضرا. فيما قال أحمد الفريدي لاعب النصر أن الفوز في الجولة الأولى بداية موفقة، مضيفا أن مباراة اليوم اثبتت أن الفريق يملك لاعبين على مستوى عالي رغم غياب الصفقات الجديدة. فيما قال يحيي الشهري أن الفوز في بداية الدور أمر مهم، لافتا أن الفريق سيطر على المباراة وأن النصر لا يزال أمامه الكثير. وكتب وليد عبد الله حارس النصر عقب المباراة : "الف مبروك جمهور الشمس وننتظر دعمكم في قادم المباريات." وكتب إبراهيم غالب : "الف الف مبروك لجماهير النصر هذا الفوز والمستوى المميز." 