بايرن ميونخ يعلن إصابة لاعبيه بكورونا قبل كأس العالم للأندية 

 أعلن نادي بايرن ميونخ الألماني إصابة ثنائي فريقه ليون غوريتسكا والإسباني خافي مارتينيز بفيروس كورونا المستجد كوفيد_19. وأشار نادي بايرن ميونخ، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة)، إلى أن صحة الثنائي المصاب بالفيروس جيدة؛ حيث يخضعان للحجر الصحي في منزليهما. ونوه نادي بايرن ميونخ إلى أن اللاعبين سيغيبان عن مواجهة فريقهما المقبلة أمام نظيره هوفنهايم ضمن منافسات الجولة الـ19 من الدوري الألماني لكرة القدم. ويستهل نادي بايرن ميونخ مشواره في بطولة كأس العالم للأندية من دور نصف النهائي، يوم الاثنين الموافق 8 فبراير. 