نصراوي في قائمة ریاضیین دمروا حیاتھم بسبب المخدرات 

 جاء اسم مدرب حراس المرمى في نادي النصر، الأسطورة الكولومبية رينيه هيجيتا، ضمن تقرير أعدته صحيفة "lagazetadeconcordia" الناطقة باللغة الأسبانية، تحدث عن أبرز لاعبي كرة القدم في العالم الذين عانوا من إدمان المخدرات خلال مسيرتهم الكروية. وتحت عنوان "الرياضيون الذين دمروا حياتهم بسبب المخدرات"، قالت الصحيفة :" هناك رياضيين دمروا حياتهم بسبب المخدارت، عندما تكون شخصية معروفة في عالم الرياضة الشهرة والمال يأتوك من تلقاءأنفسهم، والعديد من الرياضيين يستخدمون هذا من أجل الحصول على مستقبل جيد لكن البعض الآخر يفضل أن يخسر كل شيء ويتجهون للإدمان ". وأضافت :" الحارس الكولومبي الشهير رينيه هيجيتا، الملقب بالعقرب، كان من الذين سقطوا في فخ المخدرات في عام 2004، هو حاليا يدرب حراس المرمى في نادي النصر السعودي ". وجاء في القائمة أيضًا الأسطورة العالمية دييجو مارادونا كأشهر لاعب عانى من إدمان المخدرات، وكذلك الأرجنتيني كلاوديو كانيجيا، وحارس المرمى الأسترالي مارك بوسنيتش، وسائق الدراجات الأسباني خوسيه ماريا خيمينز، ونجم مانشستر يونياتد السابق جورج بيست. 