غرناطة يهبط إلى دوري الدرجة الثانية في أسبانيا 

 هبط غرناطة الى الدرجة الثانية بخسارته أمام مضيفه ريال سوسييداد 2-1، السبت في المرحلة 35 من الدوري الاسباني لكرة القدم. وبعد مشوار دام 6 سنوات في الليغا، هبط غرناطة وصيف القاع لعدم قدرته على اللحاق حسابيا بليغانس السابع عشر الذي يبتعد عنه 10 نقاط قبل 3 مراحل على ختام الدوري. وتهبط الأندية الثلاثة الأخيرة في الليغا إلى دوري الدرجة الثانية، علما بأن أوساسونا متذيل الترتيب كان قد سبق غرناطة الى دوري الظل، ويسير سبورتينغ خيخون السابع عشر للحاق بهما. وافتتح المكسيكي كارلوس فيلا التسجيل لسوسييداد (45) قبل أن يسجل الكولومبي أدريان راموس هدفه الأول في تشكيلة المدرب الانكليزي الموقت طوني أدامس (65). لكن قبل نهاية اللقاء، سجل خوانمي هدف الفوز للفريق الباسكي بعد مجهود من سيرخيو كاناليس (84)، ليتعرض غرناطة لخسارة خامسة على التوالي وثالثة بعد تولي أدامس مهامه خلفا للوكاس الكاراز. ورفع الفوز الثالث على التوالي رصيد سوسييداد إلى 61 نقطة، بفارق نقطتين عن فياريال الخامس والذي افتتح المرحلة الجمعة بتعميق جراح ضيفه سبورتينغ خيخون المهدد بالهبوط وفوزه عليه 3-1. ويتأهل الخامس مباشرة الى الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" والسادس الى الدور التنمهيدي الثالث. 