نقل مباراة الاتحاد والفتح إلى الشرائع بسبب تجهيزات السوبر الإسباني 

 قررت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين نقل مواجهة الاتحاد أمام ضيفه الفتح السبت المقبل في الجولة الـ13 من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة إلى ملعب الملك عبدالعزيز في مكة المكرمة. وأوضحت اللجنة أن القرار يأتي بسبب انشغال ملعب الجوهرة بصيانة طارئة في إطار التجهيزات الخاصة ببطولة "السوبر الإسباني" والتي ستقام في مطلع يناير المقبل. وتستضيف جدة بطولة السوبر الإسباني بشكلها الجديد؛ حيث سيشارك في النسخة الحالية، في شكلها الجديد أندية برشلونة بطل الدوري الإسباني، بالإضافة لفالنسيا الفائز بالكأس، كذلك أتلتيكو مدريد وصيف الليجا، وريال مدريد الثالث. 