السوري يوسف قلفا أول أجانب الحزم 

 أنهت إدارة نادي الحزم برئاسة عبدالله المقحم اليوم الأحد، إجراءات التعاقد مع الدولي السوري يوسف قلفا، قادماً من نادي الإمارات الإماراتي، ليصبح أول اللاعبين الأجانب، وتمت الصفقة بدعم من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. ويلعب السوري يوسف في خانة صانع الألعاب، وتوج بلقب الدوري السوري، كما فاز بأفضل صانع ألعاب في بلاده مرتين، قبل أن يخوض تجربة احترافية مع النصر الكويتي ومن ثم في الإمارات الإماراتي. وظهر قلفا مع المنتخب السوري الأول لكرة القدم في التصفيات المؤهلة لكأس العالم روسيا 2018. 