قطر ترد على عضو الفيفا: النقاش هو حول موعد كأس العالم 2022 وليس حول مكانه 

 ردّ المدير التنفيذي للاتصال والتسويق في اللجنة المنظمة العليا لقطر 2022 ناصر الخاطر على تصريحات عضو من الفيفا بشأن اعتقاده أنّ النهائيات لن تدور في الدولة الخليجية، بتأكيده أنّ النقاش الجاري الآن لا يتعلق بمكان إقامة الحدث وإنما بموعده إما صيفا أو شتاء. وأضاف في بيان أنّ قطر أظهرت أنّه بإمكانها استضافة المونديال في أي موعد يتم الاتفاق عليه بفضل التكنولوجيا عالية الجودة التي تتعلق بكيفية تبريد الأماكن التي ستشهد الحدث. والاثنين، قال العضو البارز في المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي لكرة القدم الألماني ثيو زوانزيغر إنه يعتقد أنه "في النهاية لن تدور نهائيات كاس العالم 2022 في قطر." وفي تصريحات نقلتها صحيفة دي بيلد بلاس، قال زوانزيغر إنّ الأطباء قالوا إنهم لا يمكنهم تحمّل مسؤولية ما ينجر عن ارتفاع الحرارة في قطر. وقال إنّ الدوحة وعدت بتلافي مشكل الحرارة داخل الملاعب، ولكن "علينا أن نعلم أنّ نهائيات كأس العالم لا تدور في الملاعب فقط وإنما هناك فعاليات خارجها كما أنّ هناك عددا كبيرا من السياح سيزورون ذلك الحدث. ومضى يقول "في النهاية ومن وجهة نظري لا أعتقد أن البطولة ستقام في قطر." 