المالكي يُشارك في تدريبات الاتحاد 

 ظهر لاعب الاتحاد عبد الإله المالكي، في تدريبات فريقه الجماعية يوم أمس الثلاثاء لأول مرة بعد غيابه في الفترة الماضية. واكتفى المدير الفني البرازيلي للاتحاد، فابيو كاريلي، بتدريب مسائي فقط يوم أمس؛ حيث فضّل إراحة اللاعبين عن تدريبات الفترة الصباحية التي فرضها عليهم خلال اليومين الماضيين لعدم إرهاقهم. وكان النادي قد كشف عن برنامج وديات فريقه الأول لكرة القدم، خلال فترة الإعداد الحالية؛ حيث سيواجه نظيره نجران، يوم 15 يوليو المقبل، على أن يلعب بعدها مباراة ودية مع القادسية يوم الأحد 19 من نفس الشهر. وأوضح الاتحاد أن فريقه سيخوض لقاءً وديًا أمام نظيره ضمك يوم ٢٤ يوليو، على أن يُنهي مبارياته الودية مع الوحدة يوم 29 من الشهر المقبل. 