سامي الجابر يعجل في تجهيز الثلاثي الأجنبي 

 يعاود الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال مساء اليوم السبت تدريباته وذلك عقب الإجازة التي منحها مدرب الفريق سامي الجابر بعد عودة البعثة من النمسا فجر الخميس الماضي. وكان مدرب الفريق سامي الجابر أخضع الثلاثي الأجنبي نيفيز وكاستيلو وهوان لمواصلة برامجهم التأهيلية مع مدرب اللياقة من أجل السرعة في تجهيزهم للدخول مع كافة اللاعبين، وإن كان كاستيلو أبدى الجاهزية، إلا أن نيفيز وهوان يحتاجان إلى أسبوعين آخرين لتكتمل جاهزيتهما. من جهة أخرى، يغيب قائد الفريق الهلالي ياسر القحطاني عن المران اليوم لمشاركته في المباراة الخيرية التي ستجمع الاتحاد بنظيره الأهلي لتكريم الدولي السابق محمد الخليوي (رحمه الله) والتي سيذهب رعيها لصالح أسرته. من جانبه، تقرر أن يكون هناك تنظيما جديا للإعلاميين (مصورين ومراسلين) على أن يكون ربع الساعة الأول من مران الفريق الأول مفتوحاً أمام مصوري وسائل الإعلام ، ومن ثم الانتقال للمكان الذي خصصته إدارة النادي لمراسلي الوسائل الإعلامية بكافة أشكالها لمشاهدة التدريبات بمدرجات الدرجة الأولى الجنوبية من ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز، وخصصت البوابة الجنوبية للنادي لدخول الإعلاميين. 