النجم الأحمر الصربي يتفق مع مهاجم الاتحاد 

 كشفت تقارير، اليوم (الإثنين) عن توصل نادي النجم الأحمر الصربي، لاتفاق مع مهاجم الاتحاد، ألكسندر بريجوفيتش لضمه بداية من الموسم المقبل. وأتم نادي النجم الأحمر وفقًا لصحيفة "Zurnal" الصربية، اتفاقه مع ألكسندر بريجوفيتش ولكن التوقيع الرسمي سيتأخر فترة زمنية لإنهاء إلتزماته مع نادي التحاد. وأضافت التقارير أن مرحلة فسخ عقد بريجوفيتش مع الاتحاد ستستمر أسبوعين أو 20 يوماً تقريباً، ولكن الاتفاق تم بين اللاعب ونادي النجم الأحمر. يُذكر أن بريجوفيتش انضم إلى نادي الاتحاد في انتقالات شتاء 2019 قادماً من باوك اليوناني، وعقده يمتد حتى يونيو 2023. 