ديون الهلال 36 مليوناً فقط 

 كشفت مصادر هلالية لـ"الرياضية" عن رقم الديون المسجلة على نادي الهلال والتي بلغت 71 مليوناً فقط خلاف ما يتردد من شائعات عن تجاوزها الـ100 مليون. وأشارت المصادر إلى أن إدارة الأمير نواف بن سعد استلمت النادي وعليه ديوناً بلغت 82 مليوناً تم تقليصها إلى 71 مليوناً خلال الفترة السابقة ثم إلى 36 مليوناً حاليا شاملة الرواتب المتأخرة بعد استلام مبلغ القرض البنكي البالغ 35 مليوناً لتسديد المستحقات الخارجية. وقد تكفل أعضاء شرف الهلال بتسديد المبلغ المتبقي خلال الفترة القريبة المقبلة التزاماً منهم بإنهاء قضية الديون قبل بداية فترة الإعداد للموسم المقبل. 