الرياضة الأمريكية تتكبد خسائر بالمليارات بسبب كورونا 

 كشف تقرير لشبكة "اي اس بي ان" الأميركية، أن حجم خسائر إيرادات القطاع الرياضي في الولايات المتحدة جراء الإغلاق التام الناتج عن انتشار وباء فيروس كورونا  سيبلغ 12 مليار دولار. وأوضحت الشبكة خلال تقريرها المنشور اليوم الجمعة، أن هناك إمكانية لزيادة الخسائر للرياضة الأمريكية في حال إلغاء دوري كرة القدم الأميركية (ان اف ال)، والبطولات الجامعية. وأشارت إلى أن حجم الخسائر التجارية ستشمل الرواتب التي سيدفعها اللاعبون لعمال الملاعب، لكنه قد يكون تقديرا متحفظا لأنه لا يشمل الرياضة الترفيهية في الهواء الطلق. 