مستحقات ايلتون تحرم النصر الرخصة الآسيوية 

 علمت "الرياض" أن الاتحاد الدولي لكرة القدم ألزم إدارة النصر بدفع حوالي 850 ألف دولار للمهاجم البرازيلي السابق ايلتون برانداو الذي مثل النصر موسم 2014م، ورفض تجديد عقده في ذلك الموسم إلا بعد استلامه كامل مبالغه التي تشمل مكافآت بطولتي "دوري جميل" وكأس ولي العهد التي تتجاوز مليون دولار، إلا أن الإدارة الصفراء قدمت الاستئناف لاستلامه جميع المكافآت أثناء البطولة. وأكد محامي ايلتون ضرورة دفع المبلغ خلال 30 يوماً أو سيتم تحويل القضية إلى لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي التي ستلزم الإدارة بدفعها قبل نهاية الموسم المقبل. وستحرم قضية ايلتون النصر من الحصول على الرخصة الآسيوية التي ستتيح له المشاركة في دوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة. 