قطري يُحفز جماهير الراقي: الأحد لا يبقى أحد 

 طالب عضو شرف النادي الأهلي ورئيس جهاز الكرة في فريق أم صلال القطري، تميم آل ثاني، جماهير “الراقي” بمساندة فريقها بشكل قوي خلال مباراته غداً الأحد أمام نادي الشباب، ضمن الجولة 19 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وغرد تميم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: ” الأحد لا يبقى أحد.. فريقكم يحتاج إليكم أكثر من أي وقت مضى.. فقط 8 جولات على نهاية الدوري لتحقيق اللقب الغائب كثيراً “. هذا ويحتل الأهلي المركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 39 نقطة، بفارق الأهداف عن نادي الاتحاد صاحب المركز الثالث، بينما يأتي نادي الهلال في المركز الأول برصيد 40 نقطة. 