بالفيديو .. الشباب يعوض خماسية الاتحاد برباعية في العدالة 

 صالح فريق الشباب الأول لكرة القدم، جماهيره بعد الخسارة أمام الاتحاد بالفوزعلى ضيفه العدالة 4-0 في المواجهة التي جمعت الفريقين، الخميس، ضمن الجولة الـ21 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد الشباب إلى 23 نقطة وقفز إلى المركز السادس، فيما تجمد رصيد العدالة عند 14 نقطة في المركز السادس عشر (الأخير) في جدول ترتيب المنافسة وتأزم موقفه وبات في دائرة الهبوط. سجل هدفي الشباب الأرجنتيني كريستيان جوانكا (39) وعبدالمجيد الصليهم (45+4)، وعبدالله الحمدان (72)، وتركي العمار (88)، فيما أكمل العدالة المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد النيجيري جون أوجو(22) حسن معاذ تسديدة من خارج منطقة الجزاء انتهت بين أحضان الحارس الدقيقة 12، وأشهر السعودي ماجد الشمراني البطاقة الحمراء في وجه النيجيري جون أوجو بعد أن لجأ إلى تقنية الـ " VAR" للتأكد من تعمد مدافع العدالة، عرقلة سيبا مهاجم الشباب الذي كان في طريقه لمواجهة المرمى، ليكمل بعدها الضيوف المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 22. واستغل أصحاب الأرض النقص العددي في صفوف العدالة ليتمكن الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الشباب من افتتاح التسجيل من تسديدة مرت تحت أقدام الحارس علي المزيدي قبل أن تعانق الشباك عند الدقيقة 39. وكاد المدغشقري كارلوس أندريه أن يدرك التعادل لكن التونسي فاروق بن مصطفى حارس الشباب أنقذ مرماه، قبل أن يتلاعب الكولومبي أسبريا بمدافعي العدالة ويمرر كرة لزميله عبدالمجيد الصليهم لم يجد صعوبة في ايداعها الشباك ليضاعف النتيجة لفريقه عند الدقيقة 45+4. ومع بدايات الشوط الثاني حرم فاروق بن مصطفى العدالة من فرصة تقليص الفارق بعد تصديه لتسديدة الجابوني ميدوين بيتيجي، وعاد لاعبو الشباب لامتلاك زمام المبادرة من جديد، ليحتسب الشمراني حكم المباراة ضربة جزاء بعد أن استعان بتقنية الـ " VAR” للتأكد من تعرض جوانكا للعرقلة؛ لكن عبدالله الحمدان أطاح بالجزائية ليهدر فرص تعزيز النتيجة بهدف ثالث عند الدقيقة 64. ولجأ الشمراني إلى الـ " VAR" للمرة الثالثة ليحتسب ركلة جزاء للعدالة؛ لكن فاروق بن مصطفى تصدى لركلة المدغشقري كارلويس أندريه ليحرم الضيوف من تقليص الفارق عند الدقيقة 71. وجاء رد الشباب سريعاً على إضاعة العدالة لركلة الجزاء حيث تمكن الحمدان من تعويض إهداره ركلة الجزاء مستفيداً من تمريرة الصليهم عند الدقيقة 72 وأطلق البديل تركي العامر رصاصة الرحمة على العدالة بهدف رابع عند الدقيقة 88 لتنتهي المواجهة بفوز أصحاب الأرض برباعية نظيفة. هذا، وسيحل الشباب ضيفاً على الاتفاق الأربعاء المقبل، بينما يواجه العدالة نظيره الفتح الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ22 للدوري المحلي. الشباب ( 4 - 0 ) العداله دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين   