جستنية : الإماراتية قد ترعى الاتحاد ومشكلة الأهلي ليست مالية 

 قال الإعلامي عدنان جستنية إن الخطوط الجوية الإمارتية قد توقع عقد رعاية مع فريق الاتحاد خلال الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن مشكلة الأهلي ليست مالية. وفي مداخلة على إذاعة ” يو إف إم” قال جستنية: ” لو كان هناك تواجد للخطوط الإماراتية في الأندية السعودية فأعتقد بأن نادي الاتحاد هو النادي الأقرب لعقد رعاية معهم بالفترة المقبلة”. واضاف ” إبراهيم البلوي عندما اختار خالد القروني كان يرى بأن القروني قريب من اللاعبين الشباب وقد يكون هناك معطيات جيدة “. وأكد أنه يتفق مع البلوي في اشتراطه بأن يكون المدير الفني المختار في الفترة الحالية لنادي الاتحاد شخصية كبيرة نظراً لما يضمه الفريق من لاعبي ذوي مستويات عالية، مشيراً إلى أن التأخير في التعاقد مع المدير الفني حتى الآن يرجع لتوقيت التعاقد بعد بداية الموسم .كما أوضح أن المشكلة بالنادي الأهلي ليست مالية “بقدر الفكر الإداري الذي نراه من تحقيق البطولات ، والدليل الحرمان من 30 سنة ، والخطوط الجوية القطرية ورعايتها للراقي فال خير على النادي الأهلي ونقطة جيدة اتخذتها الإدارة ” . 