ثنائي التعاون: قدمنا مباراة جميلة أمام خصم قوي 

 هنأ نيلدو بترولينا ، لاعب التعاون جماهير فريقه بالفوز أمام النصر، معرباً عن سعادته بإنضمامه لعائلة التعاون. وقال نيلدو "المباراة كانت قوية للغاية، وهدفي الأول تدربت عليه كثيراً عبارة عن كرة عرضية منحنية قليلاً وتسجلها في الزاوية المفتوحة". أضاف "أشكر الجماهير التي حضرت ودعمت الفريق وسعيد بوجودي ضمن فريق التعاون". في سياق متصل، وصف اللاعب إبراهيم الزبيدي المباراة بـ"الجميلة" مشيراً إلى إنه عمل بجهد أكبر منذ بداية الموسم للظهور بمستوى جيد نافياً أن يكون تألقه خلال المباراة بسبب مواجهاته فريقه السابق. فاز التعاون أمام النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف في المواجهة التي جرت بينهم لحساب الجولة 18 من عمر بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 