"العين" يخوض تدريباته في معسكر الرياض على ملعب النصر 

 يقيم الفريق الأول لكرة القدم بنادي العين، معسكراً إعدادياً في مدينة الرياض، استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2020-2021)، من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستضيف ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بنادي النصر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، تدريبات الفريق الأول لنادي العين، نظراً لعدم جاهزية ملعب مدينة الملك سعود الرياضية بالباحة. يذكر أن الفريق الأول لكرة القدم الصاعد حديثًا إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يبدأ مشواره في الموسم الرياضي الجديد، بمواجهة الهلال حامل لقب البطولة، يوم السبت المقبل. 