جماهير الشباب تطالب الرمز بالتدخل العاجل 

 تأمل الإدارة الشبابية برئاسة عبدالله القريني وكافة أعضاء مجلس إدارته ومحبي وعشاق (شيخ الأندية) من التدخل الفوري والعاجل والدعم المالي من قبل الرمز الرئيس الفخري لنادي الشباب، الأمير خالد بن سلطان لتطعيم خزينة الشباب وحل أزمته المالية التي يمر بها، كذلك لإغلاق ملف التعاقدات مع المحترف الأجنبي السادس. إضافة إلى إغلاق ملف انتقال الدولي مهاجم نادي الهلال ناصر الشمراني الذي ينتظره الشبابيون في الوقت الراهن وسداد عدد من الديون المتراكمة على الفريق الشبابي. حيث أطلقت الجماهير الشبابية هاشتاقاً عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، تطالب الرمز الشبابي بالتدخل العاجل من قبله كونه الرجل (المغوار) الذي يعتمد عليه لأجل إنهاء الأزمة الراهنة التي تعصف بـ(الليث). وأشارت الجماهير الشبابية إلى أنهم يأملون بأن يكون الموسم الرياضي الجديد عكس ما كان عليه (شيخ الأندية) بالموسم المنصرم المملوء بالأحزان والنتائج السلبية غير الجيدة بتاتاً التي لا تليق باسم ناديهم الكبير. 