الاتحاد الدولي يدرس حالة تدخل تسونيغا بحق نيمار 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم السبت انه سيقوم بتحليل صور الفيديو وتقارير حكام مباراة البرازيل وكولومبيا (2-1) في الدور ربع النهائي لمونديال 2014، وذلك ليقرر ما إذا كان سيفتح تحقيقا بحق المدافع الكولومبي خوان تسونيغا الذي أصاب نجم السيليساو نيمار. وقالت المسؤولة الإعلامية في الاتحاد الدولي ديليا فيشر لوسائل الإعلام: "بخصوص إصابة نيمار، الفيفا سيدرس جميع العناصر من صور الفيديو حتى التقارير الرسمية ليرى ما إذا كان سيفتح تحقيقا". وتعرض نيمار إلى ضربة بركبة المدافع تسونيغا في الدقائق الأخيرة من مباراة المنتخبين أمس الجمعة، وأصيب نجم برشلونة الاسباني بكسر في إحدى فقرات الظهر سيحرمه من مواصلة المشوار في العرس العالمي. 