الجسمي والفارس يحييان ليلة الهلال 

 يحيي الفنانان حسين الجسمي وراشد الفارس حفل تتويج الهلال بدوري جميل للموسم الجاري، وسيكون دخولهما لأرض ملعب المباراة الختامية بشكل مختلف عن الطرق التقليدية في الملاعب السعودية. ويجتمع مساء اليوم الاثنين شرفي هلالي داعم، مع شركة صلة الرياضية وممثلي شركة عبداللطيف جميل، للوقوف على ترتيبات حفل تتويج النادي الأزرق بالبطولة الـ14 في تاريخه، عندما يواجهة المنافس التقليدي النصر في ختام مباريات الدوري. من جانب آخر، كشفت رابطة دوري المحترفين في حديث خاص عبر مصدر مسؤول لـ”عين اليوم” أن مدة الحفل المعد لتتويج أزرق الرياض لن تتجاوز الربع ساعة، من بعد إطلاق الحكم لصافرة نهاية المباراة. واشار المصدر إلى أنهم يسعون للابتعاد عن طابع الملل، بينما سيكون الجزء الأكبر من العرض بتقنية “3D”؛ للحد من كثافة المتواجدين داخل الملعب. و قدمت رابطة دوري المحترفين دعوات رسمية لشخصيات رياضية عالمية، لحضور حفل التتويج، كما أعلنت الهيئة العامة للترفيه مشاركتها في الحفل. و بدأ مجلس جمهور الهلال ترتيباته في ملعب المباراة، بتجهيز “تيفو” خاص مرتبطة بالاحتفال الهلالي الكبير. 