جروس يصدم الاهلاويين بطلب التعاقد مع جناح نيجيري 

 تقترب إدارة النادي الاهلي من التعاقد مع الجناح النيجري عيسى بروميس “26 عاما” لاعب انطاليا سبور التركي وذلك بعد توصية المدرب السويسري جروس. وكانت الجماهير الاهلاوية تنتظر التعاقد مع صانع لعب اجنبي يكمل ملف التعاقدات الاجنبية الا ان جروس يرى عدم حاجته لصانع لعب. وكان الاهلي قد تعاقد مع ثنائي خط المقدمة مصطفى الكبير وعمر السومة ولاعب المحور بالومينو. يشار الى ان النيجري بروميس قصى معظم مسيرته الكروية في الملاعب التركية مع اندية طرابزون ومانيسا سبور وانطاليا كما سبق له تمثيل منتخب نيجيريا. 