الأهلي يُحرم من هذا الثلاثي عقب استئناف النشاط الرياضي 

 ذكرت مصادر أن ثلاثي الأهلي الشاب بدر الجهني، بدر منشي وعبد العزيز نور الدين الذين تم تصعيدهم من درجة الشباب للفريق الأول لم ترفع عقودهم الاحترافية للجنة الاحتراف باتحاد الكرة لاعتمادها في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن ذلك يحرم الفريق من خدماتهم في بقية منافسات الموسم الحالي رغم توقيعهم عقوداً احترافية رسمية مع النادي في هذه الفترة. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن المدير الفني الصربي لفريق الأهلي فلادان كان قد أبدى إعجابه بإمكانيات اللاعبين. 