جلال : جزائية الفريدي من الأخطاء العشرة 

 أكد الحكم الدولي المعتزل خليل جلال صحة ركلة الجزاء التي أعلن عنها حكم مباراة الوحدة والنصر عبدالرحمن السلطان لصالح اللاعب أحمد الفريدي في الدقيقة 110 من زمن الشوط الإضافي الثاني، بعد ان ارتكب لاعب الوحدة ماجد الهزاني احد الاخطاء العشرة ضد لاعب النصر احمد الفريدي داخل منطقة الجزاء. واضاف جلال بأن الحكم أحسن التصرف بإعادته لركلة الجزاء الاولى بسبب دخول أحد لاعبي الوحدة داخل منطقة الجزاء قبل التنفيذ، مشيدا في الوقت نفسه بقرار الحكم لما فيه من الدقة والجراءة في اتخاذ قرار كهذا. يذكر بان احتساب الحكم عبدالرحمن السلطان لركلة الجزاء لصالح فريق النصر قد أثار جدلا واسعا في الوسط الرياضي ما بين مؤيد لقرار الحكم ومعارض، خاصة وان القرار اسفر عنه هدف الفوز لصالح النصر بعد ان تقدم لتنفيذها اللاعب المحترف فابيان وتصدى لها حارس الوحدة أحمد الفهمي، وأعاد الحكم السلطان تنفيذ الركلة ليتقدم لها اللاعب نفسه ويودعها الشباك ليعلن من خلاله تأهل النصر لدور 16. 