ادارة ملعب الجوهرة تكرم سامي الجابر 

 يواصل مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة المهندس ابراهيم القوبع نجاحاته المميزة في ادارة ملعب الجوهرة وتلقى اشادة كل مسؤلي الاندية والمنتخبات التي حضرت الي ملعب الجوهرة ولعبت في الملعب الاجمل حاليا في الملاعب السعودية. وخلال مباراة الاتحاد والشباب مساء الخميس في دوري جميل للمحترفين حرص القوبع على تكريم مدرب فريق الشباب سامي الجابر خاصة انها الزيارة الاولى للجابر الي ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وتقديرا من ادارة الملعب لنجومية سامي الجابر كاحد ابرز لاعبي الكرة السعودية ومن ساهموا في انجازاتها. ويأتي التكريم امتداد لتكريم المهندس ابراهيم القوبع وادارة المدينة الرياضية لكل الرياضيين والعمل على توفير الراحة وخدمة كل الاندية. وسبق ان نال المهندس ابراهيم القوبع اشادات كبيرة من رؤساء اندية الهلال والنصر والاهلي والاتحاد والشباب والتعاون وكذلك منتخبات الامارات واستراليا والسعودية واخرها اشادة مدرب المنتخب السعودي الهولندي بيرت فان مارفيك بما يقدمه ويقوم به من عمل رائع وجهد مميز وادارة احترافية لاجمل منشاة رياضية سعودية. 