لماذا غاب إبراهيم غالب عن معسكر النصر؟ 

 خلت قائمة النصر المتوجهة إلى النمسا لخوض المعسكر الإعدادي قبل مباراة كأس السوبر والبطولات الأخرى من اسم لاعب الوسط إبراهيم غالب الذي يعالج من إصابة الرباط الصليبي، فيما استدعى خورخي داسيلفا قائمة طويلة من اللاعبين المعارين والصاعدين، يأتي أبرزهم ربيع سفياني الذي لعب لمصلحة الفتح وعلي الخيبري الذي خاض تجربة احترافية مع السيلية القطري. وأثار خبر غياب غالب، متوسط ميدان الأخضر السعودي، تساؤلات عديدة حول اللاعب، بيد أن فيصل الشبرمي، وكيل أعمال اللاعب أكد لـ"العربية.نت" أن غياب اللاعب جاء نتيجة اتفاق بينه وبين الإدارة، وزاد: "بقي إبراهيم في الرياض ليواصل العلاج الطبيعي في النادي تحت إشراف الإدارة الطبية، وربما يلتحق بالفريق في معسكره الحالي في وقت لاحق". وأردف: "الحديث عن غالب ينطبق على عبدالله العنزي وأحمد الفريدي اللذين لم يضمهما داسيلفا إلى المعسكر، وهو أمر طبيعي كون المدرب يعتمد على المعسكر بإعداد اللاعبين الجاهزين وليس المصابين". وحول موعد عودة غالب الذي يدلف نحو الشهر الخامس من الغياب عن الملاعب، أجاب الشبرمي: "بحسب تأكيداته فإنه سيكون جاهزاً في الجولتين الأوليين من بداية دوري جميل للمحترفين". وتعرض غالب لإصابة بقطع في الرباط الصليبي في مباراة لخويا القطري بدوري أبطال آسيا شهر مارس الماضي، قبل أن يجري العملية في لندن والتأهيل في ألمانيا.   