ماجد عبدالله عقب الديربي: الهلال كالخيل في السباق.. و"زوران" يمنعه من الانطلاق (فيديو) 

 وجّه لاعب وهداف نادي النصر السابق ماجد عبدالله نقداً إلى المدير الفني لنادي الهلال، الكرواتي زوران ماميتش، قائلاً إن الهلال كالخيل في السباق يريد أن ينطلق، لكن زوران يقيّده ويمنعه من الانطلاق. وأضاف ماجد خلال حواره في برنامج "الوقت الأصلي" على قناة "SBC "، أن زوران أخطأ في إخراج قوميز، كونه مهاجماً هدافاً، والمهاجم الهداف مهما كان مستواه غير جيد في الملعب لا ينبغي إخراجه، لأنه قد يسجل في أى لحظة.  ماجد عبدالله لـ #الوقت_الأصلي :الهلال كالخيل في السباق يريد أن ينطلق .. و لكن المدرب زوران تشعر بأنه يقيد الفريق بشكل كبير و يمنعه من الإنطلاق #النصر_الهلال #SBC #الهلال #النصر #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان pic.twitter.com/AYAvVlaAQP
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) March 30, 2019   ماجد عبدالله لـ #الوقت_الأصلي :زوران أخطأ في إخراج قوميز .. والمهاجم الهداف مهما كان مستواه غير جيد في الملعب .. لا يمكن أن تخرجه لأنه قد يسجل في أي لحظة #النصر_الهلال #SBC #الهلال #النصر #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان pic.twitter.com/0zhuqs17x4
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) March 30, 2019  