بالفيديو .. زيارة عدد من لاعبي الاهلي والاتحاد للاعب احمد عسيري بعد نجاح العملية الجراحية 

 أجرى أحمد عسيري مدافع نادي الاتحاد صباح اليوم جراحة استئصال جزئي للغضروف الهلالي الداخلي للركبة بنجاح. وكشفت ” بوبا ” الراعي الصحي لنادي الاتحاد أن عسيري سيبدأ لاحقًا برنامجًا تأهيليًا لمدة شهر قبل انضمامه للتدريبات الجماعية . وشهدت غرفة عسيري العديد من الزيارات من شخصيات الوسط الرياضي واللاعبين أمثال مهند عسيري وعقيل بلغيث وفهد المولد وابراهيم هزازي وسلمان صبياني. كما تواجد عضو شرف الاتحاد والمرشح للرئاسة أنمار الحائلي لزيارة اللاعب. وأنضم عسيري صاحب الـ25 عاماً لمعكسر المنتخب السعودي الأول الذي أُقيم في فرانكفورت قبل أن يستبعده المدرب مارفيك من القائمة النهائية التي ستواجه استراليا في الـ13 من رمضان . 