جماهير نجران تحاصر رئيس النادي وتطالبه بالاستقالة 

 ألقت الخسارة غير المتوقعة لنجران أمام ضيفه الفيصلي بهدف نظيف أمس الأول، بظلالها على جماهير الفريق التي بدت غاضبة جدًا فور نهاية اللقاء وتجمعت أمام البوابة الداخلية للملعب منتظرة خروج رئيس النادي هذيل آل شرمة مطالبة برحيله مع كافة أعضاء إدارته، في الوقت الذي غادر فيه آل شرمة الملعب عقب إحراز الفيصلي لهدفه المتأخر قبل النهاية بثوان. وتوعَّدت جماهير نجران بمواصلة المطالبة برحيل الإدارة التي لم تستطع تحقيق تطلعاتها بسبب التعاقدات غير الموفقة وكثرة تغيير المدربين مما أدى إلى تخبط الفريق. على صعيد آخر حمَّل قائد الفريق عبدالعزيز حمسل -الذي تسبب في الخسارة أمام الفيصلي بعد ارتكابه مخالفة ركلة الجزاء- حكم اللقاء مسؤولية الهزيمة، وقال إنّه احتسب جزائية غير صحيحة، مبديًا استغرابه من تكليف حكم بذلك المستوى الذي لا يتناسب مع قوة اللقاء على حد قوله، وأضاف: «نطالب بتكليف حكام أجانب سواء كان ذلك عن طريق تكفُّل إدارة النادي بمصاريف استقدامهم أو من خلال الاتحاد السعودي لكرة القدم». من جهة ثانية وصل مدرب نجران الجديد الجزائري فؤاد بوعلي مع مساعده مراد الحابي أمس الأول لتولِّي الإشراف على تدريب الفريق الأول خلفًا للمدرب البلجيكي مارك بريس، حيث حضرا لقاء نجران والفيصلي ودوَّنا بعض الملاحظات قبل توقيع العقد الرسمي. 