تافاريس يُنعش تدريبات الأهلي - صور 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الجماعية، اليوم الأحد، مشاركة النجم دجانيني تافاريس بعد شفائه من الإصابة. وتعرض دجانيني تافاريس لإصابة قوية في الدقيقة 39 من أحداث ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد، الذي أُقيم في 25 من شهر نوفمبر الماضي، وأكدت الفحوصات الطبية التي خضع لها إصابته بتمزق في العضلة الخلفية. وغابت الانتصارات عن الأهلي في الدوري منذ إصابة دجانيني تافاريس الشهر الماضي، حيث تعادل مع الفيحاء بهدف لكل فريق، ثم تعادل سلبيًا مع الرائد، وخسر بهدف دون رد أمام الشباب، وهُزم برباعية مقابل ثلاثة أهداف ضد الهلال. وتعول الجماهير الأهلاوية كثيرًا على تافاريس في قيادة الراقي إلى الانتصارات مُجددًا، بعد تراجعه إلى المركز الخامس في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 24 نقطة. ويملك دجانيني تافاريس 5 أهداف في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويسعى لزيادة رصيده خلال مشاركاته المقبلة.    