الاتفاق يرصد 30 مليون للموسم المقبل ‎ 

 أكد رئيس نادي الاتفاق عبدالعزيز الدوسري أنه ليس لديهم وقت «للقيل والقال»، في إشارة إلى رفضه الدخول في مهاترات مع بعض الأسماء التي انتقدته خلال الفترة الماضية، وقال في حديثه لـ «الشرق»: «لدينا مجموعة خبرة وشباب، تعمل بصمت ولن تنجرف خلف الأحاديث والأقاويل التي دائماً ما تزداد خلال فترة ما قبل الانتخابات»، وتابع: «لدينا عمل كبير وشاق خلال الفترة المقبلة، وليس لدينا أبداً وقت (للقيل والقال)»، رافضاً في الوقت نفسه أن يسيء الاتفاقيون لبعضهم بعضاً في هذا الوقت تحديداً الذي يتطلب من الجميع الاتفاق حول النادي ورسم طريقة مستقبله. وكشف الرئيس الاتفاقي عن رصد مبلغ من 25 إلى 30 مليون ريال للنادي خلال الموسم المقبل، وقال: «جميع الأمور المالية وتحديداً الميزانية تمت دراستها من قبل أناس متخصصين في هذه الأمور، ويأتي في مقدمتها الفريق الأول لكرة القدم وجميع احتياجاته وكذلك الألعاب الأخرى، وبالطبع فإن الميزانية لن تقل عن 25 إلى 30 مليون ريال، خصوصاً أنك تتحدث عن نادٍ كبير مثل الاتفاق». وأضاف: أؤكد للجميع أننا نعمل من أجل الكيان الاتفاقي الذي هو هدف الجميع دون شك، ومجموعتنا تقوم بعقد اجتماعات متواصلة من أجل مستقبل الاتفاق، والأمور تسير وفق ما خطط له ولله الحمد، وبإذن الله سوف نكشف للجميع عن عديد من الأمور المتعلقة بمجموعتنا خلال الأيام القليلة المقبلة. وحول نسبة النجاح المتوقعة لمجموعة خبرة وشباب خلال الانتخابات، قال: لا أحد يستطيع تحديد النسبة، فالعلم عند الله وبكل تأكيد فإن هناك أناساً سوف يقفون معنا، ولكن في الانتخابات يجب أن تتوقع كل شيء، وهي فوز وخسارة في النهاية، وعن النسبة التي تم تحديدها من قبل مجموعة الاتفاق الجديد وأن نسبة فوزهم وصلت إلى 75%، قال: من حق أي شخص أن يسوِّق لنفسه بطريقته الخاصة، أما نحن فنلتزم الصمت خلال الفترة الحالية، وبلا شك إن علو ورفعة الكيان الاتفاقي هو مسؤولية الجميع. وحول الطعون المقدمة من قبل مجموعة خبرة وشباب ضد الاتفاق الجديد، قال: لم نتقدم بأي طعون ضد أي شخص ولكن ربما يكون هناك أعضاء في الجمعية العمومية هم من تقدموا بالطعون أما نحن فلم نقدم أي طعون. وأضاف: القوائم المالية للنادي موجودة لدى محاسب النادي وسوف تكون جاهزة للجميع، وليس لدينا ما نخفيه، وجميع الأمور سوف تكون واضحة للجميع. وعن آخر استعدادات الفريق الأول لكرة القدم، قال: التدريبات سوف تعود خلال شهر رمضان المبارك وسوف يتم إبلاغ جميع اللاعبين عن الموعد الذي من المحتمل أن يكون في العاشر من رمضان، ونقوم حالياً بالترتيب والتنسيق للفريق ولن نتركه وحيداً. 