شاهد.. لقطة طريفة لحارس النصر وليد عبدالله في مباراة الفيحاء 

 التقطت كاميرات البث المباشر لقطة طريفة لحارس مرمى النصر الاحتياطي وليد عبدالله خلال مجريات مباراة الفيحاء والنصر المقامة اليوم الجمعة في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وظهر الحارس منبطحا يبحث عن شيء وسط مجموعة من لاعبي الفريق الاحتياطي، ما دعا بعض زملائه إلى متابعته لمعرفة ماذا يفعل، ثم نهض الحارس وقد أمسك بيده شيئا وكأنه سقط منه وبدا كزجاجة مياه، أو ما شابه ذلك.  لقطة طريفة للاعب وليد عبدالله في مباراة #الفيحاء_النصر#دوري_بلس pic.twitter.com/NPMVunGk3N
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 26 octobre 2018  