روديشا يحطم الرقم العالمي ويحرز ذهبية سباق 800 م وكاكي بالمركز السابع 

 حطم الكيني ديفيد روديشا بطل العالم الرقم القياسي العالمي في طريقه لاحراز الميدالية الذهبية في سباق 800 متر عدوا في دورة لندن الاولمبية يوم الخميس فيما اكتفى العداء السوداني ابو بكر كاكي باحتلال المركز السابع. وقطع روديشا (23 عاما) المسافة في دقيقة واحدة و40.91 ثانية ليحطم الرقم القياسي السابق الذي سجله في 2010 والبالغ دقيقة واحدة و41.01 ثانية. وحصل نايجل اموس عداء بوتسوانا على الميدالية الفضية بعد أن سجل دقيقة و41.73 ثانية. ونال الكيني تيموثي كيتوم الميدالية البرونزية بعد احتلاله المركز الثالث مسجلا دقيقة و42.53 ثانية. وحل كاكي سابعا بين ثمانية متسابقين في الدور النهائي بعد أن سجل دقيقة و43.32 ثانية. وسار روديشا على خطى والده دانييل الذي فاز بفضية سباق التتابع اربعة في 400 متر تتابع في المكسيك عام 1968 كرياضي حصل على ميدالية لكنه أول بطل اولمبي من قبيلة ماساي. 