كانافارو يلزم نادي النصر السعودي بـ 9 ملايين ريال 

 زاد الإيطالي فابيو كانافارو، المدير الفني السابق لنادي النصر، من متاعب الإدارة الحالية بعدما كسب المدرب قضيته ضد النادي، وباتت الإدارة مطالبة بسداد ما قيمته نحو 9 ملايين ريال للمدرب. وباتت إدارة النصر مطالبة بتسديد نحو 32 مليون ريال خلال شهر، مستحقات للمدرب الإيطالي ولنادي فلامنجو، إضافة لعدد من الرواتب وإلا ستلقى عقوبات. يذكر أن الأمير فيصل بن تركي كان قد أعلن، إبان التعاقد مع المدرب، بأن شقيقه عبدالله بن تركي كان قد أعلن تكفله بالمدرب وبمستحقاته، لكنها باتت عبئًا جديدًا على إدارة النادي. 