هجر يتأهب للنصر بالتعادل مع الهلال 

 خرج فريق هجر متعادلاً 1-1 أمام مستضيفه فريق الهلال في اللقاء الودي الذي جمع الفريقين عصر اليوم الأحد على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بنادي الهلال بمدينة الرياض في مباراة تعد الفريقين لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين والذي تستأنف مبارياته مطلع الأسبوع القادم . وانتهى الشوط الأول بتقدم الهلال بهدف أحرزه مهاجمه ياسر القحطاني بعد مرور ثماني دقائق من انطلاقة المواجهة فيما أدرك فريق هجر التعادل قبل نهاية المباراة بثماني دقائق. وقد وقف المدير الفني لفريق هجر المونتينيغري نيبو على جاهزية لاعبي هجر قبل استئناف الدوري والذي يستضيف فيه نظيره النصر مساء الأحد القادم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء . 