غدًا.. مباراتان في افتتاح الجولة التاسعة بدوري المحترفين 

 تنطلق منافسات الجولة التاسعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مساء يوم غدٍ الخميس، بمواجهتين، على أن تُستكمل مواجهتها حتى الأحد المقبل. ويستضيف فريق الباطن نظيره الفيحاء عند الساعة 5:55 مساء، ويطمح الأول لاستغلال عاملي الأرض والجمهور، وتحقيق الفوز لتحسين نتائجه، فيما يسعى الفريق المنافس لمواصلة بدايته المميزة هذا الموسم. وفي المباراة الثانية، يلعب الطائي ضد نظيره الأهلي عند الساعة الثامنة مساء على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية، ويعاني الفريقان من تذبذب النتائج والمستوى في دوري محمد بن سلمان للمحترفين. 