الكشف عن موعد انضمام لاعب "الزمالك" المصري لتدريبات "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة النادي الأهلي ينتظر انتهاء إجراءات دخول المحترف التونسي بصفوف الزمالك، حمدي النقاز، يوم غد (الأحد) إلى المملكة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "عكاظ"، إلى أن اللاعب التونسي سيُشارك في تدريبات الفريق يوم (الثلاثاء) المقبل بحد أقصى. ونوهت المصادر ذاتها في وقت سابق إلى أن إدارة الأهلي قد توصلت لاتفاق مع حمدي النقاز لضمه لفريقها. وكان الزمالك قد تعاقد مع حمدي النقاز خلال الانتقالات الصيفية الماضية، ولكن صدور حكم من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإيقاف القيد لمدة فترتين للنادي المصري منعه من قيد اللاعب بقائمته. 