بعد سداده لجميع الديون .. الاحتراف توافق على مشاركة اللاعبين الجدد مع الاتحاد 

 أعلن نادي الاتحاد بشكل رسمي يوم الاثنين تلقيه موافقة لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم على مشاركة اللاعبين المحترفين مع الفريق ابتداء من لقاء الاتفاق ضمن الجولة الثانية من دوري زين للمحترفين, بعد أن قامت إدارة النادي باستيفاء كافة الشروط اللازمة لتسجيل اللاعبين. وقال المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد الأستاذ شادي زاهد بأن إدارة النادي قامت باستيفاء كافة الشروط اللازمة لتمكين اللاعبين المحترفين من المشاركة مع الفريق الاول لكرة القدم وفقا لما تضمنه خطاب الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم رقم 6392/9 بتاريخ 20 شعبان 433 هـ بما في ذلك سداد كافة مستحقات اللاعب غير السعودي نونو أسيس وتم إشعار لجنة الإحتراف بذلك. 