أزمة تواجه الهلال قبل لقاء استقلال طهران بسبب الثنائي اللاتيني 

 يواجه فريق الهلال أزمة قبل مواجهة استقلال طهران الإيراني، في الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، المقرر لها يوم 13 سبتمبر الجاري. ويدخل الهلال مباراة استقلال طهران بدون بعض اللاعبين بسبب ظروف الإصابة أو المشاركة في تصفيات كأس العالم مع منتخبات بلادهم. ويدرس مدرب الهلال جارديم استبعاد الثنائي، البيروفي أندريه كاريلو والكولومبي جوستافو كويلار من القائمة النهائية، المشاركة في الأدوار الإقصائية بدوري أبطال آسيا. ويرتبط الثنائي اللاتيني بخوض مباراتين في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم خلال يومي 4 و10 سبتمبر الجاري.       