ارسنال ينفي وجود عرض من الشرق الأوسط لشرائه 

 قال ارسنال اليوم الأحد إنه لم يتلق إي اتصال من مشترين محتملين للنادي الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم مضيفا ان ستان كرونكي صاحب حصة الأغلبية لا يمتلك اي خطط للبيع. وكان النادي يرد على تقرير لصحيفة صنداي تليجراف ذكر أن كونسورتيوم من الشرق الأوسط يخطط لتقديم عرض مقابل 1.5 مليار جنيه إسترليني (2.3 مليار دولار) وانه طلب عقد اجتماع مع الأمريكي كرونكي، وقال مارك جونيلا مدير الاتصالات في ارسنال لرويترز "ستان كرونكي ملتزم بالبقاء مع ارسنال لفترة طويلة ولا يمتلك أي نية لبيع حصته. وأضاف "لا يوجد أي اتصال من مستثمرين محتملين." 