النصر يلتحق بالأندية الحاصلة على شهادة الكفاءة المالية 

 التحق نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر بالأندية الحاصلة على شهادة الكفاءة المالية، التي تجيز له تسجيل لاعبين جدد والإعلان الرسمي من اللجنة مساء اليوم. وقبل ساعات، أعلن مجلس إدارة نادي النصر رفعه جميع المستندات المطلوبة للحصول على شهادة الكفاءة المالية. وأشار النصر، عبر بيان صادر اليوم (الخميس)، إلى أن اللاعبين الجدد سيكونون رهن إشارة الجهاز الفني فور صدور قرار اللجنة. ويستعد النصر لمواجهة نظيره ضمك، مساء يوم (الجمعة) المقبل، ضمن منافسات الجولة الأولى من الدوري. 