الاتحاد يوقع عقود رعاية الألعاب المختلفة 

 وقع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي بحضور أعضاء المجلس عقود رعاية فرق النادي في ألعاب كرة السلة وكرة الطائرة وكرة الطاولة والجمباز. وأوضح المشرف العام على المركز الإعلامي المتحدث الرسمي باسم النادي جمال عارف بأن نادي الاتحاد كان صاحب الأولوية في إبرام عقود رعاية استثمارية تؤمن مداخيل مالية لألعابه المختلفة، مؤكدا بأن النتائج المميزة والبطولات المحلية والخارجية التي تحصدها ألعاب نادي الاتحاد هي من دفعت الشركات للحرص على الاستفادة من مكانة فرق النادي في وضع إعلاناتها على قمصانها. وقد وقع الاتحاد العقود مع شركتي جيهان للسياحة وجيهان للاستقدام حيث جاء الاتفاق مع رئيس مجلس إدارتي الشركتين حازم اللحياني بحيث ترعى شركة جيهان للسياحة فريق كرة السلة وجيهان للاستقدام فريق كرة الطائرة. ثم وقع رئيس مجلس إدارة النادي مع مدير عام مدارس منارة أم القرى أحمد خوج عقد رعاية فريق كرة الطاولة بالنادي واختتم رئيس النادي مراسم التوقيع بتوقيع عقد مع المدير التنفيذي لشركة منعا للمياه ياسر الحربي ترعى بموجبه الشركة فريق لعبة الجمباز. 