زيدان: هازارد سيغيب عن مسابقة «كأس السوبر الإسباني» 

 أكد الفرنسي زين الدين زيدان مدرب نادي ريال مدريد، أن نجم الفريق البلجيكي إدين هازارد سيغيب عن مسابقة الكأس السوبر الإسبانية في كرة القدم التي تستضيفها مدينة جدة الأسبوع القادم. وجاء كلام زيدان في مؤتمر صحفي اليوم (الجمعة) عشية مواجهة فريقه لخيتافي في المرحلة الـ19 من الدوري المحلي، وهي الأولى لليغا بعد العطلة الشتوية. وقال زيدان إن هازارد «مستبعد بنسبة 100% من الكأس السوبر. لن يسافر معنا. الأمر يتعلق باستعادة عافيته». وتابع «آمل أن يعود تدريجيا معنا بعد الكأس السوبر» التي تستضيفها مدينة جدة بين الثامن من يناير و12 منه. ويلاقي ريال في نصف نهائي الكأس حامل اللقب فالنسيا (الأربعاء)، عشية مباراة نصف النهائي الثانية بين بطل الدولي برشلونة وأتلتيكو مدريد. وتعرض هازارد الذي انضم إلى صفوف النادي الملكي هذا الموسم، لإصابة في كاحله إثر احتكاك مع مواطنه توما مونييه خلال المواجهة ضد باريس سان جرمان ضمن دوري أبطال أوروبا (2-2) في 26 نوفمبر الماضي، وغاب بالتالي عن مواجهة الكلاسيكو (صفر-صفر) ضد الغريم التقليدي برشلونة على ملعب كامب نو في 18 ديسمبر الماضي. وكان التشخيص الأولي أشار الى تعرض اللاعب لكدمة تستوجب الراحة لمدة 10 أيام، قبل أن يتبين أنه مصاب بشعر في القدم في مطلع ديسمبر ليستمر غيابه حتى الشهر الجاري. ويحتل ريال المركز الثاني في ترتيب الدوري الإسباني، بفارق نقطتين خلف برشلونة بطل الموسمين الماضيين. ويحل ريال ضيفا على خيتافي غدا (السبت)، في يوم يشهد حلول النادي الكاتالوني ضيفا أيضا على إسبانيول 