الباطن يكمل المفاجأة ويقصي القادسية 

 نجح نادي الباطن في مواصلة نجاحات معظم اندية الدرجة الاولى وأقصى القادسية من الدور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعدما تغلب عليه بثلاثة اهداف مقابل هدفين . وبالرغم من الاهداف الكثيرة في اللقاء الا ان الشوط الاول لم يشاهد أي منها، لينتهي الشوط سلبياً من دون اهداف . وفي الشوط الثاني بدأ الباطن مهرجان الاهداف عند الدقيقة 46 عن طريق فيصل عيادة، وعاد القادسية سريعا حيث شهدت الدقيقة 55 هدف التعادل عن طريق ماسينا، وبعد خمسة دقائق فقط نجح القادسية في تعزيز تقدمه بالهدف الثاني عن طريق عبدالإله العامر، وبعدها بدقيقة واحدة فقط تمكن الباطن من تعديل النتيجة عن طريق فيصل عيادة ، وشهدت الدقيقة 75 من المباراة هدف الباطن الثالث عن طريق موسى حقوي، لتنتهي المباراة بفوز الباطن بثلاثة اهداف مقابل هدفين . 