ياسر القحطاني يلمح إلى قرب عودته للهلال 

 بشّر مهاجم الهلال السعودي المعار لنادي العين الإماراتي ياسر القحطاني جماهيره بقرب انضمامه مرة أخرى إلى صفوف نادي الهلال. وقال اللاعب في تغريدة على صفحته الرسمية بـ"تويتر" اليوم: "اشتقت للأزرق وجمهور الأزرق.. اشتقت للموج الأزرق.. اشتقت لرقم 20.. كم يوم والوعد العريجاء يا زعيم ويا زعماء". وكان القحطاني قد صرح قبل أيام عدة بأنه لا يملك جوابا نهائيا في موضوع بقائه بالعين أو عودته للهلال منوها إلى أنه لاعب هلالي حالياً بما أن إعارته للعين انتهت وعقده مع الهلال تبقـى عليه موسمان، متوقعاً في حينها أن تُحسم الأمور خلال أيام بعد قبول الهلال التفاوض وتقديم العين عرضا رسميا للهلال. 