اتحادي يُثير غضب نجم الهلال السابق ! 

 آثار محامي نادي الاتحاد، المستشار القانوني ماجد قاروب، استياء نجم نادي الهلال السابق فيصل أبوثنين، وذلك بسبب موقفه وتصريحاته المتواصلة ضد الهلال في قضية احتجاجه على الأهلي الإماراتي جراء المشاركة الغير نظامية للاعب المغربي أسامة السعيدي. وغرد أبوثنين عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" ماجد قاروب قصة عجيبة ! دخل الرياضة !! كان دكتور وبعدين انكشف !! اشتكى الاتحاد السعودي للفيفا !! الان يستميت ضد الهلال !! " . قاروب كان قد ذكر في تصريحاته بأن مشاركة السعيدي مع الأهلي ضد الهلال قانونية، وأن هناك نادي ما أوعز لإدارة الهلال بتقديم شكوى ضد الأهلي، وأكد بأن الهلال أكبر من البحث عن حادثة قانونية خارج الملعب. 