لاعبو الهلال واتحاد جدة يوجهون رسالة للجماهير 

 بثَّ الاتحاد السعودي لكرة القدم، برومو دعائي، لمباراة السوبر بين الهلال والاتحاد، تحت عنوان "الوعد لندن"، تضمن رسائل للاعبين والمدربين، تحث جماهير الفريقين على حضور المباراة. ووجَّه حسن معاذ، والمحترف المغربي، كريم الأحمدي، لاعبا الاتحاد، والأرجنتيني رامون دياز، مدرب الفريق، رسالة ترحيب بالجماهير. وعلى الجهة الأخرى، تحدَّث نجم الهلال، سالم الدوسري، ومعه زميله الإسباني بوتيا، وعبد الله عطيف، مرحبين بالجماهير الهلالية. وستقام المباراة يوم 18 أغسطس/آب الجاري، على ملعب نادي كوينز بارك، بالعاصمة البريطانية لندن. 