أمرابط وكاريلو.. كنز الحلول.. وسلاح المدربين 

 يعتمد البرتغالي روي فيتوريا، ونظيره الروماني رازفان مدربا النصر والهلال على الأجنحة في معظم الخطط الهجومية التي يتبعانها أمام المنافسين، وفي ذلك يظهر تركيزهما على الثنائي المغربي نور الدين أمرابط في الفريق الأصفر والبيروفي أندري كاريلو في الأزرق. وبحسب إحصائيات الدوري السعودي للمحترفين فإن المستويات بين اللاعبين تبدو متقاربة لدرجة كبيرة خاصة؛ لكن اعتماد البرتغالي ري فيتوريا على أمرابط يبدو أكبر من اعتماد الروماني رازفان لوشيسكو على كاريلو. ويتقدم أمرابط المنضم إلى النصر في 16 يوليو 2018 على نظيره كاريلو حيث كان حاضراً في كل مباريات فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بدقائق لعب 1,880، إذ لعب أساسياً في 21 مباراة، بينما اشترك بديلاً مرة واحد، وتم استبداله 4 مباريات. أما كاريلو المنضم إلى الهلال في يوليو 2018 على سبيل الإعارة، وتم شراء عقده بعد عام، فقد ظهر مع فريقه في 19 مباراة حتى توقف الدوري عند الجولة 22 بسبب إجراءات احترازية لمنع تفشي فيروس كورونا، بدقائق لعب بلغت 1,233، وكان أساسياً في 13 مباراة ودخل الملعب في 6 مباريات، وتم استبداله 8 مرات. وفي الشق الهجومي تتباين المستويات بين الثنائي، حيث يتفوق كل لاعب في جانب عن الآخر كما هو في عدد الأهداف حيث يتفوق كاريلو بتسجيله 4 مقابل 3 لأمرابط، بينما نجح الأخير في صناعة الفرص والأهداف حيث صنع 8 وهيأ 68 فرصة، مقابل صناعة كاريلو لـ3 أهداف و24 فرصة للتسجيل. ويتفوق الجناح المغربي (33 عاماً) عن نظيره البيروفي في تنفيذ العرضيات بـ 28 عرضية ناجحة مقابل 16 لكاريلو، كما سجل أمرابط بـ81 مراوغة ناجحة مقابل 49 لكاريلو.ويأتي تفوق الجناح البيروفي (28 عاماً) على نظيره المغربي بتنفيذه 643 تمريرة ناجحة بدقة 82 في المئة بينما نفذ أمرابط 513 بدقة تمرير 76 في المئة، كما أن دقة التمرير في مساحة الخصم عند لاعب الهلال 73,4 في المئة مقابل 55,2 في المئة لجناح النصر. واللافت أن اللاعب المغربي قد تسبب في 47 مخالفة ضد فريقه ومثلها في صالحه، بينما تسبب البيروفي في 18 مخالفة ضد فريقه، بينما احتسبت له 11 مخالفة. ويقف أمرابط في صدارة لاعبي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في الأكثر تنفيذاً للعرضيات بـ 268 عرضية والأكثر صناعة للفرص بـ 76 فرصة والتي نتج عنها 8 أهداف. 