المريسل يرد على صاحب خبر رحيل حمدالله ويدخل معه في تحدٍ 

 أعاد وكيل اللاعبين الإنجليزي السابق جون هاريوت تغريدة نشرها حمدالله عبر حسابه اليوم وكتب: هل هذا وداع؟ اللاعب سينضم لأستون فيلا يوم الجمعة المقبل. وكان هاريوت قد فاجأ جماهير النصر بأن حمدالله سيرحل عن النادي متوجها لنادي أستون فيلا الإنجليزي مقابل 7 ملايين استرليني. من جانبه، رد الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل على تغريدة هاريوت قائلا: حديثك غير صحيح ولكن دعنا نتفق إذا كان صحيحا، فسوف أغلق حسابي ولكن إذا تم إغلاق فترة الانتقالات الشتوية دون اكتمال الصفقة فستغلق حسابك.. هل توافق؟، ليرد هاريوت: نعم أقبل. وتابع المريسل الرد على هاريوت: قلت إن الصفقة ستكتمل في 17 يناير وسأعطيك حتى 31 يناير، وهو الموعد النهائي لفترة الشتاء في الدوري الممتاز. 