ميسي يعلن اعتزاله اللعب الدولي عقب خسارة الأرجنتين في نهائي كوبا أمريكا 

 أعلن اللاعب الإرجنتيني ليونيل ميسي، عقب الخسارة التي تلقاها منتخب بلاده أمام تشيلي في نهائي كأس كوبا أمريكا، اعتزال اللعب الدولي مع المنتخب. وأعرب ميسي عن حزنه لرحيله دون تتويج مع منتخب بلاده، وقال "حاولت كثيرا لكن يؤلمني عدم التتويج مع الأرجنتين"، مضيفاً أنه خسر 4 نهائيات منها 3 نهائيات متتالية. وكان المنتخب الأرجنتيني بقيادة ميسي قد خسر فجر اليوم الأثنين أمام منتخب تشيلي في المباراة النهائية لكأس كوبا أمريكا رقم 100، بركلات التجريح، ليتوج المنتخب التشيلي بكأس البطولة.   