دونيس : مستحيل أن أقتل موهبة شراحيلي فهو حارسي 

 قال مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم دونيس في المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء اليوم قبل لقاء الهلال بالقادسية في الجولة السادسة من دوري جميل: أنا لا أتخذ قرار تحت أي ضغط، وأنا من عاقب شراحيلي وأعدته بعد نهاية برنامجه لأنه انضبط فيه بشكل كبير، مستحيل أن أقتل موهبة شراحيلي فهو حارسي أنا، اللاعب أخطى واستفاد من الدرس للعودة وهو حارس موهوب وواثق. وافتتح "دونيس" المؤتمر الصحافي برسالة لجماهير الهلال ذكر فيها: لابد أن نطلع على الحقيقة بأن نادي الهلال لم يحقق بطولة الدوري منذ أربعة مواسم ويملك الفريق عناصر جيدة لعودة الهلال بطلاً لبطولة الدوري، ولدينا لاعبين مميزين نعمل على توظيفهم بالشكل السليم حتى نستطيع أن نعود لكسب البطولة، وشدد "دونيس" بضرورة وقفة الجميع من إدارة وجهاز فني ولاعبين وجماهير مع الفريق عند الفوز والخسارة. وعن مباراة القادسية أكد "دونيس" على أهمية اللقاء مبينًا أنهم سيبذلون قصارى جهدهم للحصول على الثلاث النقاط وتقديم المستوى المطلوب لتحقيق ذلك. وأضاف "دونيس" من الطبيعي في كرة القدم الفوز والخسارة وعن لقاء الاتحاد الأخير لابد من تجاوز مرحلة الخسارة والتفكير فقط في النقاط الثلاث للقاء الغد، وتحدث عن عقوبة حارس الفريق "خالد شراحيلي" بعد عودته لتدريبات الفريق الجماعية وذكر بأن "شراحيلي" خضع لبرنامج إنفرادي خاص جراء العقوبة التي نالها، وأكد على أنه يقدم دائمًا المساعدة للاعبين للعودة إلى المسار الصحيح والمشاركة مع الفريق لتحقيق الهدف المطلوب. وتحدث "دونيس" بأن الفريق يمتاز بوجود عناصر مميزة هجوميًا بتواجد أكثر من لاعب يملكون الحلول لأداء الأدوار الفعالة، وأضاف "دونيس" لدينا أخطاء في الدفاع نسعى لتفاديها خلال الفترة القادمة، وعن أوضاع اللاعبين المصابين ذكر "دونيس" بأن الجميع يعلم بأننا افتقدنا محمد الشلهوب لأكثر من شهر؛ نتيجة إصابته في الرباط الجانبي للركبة، وعن الثنائي سلمان الفرج وأحمد شراحيلي قال "دونيس": أنتظر التدريب الأخير ومن خلاله أستطيع الوقوف على جاهزية كافة اللاعبين وعلى أثره سأحدد قائمة الفريق للقاء الغد. من جانبه، شدد محترف الفريق البرازيلي "إلتون ألميدا" على أهمية لقاء الغد والظفر بالنقاط الثلاث للقاء الغد، مؤكدًا صعوبة اللقاء وأضاف قائلاً: في عالم كرة القدم لايوجد مباراة سهلة علينا التركيز فقط وعدم التهاون وقادرين على تحقيق الانتصار. 