القانوني أحمد الأمير : بيان نادي النصر يعتبر مخالف للنظام 

 كشف القانوني أحمد الأمير الباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" عن مخالفة قانونية ارتكبها نادي النصر، وذلك بعد رفعه بيان للاتحاد السعودي لكرة القدم أمس السبت، طالب فيه بتغيير رئيس لجنة الحكام،بعد الأخطاء التحكيمية التي حدثت في بعض جولات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب أحمد الأمير "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها:"كان الأفضل للنصر أن تتم المطالبة بالطرق التي يكفلها النظام ولكن طالما أن البيان نُشر على حساب النادي الرسمي فذلك يُعد مخالفة لأحكام المواد الموضحة أدناه". وأضاف الأمير: "ضبط المخالفة وتكييفها عن طريق لجنة الانضباط وذلك إما عن طريق التدخل من تلقاء نفسها أو بناءً على شكوى من الاتحاد السعودي لكرة القدم". 