بترجي يرد على التغريدة التي أثارت الأهلاويين 

 أكد عبد الله بترجي نائب رئيس النادي الأهلي في تصريح خاص لموقع MBC PRO SPORTS أن ما تردد عن نية النادي التعاقد مع المدرب التونسي نبيل معلول لم يكن سوى تغريدة عن طريق أحد المتابعين في تويتر لا أكثر. وأضاف نائب رئيس الأهلي: "المرحلة الحالية لا تتطلب التغيير بل تتطلب المناقشة والجلوس مع المدرب السويسري جروس والحديث معه حول المستوى الفني وهو ما تم بالفعل خلال الأسبوع الماضي". وذكر بترجي أن الإدارة وضعت كامل الثقة في مدرب الفريق لمواصلة عمله. وتابع: "قد نتفق مع جروس ونختلف في بعض الآراء الفنية، حيث أن كثير من القناعات الفنية لديه صحيحة، وهو متعاون مع إدارة النادي وإدارة الكرة." وعن أنباء إقالته بعد نهائي كأس ولي العهد في حالة خسارته مع الهلال، أجاب بكلمة (لا) معللًا ذلك بأن الفريق معرض للفوز والخسارة وأن أي فريق من المستحيل ألا يخسر. واختتم حديثه بأن الهدف الرئيسي للأهلاويين هو بطولة الدوري وأنهم يعملون بشكل مخطط له لنيل البطولة 