النصر يودع العالمية .. وثمان شركات ترعى النادي 

 ودع فريق النصر لكرة الصالات بطولة كأس العالم في الكويت بعد خسارته الثانية أمام أتلتيكو هيولا الكولومبي بخمسة أهداف مقابل هدف وحيد سجله يحيى الشهري, وسيلعب النصر الخميس المقبل مباراة تحصيل حاصل أمام المقاصة المصري. وسيشارك النصر في بطولة صالات أخرى وهي دورة الروضان المقامة حالياً في الكويت, حيث كان قد افتتح مبارياته في هذه الدورة بالفوز على القرية التراثية بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف. على صعيد آخر, عاود الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء يوم الاحد وسط تكامل في صفوف اللاعبين, وذلك بعد يوم الراحة الذي منحه المدرب كارينيو للاعب عقب المناورة الودية. وكان الامير فيصل بن تركي رئيس النادي قد شدد في حديثه للاعلاميين على أن ملف الرعاية سيحسم قريباً بعد أن وصلوا للمراحل النهائية من المفاوضات التي بدأت منذ أكثر من شهر. واضاف رئيس النصر أن من المحتمل أن تبلغ عدد الشركات الراعية للنادي ثمان شركات. منوهاً على أنه لم يقرر الترشح لفترة رئاسية ثانية, وقال ان تركيزه حالياً ينصب على الموسم الحالي فقط. 