القرشي ينتقد الإستديوهات التحليلية لمباراة “السعودية وأوزبكستان”.. ويعلق” رزق الدلوخ على الهبل”! 

 انتقد الكاتب والإعلامي الرياضي سامي القرشي الإستديوهات التحليلية لمباراة السعودية مع أوزبكستان ضمن مواجهات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة في التصفيات المؤهلة كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2020،والتي انتهت بفوز الأخضر 3-2. وكتب القرشي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الإستديوهات التحليلية قبل المباراة، لاعبينا قادرون والمنتخب في مستوى تصاعدي”. وأضاف” بين الشوطين ، الفريق سيء ولا يمكن أن يحقق المأمول أبدا لا وجود للعناصر التي تصنع الفارق”. وأكمل ” بعد المباراة ، ألم أقل لكم قادرين وسيد آسيا”. واختتم قائلاً” مليء بالمواهب الشابة، ويجيبونه يحلل المباراة الجاية، رزق الدلوخ على الهبل”. 