"الشباب" يعلن موعد عودة تدريبات فريقه استعداداً للموسم الجديد 

 أعلن نادي الشباب عودة تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، يوم غد الخميس، تحت إشراف المدير الفني بيدرو كايشينيا، استعدادًا لانطلاق الموسم الرياضي الجديد بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يعاود الشباب يوم غدٍ الخميس استعداداتهم تحت إشراف المدير الفني بيدرو كايشينيا، وذلك بعد عودة اللاعبين من راحة لمدة 8 أيام منحت لهم بعد انتهاء الموسم الرياضي". يُذكر أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب كان قد أنهى دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2019-2020، محتلًا المركز السابع برصيد 43 نقطة. 