الصرامي: الهلال سيوقع مع العويس في كل الأحوال 

 كشف الناقد الرياضي، سعود الصرامي، أن هناك خطتين تضعهما الإدارة الهلالية نصب أعينها لضم الحارس المتألق محمد العويس، مؤكدًا أن إدارة نادي الهلال متمسكة تمامًا بالحصول على خدمات حارس عرين نادي الشباب. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، غرد الصرامي: "جديد الهلال والعويس خطة A التوقيع مع الهلال الآن وحصول الشباب على تعويض مالي.. خطة B الانتظار عدة أشهر والتوقيع معه مجانًا". هذا وكانت الإدارة الشبابية قد أكدت في أكثر من مناسبة أنها لن تستغني عن خدمات العويس، الذي قدم مستويات مميزة خلال مباريات الموسم الرياضي الماضي. 