مدرب الأخضر يعتمد على "البريكان" أمام فلسطين 

 كشفت تقارير صحفية، أن مدرب المنتخب الوطني، الفرنسي لورينت بونادي، ينوي الاعتماد على فراس البريكان المهاجم بالتشكيل الأساسي في مواجهة اليوم أمام فلسطين. وسيتواجد البريكان ليكون بديلًا عن عبد الله الحمدان وفقًا لـ" الرياضية" وذلك بعد عودة الأول وتعافيه من العارض الصحي الذي لحق به. واختتم الأخضر حصته التدريبية على ملعب نادي الخريطيات بتمارين فنية ولياقية. ويستعد الأخضر لمواجهة فلسطين في الجولة الثانية من كأس العرب قطر 2021 على ملعب المدينة التعليمية. 