برشلونة يكتب نهاية نور في الملاعب السعودية 

 قرّر محمد نور -نجم فريق الاتحاد- إنهاء مسيرته في الملاعب، بالإعلان عن اعتزاله لعب كرة القدم رسميًّا مع نهاية الموسم الجاري.. ويخطط نور لعمل حفل اعتزال كبير يليق به وبمشواره في الملاعب، عن طريق تنظيم مباراة اعتزال كبيرة أمام فريق برشلونة الإسباني، الذي سيحضر بكامل نجومه، لتكون مباراة الاعتزال هي مسك الختام لرحلة محمد نور في الملاعب. وأكدت "الرياضية" أن نور بدأ بالفعل في المفاوضات الخاصة باستقدام الفريق الإسباني لخوض مباراة اعتزاله، وذلك عبر شركة سعودية متخصصة في هذا المجال. الجدير بالذكر أن رحلة نور بدأت قبل نحو عشرين عامًا قضاها كلها داخل جدران نادي الاتحاد باستثناء موسم واحد فقط لعب خلاله لنادي النصر، كما أن آخر عقد موقع بين اللاعب والاتحاد مدته موسم واحد فقط، وهو ينتهي بنهاية الموسم الحالي. 