مصادر .. جروس يطلب الفرج والعويس والمولد 

 كشفت مصادر مطلعة لـ»المدينة» بأن المدرب السويسري كرستيان جروس طالب إدارة النادي الاهلي بعدة تعاقدات في عدة مراكز في الفريق منها الحراسة والمحور والظهير الأيمن فيما كشف المصدر بأن اسماء ثلاثي المنتخب الاول سعيد المولد الظهير الأيمن بنادي الرائد والعويس حارس نادي الشباب وسلمان الفرج لاعب المحور بنادي الهلال أبرز الاسماء على طاولة الاهلاويين لاقتراب انتهاء عقودهم مع أنديتهم فيما اختتم المصدر بأن النادي الاهلي يسعى الى إبرام عدة تعاقدات لرفع قوة المنافسة في مراكز اللاعبين للعودة بالفائدة للفريق في المنافسات التي يسعى الفريق من تحقيقها سواء المحلية أو الخارجية. على صعيد متصل منح السويسري كرستيان جروس مدرب الفريق الاول لكرة القدم بالنادي الاهلي اللاعبين اجازة لمدة ٢٤ ساعة على ان يعود الفريق التدريبات الاعتيادية اعتبارا من مساء اليوم بعد الخسارة التي تلقاها الفريق موخرا في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين امام النصر فيما يسعى الجهاز الفني بقيادة السويسري جروس الى تعديل الأخطاء استعدادا لملاقاة فريق هجر ضمن كأس سمو ولي العهد. 