كوزمين يرفض عرضا بـ 6 ملايين دولار من الأهلي 

 رفض المدير الفني لفريق الأهلي الإماراتي، الروماني أولاريو كوزمي، عرضاً بمبلغ 6 ملايين دولار سنوياً للانتقال إلى فريق الأهلي السعودي في الموسم المقبل حسب ماجاء في موقع الكاس القطري، وقالت مصادر داخل النادي الأهلي الإماراتي إن المدرب الروماني وكذلك قيادة الأهلي متفقين على استمرار المدرب في الدوري الإماراتي لموسمين قادمين بعد النجاحات التي حققها في الموسم الجاري. وبحسب موقع "ديجي سبورت" الروماني عرض فريق الأهلي السعودي مبلغاً مالياً مغرياً على مدرب الأهلي، الروماني أولاريو كوزمين لتدريبه بداية من الموسم المقبل، وجاء العرض بعقد يمتد حتى 3 سنوات قادمة ومبلغ يصل إلى 6 ملايين دولار سنوياً. وبحسب المصدر، فإن الأهلي السعودي يبحث عن إغراء المدرب الروماني الذي يحصل حالياً على 5 ملايين دولار مع ناديه الإماراتي، أملاً في الحصول على خدماته انطلاقاً من الموسم القادم. 