كوبا أمريكا .. قائمة البرازيل تضم نيمار وباكيتا 

 اختار مدرب منتخب البرازيل لكرة القدم تيتي اليوم الجمعة، قائد باريس سان جيرمان بطل فرنسا المدافع تياغو سيلفا، رغم خضوعه لعملية جراحية، ضمن التشكيلة التي ستخوض بطولة كوبا أمريكا التي تستضيفها بلاده من 14 يونيو (حزيران) إلى 7 يوليو (تموز). وخضع سيلفا (35 عاماً) لعملية جراحية في ركبته بالمنظار لمعالجة "ضرر في الغضروف" قبل أسبوعين، لكن المشرف على اللياقة البدنية للاعبي المنتخب فابيو مهسرجيان أكد أن القائد السابق سيكون "في حالة جيدة" بحلول 28 مايو (أيار) الحالي. وتضمنت التشكيلة أيضاً اسم النجم نيمار، مهاجم سان جيرمان، والعائد من إصابة في مشط القدم أبعدته نحو شهرين عن الملاعب. لكن تيتي استبعد لوكاس مورا بطل بلوغ توتنهام الإنجليزي المباراة النهائية لمسابقة دوري أبطال أوروبا بتسجيله ثلاثية أمام أياكس أمستردام الهولندي في إياب نصف النهائي (3-2) بعد تخلفه على أرضه 0-1 ذهاباً، وكذلك لاعب ريال مدريد الإسباني الشاب فينيسيوس جونيور. وفي مؤتمر صحافي، اعتبر تيتي، رداً على سؤال، أن نيمار ارتكب خطأ عندما اشتبك مع أحد مشجعي رين في نهائي مسابقة كأس فرنسا، وأوقف 3 مباريات. وأضاف: "ارتكب خطأ، وأريد أن أتحدث إليه وجهاً لوجه" في هذا الخصوص. وعن اختياره للاعب وسط مانشستر سيتي الإنجليزي، فرناندينيو، الذي يعتبر السبب في خسارة البرازيل أمام بلجيكا 1-2 في ربع نهائي مونديال 2018 في روسيا، قال: "إنه خيار صعب للغاية، فرناندينيو يعرف مسؤولياته"، معتبراً: "إنها أصعب تشكيلة يتعين عليها وضعها". وتضمنت اللائحة الرسمية من 23 لاعباً اسم جناح إيفرتون الإنجليزي ريتشارليسون الذي قدم موسماً رائعاً مع فريقه. وتواجه البرازيل الفائزة باللقب 8 مرات في الدور الأول من منافسات المجموعة الأولى كلاً من بوليفيا وفنزويلا والبيرو. 