أول تعليق من "جارديم" عقب تعادل "الهلال" أمام "الباطن" 

 أبدى المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، عدم رضاه عن التعادل أمام نظيره الباطن خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة). وقال جارديم، في تصريحات صحفية عقب المباراة: "خسارة نقطتين ليست نتيجة مميزة نلعب دائمًا للفوز"، مشيرًا إلى أن فريقه سنحت له فرصًا خلال الشوط الثاني كانت كافية لتسجيل هدف أو هدفين. وأتم مدرب الهلال تصريحاته بقوله:"سنُكمل العمل على إنهاء اللمسة الأخيرة وخيار التسديد في مثل هذه المباريات". ويحتل الهلال المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري برصيد سبعة نقاط، بفارق الأهداف عن المتصدر الفيحاء. 