شاهد.. رئيس رابطة الوحدة يدعم الهلال ويعلق: ” اللي مايحب الهلال يغرق “! 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي تويتر، اليوم السبت، مقطع فيديو لحضور رئيس رابطة نادي الوحدة عاطي الموركي إلى الرياض لدعم الهلال. وعلق “الموركي” خلال المقطع المتداول قائلاً: ” إن شاء الله الأزرق يكسب و اللي مايحب الهلال يغرق”. ويستضيف فريق الهلال، نظيره أوراوا ريد دياموندز الياباني، في مباراة من العيار الثقيل، في ذهاب منافسات نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2019، على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، في تمام الساعة السابعة والنصف مساءًا بتوقيت مكة المكرمة. 