مدرب النصر السابق يواجه حكماً بالسجن 5 سنوات 

 يواجه الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني الأسبق لفريق النصر السعودي، حكماً بالسجن لمدة 5 سنوات،؛ بسبب التهرب الضريبي والتربح من صفقات انتقال اللاعبين. كما يواجه شقيقه زدرافكو ماميتش، المدير التنفيذي السابق في نادي دينامو زغرب لكرة القدم، بالسجن ستة أعوام ونصف العام لنفس السبب. وأوضحت مصادر إعلامية أن المدانين وعددا من المساعدين لهم السابقين والمحكومين أيضا بالسجن، أنكروا ارتكاب أي مخالفات قانونية، مشيرة إلى أن لهم الحق في الطعن على الحكم أمام درجة أعلى من درجات التقاضي. يُذكر أن الاتهامات الموجهة لهم بداعي تهرب ضريبي بقيمة 12.2 مليون كونا (1.94 مليون دولار) والتربح بمبلغ 116 مليون كونا من صفقات انتقال لاعبين. 