هزازي: أحد يبحث عن بطولة.. وآل الشيخ قضى على "الفيروسات" 

 قال نايف هزازي، مهاجم أحد السعودي، اليوم الخميس، إن ناديه يتطلع لتحقيق أي لقب محلي خلال منافسات الموسم الحالي، تحت قيادة زميله، المدافع المخضرم حسين عبد الغني. وانتقل هزازي وعبد الغني إلى أحد، خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة، ويمثل اللاعبان عنصر الخبرة بين صفوف الفريق، الساعي لمحو الصورة السيئة التي ظهر عليها في الموسم الماضي. وأوضح هزازاي أن أحد يسعى بشكل قوي للفوز بإحدى بطولات الموسم الحالي، مبينا حجم السعادة التي يشعر بها بين صفوف فريقه. وبسؤاله عن الأزمة التي عانى منها مع فريقه السابق التعاون، رد "هي نفس المشكلة التي واجهتني مع النصر، وتتمثل في عدم اللعب بشكل أساسي في مباريات الفريق". ووجه المهاجم المخضرم نصيحة للاعبين الشباب بقوله "أنصحهم بالاحتراف في سن مبكرة، في عمر العشرين". وانتقد هزازي أعضاء شرف بعض الأندية، ووصفهم بـ"الفيروسات"، مشيرا إلى أنهم "يدّعون تدعيم الفرق في الظاهر، لكنهم في الحقيقة يتدخلون في عمل الإدارة واختيارات اللاعبين". وأضاف أن وجود تركي آل الشيخ، رئيسا للهيئة العامة للرياضة السعودية، قضى على تلك الظاهرة تماما. 