مدرب توتنهام يرشح برشلونة للفوز بدوري الأبطال 

 رشح الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو مدرب توتنهام، فريق برشلونة لتحقيق لقب دوري الأبطال هذا الموسم، في تصريحات أدلى بها اليوم خلال حضوره إحدى بطولات الشباب تحت 19 سنة. وقال بوكيتينو: "برشلونة لديه لاعبين ممتازين ولاعبين غير عاديين ومن ثم لديه عبقري، في إشارة لميسي". ومدح مدرب توتنهام مواطنه ميسي لأنه يفعل أشياء لا يتوقعها أحد ولا يزال يفاجئ الجميع. وأكمل المدرب تصريحاته: "ما يدهشني هو انتظامه واتساقه. إنه يقوم بذلك في كل لعبة، كل ثلاثة أو أربعة أيام، خلال الـ 11 أو 12 عامًا الماضية ، أمر لا يصدق". يذكر أن برشلونة فاز على توتنهام في مرحلة المجموعات بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدفين في لندن، وتعادل الفريقان بهدف لكل جانب على أرضية ملعب كامب نو. 