زوجة ريجي تسخر من بيتوركا 

 عادت زوجة مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الهلال الروماني لورينتو ريجيكامف للسخرية مجددا من ابن جلدتها «بيتوركا»، وذلك قبل الكلاسيكو المنتظر في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين اليوم بين فريق الهلال الذي يدربه زوجها، وفريق الاتحاد الذي يدربه فيكتور بيتوركا. وقالت صحيفة «spynews»: إن آنا ماريا تجمعها علاقة متوترة بفيكتور بيتوركا مدرب المنتخب الروماني السابق، وكانت دائما ما تحرص على السخرية منه بسبب فشله المتكرر في الوصول بالمنتخب إلى كأس العالم، وكان آخرها البطولة التي أقيمت بالبرازيل. وأشارت الصحيفة إلى أن زوجة ريجي، عادت مرة أخرى للسخرية من بيتوركا قبل مباراة الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال من خلال نقلها لصور ساخرة لعدد من المشجعين الرومانيين وهو يضعون صورة بيتوركا وهو بجوار بطولة كأس العالم، التي تم صناعتها عن طريق الفوتوشوب، وعلقت عليها بتهكم «لقد سئمنا من الخسائر المتتالية»، وجاءت الصورة في إشارة إلى لقاء ناديي الهلال والاتحاد في الدوري السعودي. 