الجابر يبعث برسالة خاصة إلى الهلاليين بعد التأهل الآسيوي 

 قدم نجم نادي الهلال السابق سامي الجابر تهنئته إلى جماهير الزعيم بعد تحقيق الفوز على تراكتور الإيراني بنتيجة 2/1 ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدًا أن الجماهير الهلالية في عمان كان لها دور كبير في تحقيق الانتصار. وقال الجابر في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" كل الأرض أرضه في كل دولة جمهوره الف مبروك تأهل زعيم آسيا شكراً للجمهور العماني الشقيق بحجم ابداعهم ودعمهم للزعيم ". هذا وتصدر تراكتور صدارة المجموعة برصيد 12 نقطة يليه نادي الهلال برصيد 11 نقطة ثم بختاكور الأوزبكي برصيد 10 نقاط، وأخيرا الجزيرة الإماراتي برصيد نقطة واحدة. 