دوري جميل: الاتحاد والأهلي في قمة الجولة السادسة 

 يشهد ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع بمكة المكرمة  مباراة تنافسية وقوية تجمع قطبي جدة الاتحاد والأهلي في افتتاح الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل . وسيدخل الفريقان بطموحات كبيرة لتحقيق الفوز للبقاء ضمن فرق المقدمة خاصة وأن الفريقين متساويان بالنقاط ، ويتطلعان إلى فض الشراكة للانفراد بالمركز الثالث . من الناحية الفنية يملك الفريقان مجموعة من اللاعبين تصنع الفارق أثناء المباراة ، لكن لا تعتمد هذه المواجهات على مستوى الفريق حيث أن الحماس ورؤية المدرب الجيدة للمباراة تكون هي سيد الموقف ، ويحتل الاتحاد المركز الرابع بـ 9 نقاط بفارق الأهداف عن الأهلي الثالث ، وفاز الاتحاد في 3 مباريات وخسر مبارتين ، ويأمل أن يحقق الفوز الرابع ومطاردة فريقي الصدارة الهلال والنصر ، ومن أبرز لاعبي الاتحاد أحمد عسيري وسعود كريري وأحمد الفريدي ، والبرازيليان بونفيم وجوبسون . وقدم الاتحاد هذا الموسم مستويات جيدة رغم خسارته القاسية أمام الهلال ولكنه ما يزال يعاني من الدفاع والحراسة حيث سيحاول مدربه الأسباني بينات إلى تأمين الدفاع وسد الثغرات أمام هجوم الأهلي القوي . أما الأهلي الثالث بالدوري فاز في مباراتين وتعادل بثلاث ، وقدم مستوى مميزاً في لقائه الأخير أمام الهلال المتصدر وكان قريبا من الفوز ، ويعتمد مدربه البرتغالي بيريرا على عدد من اللاعبين الجيدين أمثال أسامة هوساوي ومنصور الحربي وتيسير الجاسم ، ومصطفى بصاص، والبرازيلي برونو سيزار والعراقي يونس محمود . وفي المباراة الثانية يواجه الفتح حامل اللقب نظيرة الفيصلي على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ، ومع أن المباراة على ملعب الفتح سيحاول حصد النقاط الثلاث رغم مستوى الفيصلي الجيد في المباريات الأخيرة ، ولدى الفتح 6 نقاط بالمركز السابع من فوز وخسارة وثلاث تعادلات ، ولا بديل للفتح إلا الفوز ليدرك فرق المقدمة ، أما الفيصلي لديه 5 نقاط من فوز وحيد وتعادلين وخسارتين . ويحل نجران ضيفاً على النهضة في استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ، ولدى نجران 9 نقاط بالمركز الخامس بفارق الأهداف عن الأهلي والاتحاد ، حيث استطاع أن يفوز في ثلاث مباريات وخسر مبارتين ولن يفرط نجران بالنقاط الثلاث نظراً لضعف دفاع النهضة الذي تلقى 15 هدفا وأكثرها في الدوري ، أما النهضة فيقبع في المركز ماقبل الأخير بنقطتين حققها من تعادلين ويطمح إلى فوزه الأول للابتعاد عن المراكز الأخيرة . في حين يستضيف الشعلة الأخير نظيرة التعاون الثامن على ملعب نادي الشعلة بمحافظة الخرج ، ولدى الشعلة نقطة واحده ويسعى إلى إرضاء جماهيره وتحقيق فوزه الأول والهروب من قاع الفرق ، أما التعاون يملك 6 نقاط من فوز وخسارة وثلاث تعادلات وسيحاول العودة إلى بريدة بالنقاط قبل توقف الدوري 20 يوماً . 