بوكا جونيورز يتخذ أولى خطواته لاستعادة "بانيغا" 

 كشفت مصادر عن سعي نادي بوكا جونيورز الأرجنتيني لاستعادة لاعبه الأسبق إيفر بانيغا خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لصحيفة Impacto castex الأرجنتينية، إلى أن بوكا جونيورز قد بدأ اتصالاته مع بانيغا للحصول على توقيعه. وكانت تقارير صحفية أرجنتينية قد نوهت في وقت سابق إلى إمكانية عودة مواطنها بانيغا للعب بالدوري المحلي مرة أخرى عبر بوابة بوكا جونيورز. وكان بانيغا، قد قال خلال حلوله ببرنامج في المرمى، شهر مايو الماضي: "أنا سعيد مع الشباب وسأستمر في الموسم المقبل.. أتعامل مع أشخاص كبار ومحترفين". 