الاتحاد الاوروبي يحرم دنيبرو من المشاركات القارية عام 

 اوقف الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم الخميس فريق دنيبرو دنيبروبتروفسك الاوكراني، وصيف بطل الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ) في 2015، من المشاركة في مسابقاته لمدة عام بسبب "التأخر عن الدفع". واوقف الاتحاد الاوروبي ايضا تارغو موريس الروماني وانتر باكو الاذربيجاني للسبب ذاته. واوضح الاتحاد الاوروبي ان الفرق الثلاثة "ستمنع من المشاركة في اول بطولة اوروبية تتأهل اليها في احد المواسم 2016-2017 و2017-2018 و2018-2019". وخسر دنيبرو في نهائي يوروبا ليغ الموسم الماضي امام اشبيلية الاسباني 2-3. وكان الاتحاد الاوروبي اوضح في 16 كانون الاول/ديسمبر الماضي ان 6 اندية مهددة بعقوبة "التأخر عن الدفع"، ومنحها مهلة حتى 31 كانون الثاني/يناير 2016 لتسديد جميع المتأخرات المتوجبة عليها. 