الهلال بطلاً لدوري المحترفين برباعية في مرمى الفتح (فيديو) 

 حسم الفريق الأول بنادي الهلال، مساء اليوم (الخميس)، بطولة دوري المحترفين السعودي لموسم 2017 / 2018، بعد تحقيقه صدارة الدوري، إثر فوزه على الفتح بأربعة أهداف لهدف في الجولة السادسة والعشرين بفارق نقطة واحدة عن الوصيف. واستفتح اللاعب عمر خريبين أهداف المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود، في الدقيقة الثامنة عن طريق ركلة حرة مباشرة، وأضاف الهدف الثاني في الدقيقة الرابعة عشرة. ثم أحرز خريبين في الدقيقة السابعة والثلاثين هدف الهاتريك له والثالث للهلال، وجاء الهدف الرابع عن طريق اللاعب أشرف بنشرقي في الدقيقة الأربعين، ليتوَّج الهلال رسمياً بالنسخة 15 من الدوري السعودي. وفي الدقيقة الثامنة والثمانين تمكّن لاعب الفتح جواو بيدرو من تسجيل هدف في مرمى الهلال. 