عبدالله بن مساعد: سنتخذ إجراءات صارمة في أي تجاوزات في الملاعب أو المنشآت الرياضية 

 أكد الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب، أن الرئاسة ستتخذ إجراءات صارمة - وفق اختصاصاتها - في أي تجاوزات تحدث في الملاعب أو المنشآت الرياضية، لافتاً الى أهمية الدور التوعوي المناط بإدارات الأندية تجاه منسوبيها من لاعبين وإداريين وجماهير. جاء ذلك خلال لقاء سموه بمكتبه اليوم الأحد، رئيس مجلس إدارة نادي الجبلين فهد بن عيسى الموكاء، حيث بين سموه حرص الرئاسة العامة لرعاية الشباب على أن تكون الأندية مكانًا للمنافسة الشريفة بعيدا عن الاحتقان والتعصب. وقدم رئيس مجلس إدارة نادي الجبلين في مستهل اللقاء اعتذارًا رسميًا باسم منسوبي النادي لسمو الرئيس العام، وجميع الرياضيين على الأحداث التي جرت في مباراة فريق كرة القدم أمام النجمة يوم الجمعة الماضي. وعد ما حدث تصرفات فردية، حيث عاقب النادي المتسببين فيها، معربًا عن ثقته في عدم تكرارها، مطلعا سموه على الإجراءات التي اتخذت من قبل مجلس الإدارة والعقوبات التي فرضت على اللاعبين على خلفية هذه الأحداث. 