البطي: أطالب بتحقيق لكشف الملابسات 

 طالب عادل البطي رئيس لجنة المسابقات المستقيل في الاتحاد السعودي لكرة القدم فتح تحقيق في قضية إصدار خطاب باسم لجنة المسابقات دون علمه. وأكد البطي في تصريح خاص بـ"الرياضية"، استغرابه لما قاله محمد الشيخ المتحدث الرسمي باسم اتحاد الكرة، عندما قال أن البطي ولجنة المسابقات يعلمون بالخطاب قبل صدوره، مشدداً على أنه يرجو من سمو رئيس الهيئة العامة للرياضة فتح التحقيق في ملابسات الموضوع وإعلان النتائج للرأي العام. يذكر أن عادل البطي قدم استقالته من رئاسة لجنة المسابقات، بعد صدور خطاب عن اللجنة ينقل مباراة النصر وأحد من الرياض إلى المجمعة، احتجاجاً على صدور الخطاب بدون علمه وعلم لجنته. 