فيصل بن خالد يجتمع بلاعبي الأهلي.. والصبان يتكفل بمكافآة الفوز 

 عقد الأمير فيصل بن خالد عضو شرف النادي الأهلي رئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق اجتماعاً بلاعبي الفريق الكروي الأول قبيل انطلاق مرانهم الرئيسي مساء اليوم تحضيراً للقاء نجران بعد غد الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وامتدح سموه جهود اللاعبين في المرحلة الماضية مطالباً بمواصلة العطاء والعمل الجاد على تطبيق كافة التعليمات الفنية وبذل قصارى الجهد لتحقيق طموحات وتطلعات جماهيرهم الوفيه التي ستكون داعمهم الأول ومساندهم الرئيسي وستقف خلفهم في كافة ملاعب المملكة . وعلى الصعيد الميداني كان المدرب السويسري كريستيان جروس قد ركز في مران اليوم على التحضيرات الفنية من خلال مناورة أقامها على كامل الملعب وطبق من خلالها بعض الجمل التكتيكية المراد تنفيذها في لقاء نجران . وكان المران قد شهد متابعة الأستاذ مساعد الزويهري رئيس النادي والأمير فيصل بن خالد عضو شرف النادي رئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق والأستاذ مروان دفتردار مدير إدارة كرة القدم . من جهة اخرى قدم مساعد الزويهري رئيس نادي الاهلي شكره للأستاذ عبدالله الصبان عضو شرف النادي على تقديمه لمكافآت فوز الفريق الكروي الأول على الاتفاق . 