ريال مدريد يحصد ثلاث نقاط سهلة من سلتا فيغو 

 قلص ريال مدريد الفارق مؤقتا إلى خمس نقاط مع طرفي الصدارة برشلونة واتلتيكو مدريد بفوزه على ضيفه سلتا فيغو 2-صفر، في المرحلة الثامنة من الدوري الإسباني لكرة القدم السبت على ملعب سانتياغو برنابيو. ودخل ريال مدريد اللقاء وهو يتخلف بفارق 8 نقاط عن الثنائي، مثقلا بالإصابات التي حرمته خدمات سبعة من لاعبيه الـ19 الذين شاركوا مع منتخبات بلادهم في التصفيات المؤهلة لمونديال البرازيل 2014. ودفع هذا الواقع الصحف الإسبانية إلى اعتبار أن ريال مصاب بـ "فيروس الفيفا" لأنه افتقد بعض العناصر الأساسية مثل الفارو اربيلوا والبرتغالي فابيو كوينتراو والبرازيلي مارسيلو الذين أصيبوا مع منتخبات بلادهم. كما غاب الألماني سامي خضيرة وجلس الفرنسي كريم بنزيمة على مقاعد البدلاء، ولعب الفرنسي رافايل فاران إلى جانب البرتغالي بيبي في قلب الدفاع والغاني مايكل ايسيان في مركز الظهير الأيسر وسيرخيو راموس على الجهة اليمنى، وزج المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بالثلاثي الكرواتي لوكا مودريتش والبرازيلي كاكا والألماني مسعود اوزيل في خط الوسط. وانطلق الأرجنتيني غونزالو هيغواني مبكرا في أقصى الجهة اليسرى ولعب كرة ساقطة فوق حارس سلتا سيرخيو الفاريز الذي اعتقد أن الدولي الأرجنتيني سيرفع الكرة داخل المنطقة (11). وأهدر البرتغالي كريستيانو رونالدو رأسية أمام المرمى (22) ثم سدد في العارضة (38) وفي الشباك الجانبي (39). وفي الشوط الثاني عزز ريال الذي لم يقدم أداء مقنعا، النتيجة من ضربة جزاء حصل عليها اوزيل وترجمها رونالدو بنجاح (68). وعزز ملقا رصيده في المركز الثالث عندما حقق فوزا صعبا على ضيفه بلد الوليد 2-1، ورفع ملقا رصيده الى 17 نقطة من 8 مباريات محققا فوزه الخامس حتى الآن. وسجل فرانسيسكو الاركون سواريز "ايسكو" (37) وخواكين سانشيز (87) هدفي ملقا، والانغولي مانوتشو غونسالفيش (8) هدف بلد الوليد قبل أن يطرد في الدقيقة 81. ويلعب في وقت لاحق فالنسيا مع اتلتيك بيلباو، وديبورتيفو لا كورونيا مع برشلونة. ويلعب الأحد، خيتافي مع ليفانتي، واسبانيول مع رايو فايكانو، وغرناطة مع ريال سرقسطة، واوساسونا مع ريال بيتيس، وريال سوسييداد مع اتلتيكو مدريد، والاثنين اشبيلية مع ريال مايوركا. 