مودريتش: فوز كرواتيا بالمونديال أمر لا يمكن تصوره 

 أكد قائد منتخب كرواتيا لوكا مودريتش، اليوم الخميس، أن فوزه بكأس العالم سيكون أشبه بقصة خيالية. وخلال تصريحات قبل مواجهة روسيا في ربع النهائي، بعد غد السبت، قال مودريتش فيما نقلته صحيفة "ماركا" الإسبانية: "الفوز بكأس العالم مع كرواتيا أمر لا يمكن تصوره.. سيكون من أجمل القصص الخيالية.. رفع كأس العالم كقائد لكرواتيا سيكون أمر رائع". ويرى مودريتش أن مواجهة روسيا (صاحبة الأرض والجمهور)، لن تكون سهلة، وقال: "تغلبنا على صعوبات كبيرة للوصول إلى هذه النقطة، خاصةً أننا سنلعب أمام المنتخب الأدنى مرتبة في تصنيف الفيفا". وأضاف نجم ريال مدريد: "كانوا منظمين (روسيا)، وكانوا فعالين جدًّا في الحد من الخيارات الجيدة لمنتخب إسبانيا". ويعتقد مودريتش أن المنتخب الروسي سيستخدم أمام كرواتيا تكتيكًا مشابهًا لما لعب به ضد إسبانيا، في ثمن النهائي. وأوضح: "يلعبون براحة كبيرة، ويديرون المباريات بأسلوب جيد ومنظم للغاية.. لا شك أنهم سيسعون للتقدم في النتيجة.. مواجهة روسيا أمام جماهيرها سيكون مشهدًا عظيمًا". وواصل: "منذ عام 2008، لم نذهب أبعد من هذا الموقف في البطولات الكبيرة.. لقد حققنا نتائج رائعة بعد سنوات من المحاولة. وهذا يعني الكثير بالنسبة لي شخصيًّا.. لقد عانينا من هزائم مؤسفة منذ عام 2008، خاصةً أمام تركيا والبرتغال.. نحتاج إلى القليل من الحظ هذه المرة". وعن إهداره ركلة جزاء أمام الدنمارك، قال: "كنت هادئًا ومركزًا.. أنا أقبل المسؤولية بقيادة المنتخب، وعلي أن أفعل ذلك.. أنا متحمس كثيرًا". 