طرح تذاكر نهائي كأس زايد لجماهير النجم الساحلي 

 أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم، عن طرح التذاكر المخصصة لجماهير نادي النجم الساحلي التونسي، للمباراة النهائية في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال (البطولة العربية). وينتظر النجم الفائز من عملاقي الكرة السعودية، الهلال والأهلي، علماً بأنهما يلتقيان في إياب نصف نهائي المسابقة، يوم الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ويمتلك الهلال أفضلية للوصول إلى المباراة النهائية بعد أن حسم لقاء الذهاب بالفوز على الأهلي بهدف دون رد، في لقاء الذهاب الذي جمع بين الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. وكان النجم تخطى عقبة المريخ السوداني بالفوز 1-0 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة للدور قبل النهائي، لينتظر خوض مواجهة قوية على ملعب هزاع بن زايد بالعين، أمام الهلال أو الأهلي 