وفاة سقراط قائد البرازيل السابق عن 57 عاما 

 ذكرت وسائل اعلام برازيلية نقلا عن مصادر في مستشفى ان سقراط القائد السابق لمنتخب البرازيل لكرة القدم توفي يوم الاحد عن 57 عاما.  وقالت صحيفة او استادو اليومية بموقعها على الانترنت ان سقراط كان قد نقل الى المستشفى الاسرائيلي البرت اينشتاين في ساو باولو يوم الخميس الماضي للعلاج من تسمم غذائي تطور الى صدمة حادة ووضع على جهاز التنفس الصناعي.  وكانت هذه المرة الثالثة التي يدخل فيها سقراط الى المستشفى منذ أغسطس اب الماضي عندما أمضى تسعة أيام للعلاج من نزيف في الجهاز الهضمي بسبب الافراط في تناول الكحوليات.  وقضى سقراط الذي شارك في كأس العالم عامي 1982 و1986 سبعة عشر يوما اخرين في المستشفى في سبتمبر ايلول الماضي للعلاج من مشكلة في الكبد ونصحه الاطباء وقتها باجراء عملية لزراعة الكبد.  وتألق سقراط مع نادي كورنثيانز البرازيلي في بداية الثمانينات من القرن الماضي وبرز كاحد أفضل لاعبي الوسط في بلاده.  ويعد سقراط من أفضل لاعبي كورنثيانز طوال تاريخ النادي وقاد الفريق القادم من ساو باولو للفوز بثلاث بطولات محلية اعوام 1979 و 1982 و1983.  وارتدى سقراط شارة قيادة منتخب البرازيل في كأس العالم 1982 عندما كان الفريق هو المرشح الابرز للفوز باللقب لكنه فشل في تخطي الدور الثاني للبطولة في اسبانيا.  وأهدر سقراط ركلة ترجيح عندما خسرت البرازيل امام فرنسا في دور الثمانية بكأس العالم 1986 في المكسيك. 