الأمير منصور بن مشعل يحث لاعبي الأهلي لتقديم أفضل المستويات أمام الهلال 

 حث المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل، لاعبي الفريق على تقديم أفضل المستويات في مباراتهم القادمة مع الهلال يوم غد الثلاثاء على استاد جامعة الملك سعود في إياب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. وطالب الأمير مشعل اللاعبين بتجاوز الخسارة التي تعرض لها الفريق وتحقيق تطلعات الجماهير. ومن المقرر أن تغادر بعثة النادي الأهلي إلى الرياض اليوم الإثنين، وذلك بعد أنه أنهى الفريق تدريباته بمقر النادي تحت إشراف مدرب الفريق الكرواتي برانكو. 