مدرب إندرلخت يستدعي هوساوي لمواجهة ميلان 

 استدعى الهولندي جون فان دن بروم المدير الفني لنادي إندرلخت البلجيكي المدافع السعودي أسامة هوساوي للمشاركة مع الفريق في أولى مبارياته بدور المجموعات بمسابقة دوري أبطال أوروبا "الشامبيونز ليغ". وبحسب الموقع الرسمي للنادي البلجيكي فقد وقع الاختيار على اللاعب السعودي ضمن قائمة الفريق الذي سيحل ضيفاً على أي سي ميلان الإيطالي غداً الثلاثاء على ملعب سان سيرو. وتُمني جماهير كرة القدم السعودية النفس في مشاهدة اللاعب أسامة هوساوي وهو يسطّر صفحة جديدة مشرقة في تاريخ الكرة السعودية، حيث سيصبح في حال مشاركته بالمباراة اللاعب الأول في تاريخ الكرة السعودية الذي يشارك في البطولة ذات الأذنين الكبيرتين. وأوقعت قرعة دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا فريق إندرلخت البلجيكي إلى جانب أندية ميلان الايطالي وزينيت سان بيترسبورج الروسي وملقا الإسباني. وصعد فريق إندرلخت إلى دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا بعد أن ثأر في العاصمة البلجيكية بروكسل لهزيمته 1-2 ذهاباً ، ليتغلب على ضيفه إيل ليماسول القبرصي 2-صفر، ويحجز بذلك مكانه في دور المجموعات بالفوز 3-2 في مجموع المباراتين. وكان هوساوي البالغ من العمر 28 عاماً قد انضم إلى إندرلخت قادماً من نادي الهلال في 16 أبريل/نيسان الماضي، وذلك بعد أن أبرم عقداً يرتبط فيه بالنادي البلجيكي لعامين اعتباراً من الموسم المقبل. يذكر أن هوساوي شارك فريقه أساسياً مرة واحدة كانت في الدوري البلجيكي في مباراة أمام أوليفرن انتهت بنتيجة 1/1 قبل أن يخرج مصاباً في الدقيقة 77. 