الهلال مطالب بدفع اكثر من 15 مليون بعد شكوى التعاون 

 رفعت ادارة التعاون رسمياً شكوى على نادي الهلال للجنة الاحتراف للمطالبة بمستحقاتها من انتقال الحارس فهد الثنيان في الصيف الماضي. وتعد هذه هي الشكوى الثالثة بعد كل من القادسية والشباب اللذان يطالبان ايضا بمستحقاتهما من انتقال ياسر الشهراني وناصر الشمراني. وسيكون الهلال مطالبا بدفع اكثر من 15 مليون خلال الشهر المقبل قبل تسجيل اي لاعب جديد في فترة التسجيل الثانية. وتبدو ادارة الهلال في ازمة مالية حقيقة حيث قامت باول ردة فعل من خلال شكوى الرائد للمطالبة ببدل تدريب فهد الجهني الذي يبلغ اكثر من مليون ريال. 