"هورفات" يُطالب بسرعة تجهيز "عسيري" لمباراة السوبر أمام "الهلال" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لفريق النصر، آلين هورفات، طلب من الجهاز الطبي سرعة تجهيز عبدالفتاح عسيري لمباراة كأس السوبر أمام الهلال. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن عسيري ما زال يُعاني من إصابته بتمزق في الساق التي تعرض لها ثلاث مرات أمام بيرسبوليس الإيراني بنصف نهائي أبطال آسيا والأهلي في نهائي الكأس والباطن بالدوري. ويلتقي النصر نظيره الهلال، في كأس السوبر، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، يوم 30 يناير الجاري. 