الحسن اليامي مشرفا على قدم الاتحاد...بشروط 

 تلقى اللاعب السابق في صفوف فريق الاتحاد الحسن اليامي طلبا من إدارة النادي الحالية من اجل تسلم منصب الإشراف على الفريق الأول لكرة القدم وطلب اليامي مهلة للتفكير قبل الرد بشكل نهائي. وأكد اليامي عبر حسابه في تويتر انه تلقى فعلا طلباً اتحادياً في هذا الشأن واعتبرها فرصة لرد الجميل إلا انه يحتاج وقتا لترتيب بعض الأمور وقال انه يعتبرها مهمة ومسؤولية صعبة أمام لاعبي وجماهير الاتحاد . كما إن الأزمة المالية التي يمر بها النادي والتي لا تخفى على احد تصعب من أمر قبول المهمة لأنه سيكون في مواجهة اللاعبين . وأضاف انه لو ضمن صرف مستحقات اللاعبين من مقدمات ورواتب سيقبل المنصب. وتشير المصادر إلى أن هناك أكثر من اسم تم طلبهم للمنصب ذاته الا أنهم اعتذروا. 