الملحم يطالب بعدم استكمال تصفيات دوري أبطال آسيا بعد أنباء إلغاء كأس العالم للأندية 

 طالب الإعلامي الرياضي عادل الملحم، بإلغاء تصفيات دوري أبطال آسيا هذا الموسم، بعد تقارير صحفية أكدت إلغاء منافسات كأس العالم للأندية المقررة في ديسمبر المقبل. وقال الملحم عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "إن صحت الأخبار بأن بطولة كأس العالم للأندية المقرر إقامتها في ديسمبر تم إلغاؤها فيجب عدم استكمال التصفيات الآسيوية التي ستنطلق بعد أيام". يذكر أن بطولة كأس العالم للأندية من المقرر أن تقام في ديسمبر المقبل بالدوحة.    إن صحت الاخبار بإن بطولة كأس العالم للأندية المقرر إقامتها في ديسمبر تم إلغاءها فيجب عدم استكمال التصفيات الاسيوية التي ستنطلق بعد أيام
 — عادل بن عبدالمحسن الملحم - (@adelalmulhim) September 10, 2020  