تحديد موعد الكشف الطبي لمحرز في مانشستر سيتي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن موعد إجراء الدولي الجزائري رياض محرز، نجم ليستر سيتي، للكشف الطبي في مانشستر سيتي، تمهيدا لانتقاله إلى بطل البريمييرليج، خلال الفترة المقبلة. وقالت شبكة سكاي سبورتس، إن رياض محرز سيخضع للكشف الطبي في مانشستر سيتي، خلال الأسبوع الجاري. وأضافت الشبكة، أن ليستر سيتي وافق على عرض مانشستر سيتي، والذي يصل إلى 60 مليون جنيه إسترليني، للتخلي عن محرز. ومن المنتظر أن يوقع رياض محرز، على عقد لمدة 3 سنوات، مقابل 200 ألف يورو أسبوعيا مع مانشستر سيتي. 