فيدال مطلوب في مانشستر يونايتد‎ 

 أفادت صحيفة “مترو” الإنجليزية أن نادي مانشستر يونايتد يريد ضم اللاعب التشيلي أرتورو فيدال، متوسط ميدان بايرن ميونيخ الألماني، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضحت الصحيفة المذكورة أن مانشستر يونايتد قدّم بالفعل عرضا مغريا للاعب بايرن ميونيخ أرثورو فيدال، لدعم وسط الشياطين الحمر خلال الفترة المقبلة. وأضافت: “يريد اليونايتد منح فيدال عقدا لأربع سنوات براتب أسبوعي يبلغ 240 ألف جنيه استرليني، وهو ما جعل وكيل أعمال الدولي الشيلي يطير إلى مدينة مانشستر لمناقشة العرض المغري”. 