غياب 9 لاعبين عن الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين 

 تنطلق يوم الخميس القادم 16 نوفمبر مباريات الجولة العاشرة من منافسات الدوري السعودي للمحترفين وتشهد الجولة غياب 10 لاعبين بسبب الإيقاف وتراكم البطاقات. الاتفاق – سعد خيري ، فيليب كيش – سيغيبان عن لقاء فريقهم أمام أحد. أحد – رونالدو هنريكي – سيغيب عن لقاء فريقه أمام الاتفاق. الباطن – سلطان مسرحي – سيغيب عن لقاء فريقه أمام القادسية. الشباب – خالد كعبي – سيغيب عن لقاء فريقه أمام الاتحاد. الفتح – علي الزقعان – سيغيب عن لقاء فريقه أمام الفيحاء. الفيحاء – عبدالله كنو – سيغيب عن لقاء فريقه أمام الفتح. القادسية – عبدالرحمن العبيد – سيغيب عن لقاء فريقه أمام الباطن. النصر – فهد الجميعة – سيغيب عن لقاء فريقه أمام الرائد 