جروس: ضيق الوقت يمنعني من تعلم اللغة العربية 

 اكد المدرب السويسري كريستيان جروس المدير الفني للنادي الاهلي المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، ان ضيق الوقت وضغط المباريات يمنعانه من تعلم اللغة العربية. قال جروس: "النصر في الصدارة و في حال فوزه في باقي المباريات سنكون فقدنا اللقب ولكن في كرة القدم كل شيء ممكن". اضاف: "سنحاول الفوز باللقاءين المقبلين وبعدها سنرى كيف ستكون النتيجة النهائية ونأمل أن نتوج باللقب في النهاية". اكمل: "معجب بالمنافسة الشديدة في الدوري السعودي وسعيد جدا للعمل مع لاعبي الأهلي". واختتم: "مع الجدول المزدحم للمباريات يكون من الصعب جدا دراسة اللغة العربية واتحدث مع اللاعبين باللغة الانجليزية وكذلك بإشارات اليدين واللوح التكتيكي ولدي ايضا مترجما عربيا ". 