أهلي جدة يبدأ رحلة البحث عن خليفة جروس 

 يبدو أن أيام السويسري كريستيان جروس المدير الفني لفريق أهلي جدة السعودي أصبحت معدودة، خاصة مع تنامي حالة عدم الرضا على المستوى الذي يقدمه الفريق في مبارياته الأخيرة. وكان الأهلي تعثر بتعادلين في الجولتين الرابعة عشر والخامسة عشر أمام التعاون والخليج على التوالي، قبل أن ينهض بصعوبة بفوز بشق الأنفس على الوحدة أمس الأربعاء. اهتزاز المستوى مع نزيف النقاط أصاب الأهلاويين بقلق بالغ على حلمهم في التتويج ببطولة الدوري، التي يريدون الفوز بها تحت أي ظرف، قبل أن تتحول عقدة في تاريخ النادي. ويحمل الاهلاويون جروس مسئولية عدم تطوير الأداء، حتى اتهموه بأنه أصبح كتاباً مفتوحاً ومقروءاً من كل المنافسين بكل سهولة، واكتفى هو بالرد على ذلك ساخراً "أتمنى أن أكون كتاباً مفيداً". من جانبها بدأت إدارة الأهلي تأخذ حذرها ، وتتعامل مع هذا الملف بهدوء وبجدية كبيرة أيضا، خشية أن يتعرض الفريق لأي مطب جديد، وبالتالي فهي مطالبة أن تكون جاهزة لكل الاحتمالات ، خاصة إذا أصبح أمل الفريق في المنافسة على الدوري في خطر. وكشفت مصادر مطلعة في جدة أن إدارة الأهلي بدأت في تلقي ملفات عدد من المدربين، ليكون أي منهم جاهزاً لتولي المسؤولية خلفا لجروس، إذا دعت مصلحة الفريق إلى ذلك.   