تنفيذاً لوعدهما.. مشجعان يتوجهان من المدينة الى مقر نادي الأهلي سيراً على الأقدام 

 نفذ المشجعان عبدالاله نماي الحربي و ياسر داخل الحربي وعدهما بالمشي في حال حصول الاهلي على بطولة الدوري من المدينة المنورة إلى مقر النادي الاهلي بجدة. وأكد المشجعان أن الفكرة اتت بعد مباراة الاهلي وهجر وبدأ تنفيذها فعلياً الساعه ١ فجراً ليوم الثلاثاء الموافق ٢٦/٧/١٤٣٧ وتم قطع مايقارب ٢٧ كيلو متراً والمدة المتوقعة للرحلة من قبلهم هي عشرة أيام تقريباً. وتقدم العاشقان الاهلاويان بجزيل الشكر لإدارة الاهلي على جهودها من اجل النادي وإسعاد جماهيره الوفية. وعن رسالتهم للجمهور قالوا نتمنى من الجمهور الملكي ان يستمر على أدائه المتميز مع هذا الكيان العظيم.  