الدعيع يشيد بتحضيرات كأس السوبر السعودي 

 توقع محمد الدعيع، حارس المرمى السابق لفريق الهلال ومنتخب السعودية، أن تخرج مباراة كأس السوبر السعودي بين الهلال واتحاد جدة في أفضل صورة ممكنة. وقال الدعيع، في تغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" اليوم الثلاثاء: "من المنتظر أن تخرج مباراة السوبر بين الهلال والاتحاد بالمظهر المُشرف لنا كسعوديين في ظل جهود اتحاد كرة القدم ومتابعة واهتمام معالي المستشار تركي آل الشيخ". وأضاف: "خاصة وأن معاليه يتابع كافة الأمور المتعلقة بتنظيم هذه المناسبة إلى جانب تقديمه 5 آلاف تذكرة للطلبة المبتعثين". وقام رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بتقديم 5 آلاف تذكرة مجانية للطلبة المبعوثين لإنجلترا لحضور اللقاء. ويلتقي الهلال بطل دوري المحترفين، يوم السبت المقبل، مع اتحاد جدة بطل كأس خادم الحرمين في نهائي كأس السوبر السعودي في ملعب فريق كوينز بارك رينجرز. 