عبدالحفيظ :الأهلى لن يفرط فى غالي وجمال 

 كشف الكابتن سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالنادي الأهلي عن حقيقة العروض التي تردد أنها وصلت لبعض لاعبي الأهلي خلال الساعات الماضية ، خاصة حسام غالي وعمرو جمال من السعودية .. موضحاً أنه تلقى بالفعل إتصالات من بعض وكلاء اللاعبين بخصوص وجود عرض من أحد الأندية السعودية لحسام غالي كابتن الفريق لكنه طلب من الوكيل عرضاً رسمياً حتى يمكنه مناقشة الأمر مع إدارة النادي وجوزيه بيسيرو المدير الفني حيث أن الأهلي لا يناقش إلا العروض الرسمية التي يتلقاها النادي فيما يخص إحتراف أي لاعب وأن الإتصالات الهاتفية لا تدخل في الحسابات .. وشدد عبد الحفيظ على أن غالي قيمة كبيرة في الفريق ولا توجد نية للموافقة على رحيله حتى لو كانت هناك بعض العروض الرسمية خاصة أنه مرتبط بعقد مازال مستمراً مع الأهلي وهو قائد للفريق ولا يمكن الإستغناء عنه حالياً .. وأشار عبدالحفيظ إلى أن نفس الأمر ينطبق على عمرو جمال مهاجم الفريق حيث تلقى أيضاً مكالمات هاتفية من أحد الوكلاء يتحدث عن وجود عروض للاعب من جانب أحد الأندية بالدوري السعودي لكنه طلب أيضاً عرض رسمي حتى يتم الرد عليه وحتي الآن لم يقدم هذا الوكيل أية عروض . 