الجبال: الفتح أفضل حالاً من فرق أخرى 

 قال فتح الجبال، إن فريقه السابق الفتح يقدم مستويات مميزة وجيدة في دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين، مقارنةبفرق اخرى بنفس المسابقة. وقال الجبال في تصريح خاص لـ»المدينة « ان الدوري شهد قبيل فترة التوقف الاجبارية الحالية، تنافساً قوياً في منطقة القمة، وإن كان الهلال قد انفرد الآن بالصدارة بفارق 6 نقاط من النقاط عن أقرب المنافسين النصر. وتابع، كما تشهد المنطقة الخطرة بالدوري، صراعاً بين أندية أبها وضمك والاتحاد والعدالة والفتح، موضحاً أن الأندية التي صعدت للدوري في الموسم الحالي خاصة ضمك وأبها يقدمان مستويات جيدة، واستقر فريق أبها في المنطقة الدافئة. وتوقع الجبال أن يكون وضع الفتح أفضل مما هو عليه الآن بعد استئناف الدوري، مشيراً إلى أنه في ظل الاستقرار الفني والإداري للفريق سيكون قادراً على تحقيق نتائج جيدة. تجدر الإشارة إلى أن فريق الفتح سيعود للتدريبات اليوم، بعد أن كان الجهاز الفني بقيادة البرتغالي ڤييرا، قد منح اللاعبين إجازة لمدة يومين اعتباراً من يوم الأحد الماضي، تمشياً مع الإجراءات الاحترازية التي أعلنت عنها الدولة لمكافحة فيروس كورونا. 