لقاء ودي بين بطل دوري زين والأهلي المصري في الكويت 

 أكدت تقارير صحفية كويتية يوم الخميس أن نادي الشباب السعودي سيواجه الأهلي المصري ودياً في نهاية شهر مايو المقبل في دولة الكويت برعاية شركة ظافر ميديا التي نسقت لاقامة هذا اللقاء.  وقالت صحيفة الوسط الكويتية أن الشباب رحب باللعب في الكويت مع الأهلي المصري بطل الدوري المصري. و صرح سعيد العويران لاعب الشباب والمنتخب السعودي الأسبق للصحيفة بأنه إذا تم الإتفاق على إقامة تلك المباراة فإنها ستكون مباراة رائعة جدا وخصوصا أن الشباب السعودي هو عريس الكرة السعودية والذي تم تتويجه بطلا للدوري على حساب الأهلي السعودي. 