الفتح يواصل تدريباته والجبر يدعم النادي مادياً 

 واصل الفريق الفتحاوي مساء اليوم الأربعاء تدريباته على ملعبه الرئيسي بالمبرز و بدأ المدير الفني للفريق السيد فتحي الجبال التدريبات بتمارين لياقية ثم قسم لاعبي الفريق الى مجموعتين اجرى بعض التمارين التكتيكية التي تركزت على سرعة بناء الهجمة من العرضيات و التسديد من خارج منطقة الجزاء عقب ذلك اجرى مناورة على منتصف الملعب طبق خلالها تلك الجمل التكتيكية واختتم الجبال التدريبات بالجري حول الملعب و تمارين الإطالة . على صعيد متصل لم يشارك لاعب خط الوسط عبدالرحمن القحطاني بالتدريبات لشعوره ببعض الالم في الرقبة حيث فضل الجهاز الطبي للفريق اراحته و عدم مشاركته في التدريبات . من جهة أخرى قدم عضو شرف نادي الفتح و أحد كبار الداعمين هشام عبداللطيف الجبر دعماً مادياً لخزينة النادي . من جانبه قدم رئيس مجلس إدارة نادي الفتح المهندس عبدالعزيز العفالق شكره و تقدير للجبر معتبراً هذا الدعم بغير المستغرب من قبله بل يأتي بعد سلسلة من دعماً سابق . 