"سناب شات" يخصم 30% من راتب الغامدي 

 لم يكن خالد الغامدي لاعب النصر يتوقع أن تتسبب مزحة عادية مع أحمد الفريدي زميله بالفريق في معاقبته بخصم مالي كبير من راتبه الشهري؛ فقد فوجئ الغامدي بقيام إدارة النصر بخصم 30% من راتبه عقابا له على توجيه عبارة "نوّرت لندن يا أبو رفسة" للفريدي، تعليقًا على وصول الفريدي إلى العاصمة الإنجليزية لندن لقضاء إجازته السنوية. الغامدي نشر التعليق على حسابه الشخصي على "سناب شات"، بهدف مداعبة الفريدي الذي قام برفس مهند عسيري لاعب الأهلي خلال مباراة الأهلي والنصر في نهائي كأس الملك، وهو التصرف الذي دفع الحكم الإسباني الذي أدار اللقاء إلى طرد الفريدي مباشرة، كما تم حرمان مهاجم النصر من الصعود إلى المنصة ومصافحة الملك في أقوى عقاب له على تهوّره ضد عسيري. إلا أن إدارة النصر لم تلتفت إلى أن الغامدي كان يمازح زميله، واعتبرت تعليق اللاعب مخالفة للائحة النادي تستوجب العقاب، فتم إبلاغ لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين باتحاد الكرة لاعتماد العقوبة. 