اتحاد القدم يسمح للاعبين الدوليين بالمشاركة في نهائي كأس الملك (فيديو) 

 قال رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت، إن اللاعبين الدوليين يمكنهم المشاركة في المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين إذا تأهلت فرقهم للمباراة، مؤكداً أنهم سيشاركون بنسبة 100%. وأضاف عزت من مقر بعثة المنتخب السعودي في بلجيكا، أن إدارة المنتخب ستبحث هذا الأمر مع المدرب، وسيتم الإعلان عن التفاصيل بعد الاتفاق عليها، مشيراً إلى أنهم حريصون كل الحرص على هذا الأمر، وشرف للاعبين والرياضيين الحضور للمباراة والسلام على خادم الحرمين الشريفين. وأوضح وفقاً لـ "العربية"، أنهم سينتظرون تحديد موعد المعسكر الإعدادي للمنتخب قبل كأس العالم، ولو كان موعد المباراة النهائية في منتصف المعسكر، سيتم ترتيب نقل اللاعبين الذين تأهلت فرقهم إلى المملكة للمشاركة في المباراة. يذكر أن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، قد دعا عادل عزت لإعادة النظر في قراره بعدم مشاركة اللاعبين الدوليين في نهائي كأس الملك، ووعد عزت ببحث الموضوع مع فريق الإعداد لكأس العالم وإيجاد حلول لمشاركة الدوليين في هذه المباراة. 