الاتفاق يشكو اتحاد جدة رسمياً للجنة الاحتراف بسبب الرهيب 

 أن مسؤولي نادي الاتفاق السعودي تقدموا بشكوى رسمية إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ضد نادي الاتحاد للمطالبة بما تبقى من قيمة صفقة انتقال المدافع راشد الرهيب الى صفوف العميد، والتي تصل نحو أربعة ملايين ريال. وبحسب المصدر الاتفاقي فإن الإدارة الاتفاقية استنفذت كل درجات الصبر مع المماطلة الاتحادية لسداد المستحقات المالية التي فات موعدها دونما سداد. وعلى الصعيد الاتحادي، تسببت ظروف الطيران في تأخر موعد وصول اللاعب الكنوغولي فابرياس اندوما إلى جدة حتى فجر يوم السبت المقبل. من جهة أخرى وقعت إدارة النادي مساء أمس مخالصة مالية مع اللاعب الكويتي فهد العنزي بعد أن توصلت معه إلى اتفاق على إنهاء عقده مع النادي. وكانت مصادر مقربة من اللاعب الكويتي كشفت تذمره من تأخر صرف مرتباته الشهرية. 