بالأرقام.. الهلال زعيم فوق العادة بـ15 بطولة ويقترب من الهدف 400 

 مع تردد الأنباء بعودة الدوري السعودي للركض من جديد خلال الفترة المقبلة ومع الأخبار التي سرت في الوسط الرياضي حول عودة الحكم المحلي لإدارة المباريات والاستغناء عن الحكام الأجانب في هذه الفترة، تصدر البعض منابر الإعلام لتزييف الحقائق والكلام في الهواء الطلق بلا إثباتات حول هوية الفريق أو الفرق المستفيدة من عودة الحكم المحلي. - وبما أن الكلام بلا إثبات سهل على هواة تزييف وتزوير الحقائق، فالرد على هذا التزييف أسهل بكثير وبالإثباتات، لأن الرقم سيكون الفيصل في نهاية المطاف ويعطي كل ذي حق حقه ويكشف الحقيقة التي يحاول البعض تزييفها وتكييفها مع الأهواء الجماهيرية في سباق نحو كسب جولة لا معركة لأن المعركة ستحسم بالإثباتات والأرقام التي ستقدم الحجة الدامغة لهوية الفرق الأكثر استفادة من وجود الحكام الأجانب والأكثر تحقيقاً للألقاب والبطولات وكذلك الفرق التي عجزت عن التكيّف مع التغيير المفاجئ في هوية قضاة الملاعب بتغيّر بعض الطواقم المحلية إلى الأجنبية. وفي هذا التقرير يسرنا أن نقدم كشف حساب عن الحكام الأجانب وهوية الأبطال والنهائيات ولقاءات الفرق الخمسة الكبار الأكثر تحقيقاً للبطولات طوال 17 عاماً هي العمر الحقيقي للاستعانة بالحكام الأجانب والتي ستبين من هو الفريق الأكثر استفادة من وجود هؤلاء الحكام. الإحصاءات الكاملة في جميع المسابقات المحلية والخارجية - أول حضور للحكم الأجنبي في الملاعب السعودية كان في العام 1424 في نهائي كأس ولي العهد بين الاتحاد والأهلي. - اقتصر حضور الحكام الأجانب في المواسم الثلاثة الأولى على إدارة مباريات دور الأربعة بكأس ولي العهد والمربع الذهبي والمباريات النهائية. - في العام 1427 تم السماح للأندية بالاستعانة بالحكام الأجانب وفق آلية محددة لإدارة مباريات الدوري التنافسية والمهمة. - أول مباراة تمت الاستعانة فيها بالحكم الأجنبي في جولات الدوري كانت في الجولة 11 بموسم 1427 وجمعت الهلال بالشباب وفاز حينها الهلال 4-0 وتوالى بعدها حضور الأجانب. - بلغ عدد الحكام الأجانب في كافة المسابقات المحلية والخارجية التي جمعت الأندية السعودية 882 حكماً أجنبياً شملت نهائي كأس الأمير فيصل عامي 1428 و1429 الذي تم تصنيفه فئة أولمبية. - انتهت 681 مباراة بالفوز فيما حضر التعادل في 201 مباراة. - أكثر موسم حضر فيه الحكام الأجانب في البطولات المحلية موسم 1439- 1440هـ بواقع 244 حكماً، منها 230 في الدوري، و11 في كأس الملك وحكماً واحداً في كأس السوبر وحكمان في مباراتي الصعود والهبوط. - أقل حضور للحكام الأجانب كان في موسم 1424 بحضور 4 حكام فقط وهو الموسم الأول. - الهلال أكثر فريق خاص مباريات طوال تاريخ المسابقات المحلية والخارجية بالحكم الأجنبي بواقع 233 مباراة. - الهلال أكثر الفرق تحقيقاً للفوز بحضور الحكم الأجنبي بواقع 133 فوزاً. - الهلال أكثر الفرق تسجيلاً للأهداف بواقع 389 هدفاً. - الأهلي والاتحاد أكثر الفرق استقبالاً للأهداف بحضور الحكم الأجنبي بواقع 246 هدفاً في مرمى كل منهما. - الاتحاد أكثر الفرق خسارة بواقع 74 خسارة. - أكبر فوز في تاريخ المسابقات المحلية والخارجية هي فوز الهلال على العدالة 7-0 في الدوري هذا الموسم 1440 وفوز الاتفاق على أحد 7-1 في كأس الملك هذا الموسم 1440 . - أكثر فريقين التقيا بحضور الحكم الأجنبي الهلال بالنصر بواقع 40 مباراة. - الهلال تفوق على غريمة التقليدي النصر في 22 مباراة كأكثر فريق يحقق الفوز على أحد خصومه. - مباريات الصعود والهبوط حضرت مع الحكم الأجنبي ست مرات. الدوري والحكم الأجنبي يعتبر الدوري أكثر المسابقات المحلية التي حضر فيها الحكام الأجانب حين أداروا 717 مباراة منها 6 مباريات للصعود والهبوط. - شهد الدوري 538 فوزاً و179 حالة تعادل. - أكثر موسم حضر فيه الحكام الأجانب موسم 1439 بحضور 230 حكماً. - الهلال أكثر فريق خاض مباريات في الدوري بإدارة الحكام الأجانب بواقع 158 مباراة. - الهلال أكثر الفرق فوزاً بواقع 92 فوزاً. - الهلال أكثر الفرق تسجيلاً للأهداف بواقع 283 هدفاً. - الاتحاد أكثر الفرق خسارة بواقع 53 خسارة. - الأهلي أكثر الفرق استقبالاً للأهداف بواقع 181 هدفاً. الحكم الأجنبي وبقية البطولات المحلية حضر الحكام الأجانب لقيادة بقية المباريات المحلية في 130 مباراة: - كأس الملك ثاني أكثر المسابقات المحلية التي حضر فيها الحكام الأجانب بواقع 82 مباراة شهدت 74 فوزاً. - الهلال أكثر فريق خاض مباريات في كأس الملك بواقع 25 مباراة. - الاتحاد والأهلي أكثر الفرق فوزاً بواقع 13 فوزاً لكل منهما. - الاتحاد أكثر الفرق تسجيلاً للأهداف بواقع 42 هدفاً. - كأس ولي العهد ثالث أكثر المسابقات التي حضر فيها الحكام الأجانب بواقع 41 مباراة شهدت 35 فوزاً. - الهلال الأكثر خوضاً للمباريات بواقع 24 مباراة والأكثر فوزاً بواقع 19 والأكثر تسجيلاً بواقع 41 هدفاً. - كأس السوبر رابع المسابقات المحلية بواقع 4 مباريات. - الهلال الأكثر فوزاً بفوزه في مباراتين والأكثر تسجيلاً بـ4 أهداف. - كأس الأمير فيصل خامس المسابقات المحلية بواقع 3 مباريات. - الأهلي والنصر والشباب حقق كل منها فوزاً في هذه المسابقة. المواجهات السعودية في البطولات الخارجية - التقت الأندية السعودية بعضها مع بعض في البطولات الخارجية 35 مرة شهدت 27 فوزاً و8 تعادلات. - الهلال أكثر فريق قابل منافسيه في البطولات الخارجية بواقع 23 مباراة. - الهلال أكثر الفرق فوزاً في المواجهات الخارجية بواقع 10 انتصارات. - الهلال أكثر الفرق تسجيلاً للأهداف في الموجهات السعودية الخارجية بواقع 30 هدفاً. الحكم الأجنبي في النهائيات المحلية والخارجية - عدد النهائيات المحلية التي أدارها الحكام الأجانب بلغت 34 نهائياً (شملت نهائي كأس الأمير فيصل بن فهد عامي 1428 و1429). - عدد النهائيات الخارجية التي جمعت الفرق السعودية ثلاثة نهائيات. - أكثر فريق خاض نهائيات محلية بقيادة حكم أجنبي هو الهلال بواقع 19 نهائياً. - أكثر فريق خاض نهائيات خارجية هو الهلال بنهائيين. - الهلال أكثر الفرق فوزاً في النهائيات المحلية والخارجية بواقع 15 بطولة من أصل 21 نهائياً. - حقق الهلال بطولتين خارجيتين أمام الاتحاد في البطولة العربية 1994، وأمام النصر في العربية أبطال الكؤوس 2000، وحقق الأهلي بطولة واحدة أمام النصر في بطولة الخليج 2008 . - أكثر نهائي محلي جمع فريقين بحضور الحكم الأجنبي كان بين الهلال والنصر بواقع 5 نهائيات. - أكثر نهائي جمع فريقين في كافة المسابقات المحلية والخارجية أيضاً بين الهلال والنصر بواقع 6 نهائيات. - أكثر فريق تفوَّق على خصمه في النهائيات المحلية والخارجية بقيادة الأجانب هو فوز الهلال على النصر في 4 نهائيات. - أكبر فوز في تاريخ النهائيات بحضور الحكم الأجنبي هو فوز الهلال على الوحدة 5-0 في نهائي كأس ولي العهد 1431 . - الهلال هو الفريق الوحيد الذي تفوَّق على جميع منافسيه بحضور الحكم الأجنبي أكثر مما تفوّقوا عليه. الخمسة الكبار وتاريخ المواجهات والنهائيات بالأجنبي - التقت الأندية الخمسة الكبار بعضها مع بعض بتحكيم أجنبي في الموجهات المحلية والأجنبية 275 مباراة. - الهلال أكثر فريق قابل منافسيه الأربعة، حيث لعب 143 مباراة. - الهلال أكثر الفرق الخمسة فوزاً بواقع 69 فوزاً. - أكثر الفرق تسجيلاً للأهداف بين الأندية الخمسة الكبار هو الهلال بواقع 204 أهداف. - الهلال هو الفريق الوحيد الذي تفوَّق على منافسيه الأربعة أكثر مما تفوّقوا عليه عدا تعادله في المواجهات مع الاتحاد. - التقت الأندية الخمسة الكبار في النهائيات تحت قيادة حكام أجانب في 27 نهائياً. - الهلال أكثر الفرق الخمسة فوزاً على منافسيه الأربعة بفوزه في 9 نهائيات. - الأهلي والشباب فاز كل منهما في 6 نهائيات ثم الاتحاد 4 نهائيات. - النصر أقل الفرق فوزاً بنهائيين. خلاصة القول حضور الحكم الأجنبي (نعمة) على بعض الفرق و(نقمة) على فرق أخرى أثبتتها الأرقام والبطولات والنهائيات، فكانوا يسردون قصصاً وهمية ويفصلون الأحداث بمزاجهم حول الاستفادة من الحكم المحلي وأرادها البعض مبرراً لإخفاقاته فأصبحت دليلاً على تناقضاته لتفضح مزاعمه مع الاستعانة بالحكام الأجانب وبانت الحقيقة مع مرور الوقت، وجاء تفوق الفريق الهلالي واضحاً وجلياً للجميع حسب الأرقام فكان الأكثر فوزاً والأكثر تحقيقاً للبطولات والفوز في النهائيات بحضور الحكم الأجنبي، وسبق لـ«الجزيرة» أن انفردت بتقرير مفصَّل في العدد 15608 بتاريخ 6-9-1436. 