معروف يوسف يفاضل بين الفتح والاتفاق 

 قال أسامة فرحات وكيل لاعب الوسط النيجيري، معروف يوسف، الاثنين، إن لاعب الزمالك الحالي قد حدد وجهته قاصدًا الدوري السعودي. وأكد فرحات في تصريحات تليفزيونية أن معروف يوسف "يفاضل بين الفتح والاتفاق". كما لفت إلى ضعف احتمال تجديد معروف للزمالك، وأن الصفقة ستكون بيعًا نهائيًا وليست انتقالاً على سبيل الإعارة. وبحسب تصريحات وكيل يوسف، فإنه من المقرر أن يحسم اللاعب قراره يوم الاثنين. وينتهي عقد معروف مع الزمالك في 2019، ويريد الأخير التجديد لصاحب الـ26 عامًا ثم إعارته؛ بسبب اكتمال عدد اللاعبين الأجانب في قائمة الفريق. 