الظفرة الإماراتي يرفض اتهامات الباطن السعودي 

 أبدى أحمد عمران، نائب رئيس شركة كرة القدم، بنادي الظفرة الإماراتي، تعجبه من تصريحات مبارك الظفيري، نائب رئيس الباطن السعودي. جاء ذلك بعدما اتهم الظفيري، نادي الظفرة، بتحريض اللاعب البرازيلي، جورجي سيلفا، على الهرب من الباطن. وقال عمران، في تصريحات إذاعية: "تفاجأنا بردة فعل الباطن، لأن اللاعب عُرض علينا، قبل أن تظهر مشكلة رواتبه المتأخرة مع فريقه، والتي لم نكن ندري عنها شيئًا، وتأكدنا من محامي سيلفا منذ البداية، أنه حر، ويحق له التوقيع لنا، أو لغيرنا". وأضاف: "وكيل اللاعب أخبرنا بأن حسب أنظمة الفيفا، جميع الإجراءات سليمة، وعرض علينا جميع الأوراق التي تثبت ذلك، وعرضناها على محامي النادي، الذي أكد بدوره أن جميع الأوراق صحيحة، وموقف الظفرة واللاعب سليم". وتابع: "أتى نائب رئيس الباطن عندنا، وقابلناه بكل احترام، وجلس مع اللاعب أيضًا وتحدث معه، وأخبرناه أنهم فهموا الموضوع بشكل خاطئ، والنظام يخول لنا التعاقد مع اللاعب، لأن عقده مع الباطن لاغٍ، كما توضح أنظمة الفيفا، والقانون يسري على الجميع". وأردف عمران: "لن نُقدِم على التعاقد مع لاعب لديه عقد مع نادٍ آخر، حتى لا نقع تحت طائلة عقوبات نحن في غنى عنها.. هناك 20 مهاجمًا آخر يمكننا التعاقد معهم، لكن هذا اللاعب عُرِض علينا، وتأكدنا من صحة موقفنا وموقفه، وأستغرب حديث نائب رئيس الباطن، حول أننا لم نتعاون معه، أو حرضنا اللاعب". 