الهريفي: أتمنى من رئيس نادي النصر أن يسمعني 

 أكد اللاعب السابق في نادي النصر والمحلل الرياضي الحالي فهد الهريفي أنه يتمنى من الأمير فيصل بن تركي أن يسمع وجهة نظره في الأجنبي الرابع، ممتدحاً في الوقت نفسه "كانيدا" ووصف أسلوبه بالمتوازن.  وقال "الهريفي" عبر صفحته على "تويتر" أتمنى من الأمير فيصل أن يسمع وجهة نظري في الأجنبي الرابع وهو أن يكون رأس حربة سريع وفعّال ولديه حلول فردية ليناسب أسلوب النصر الفني الحالي. وتابع: الإدارة يجب أن تساعد الفريق وتجلب الأجانب المناسبين، موضحاً أن الفريق يحتاج إلى من يخلق الفرق ويزيد من قوة فريق حقق بطولتين والكل صار يهابه ويخشاه.  وامتدح "الهريفي" أسلوب "كانيدا" قائلاً أسلوبه متوازن حيث إنه يعتمد على السيطرة على منطقة الوسط لتأمين المناطق الدفاعية ثم الارتداد السريع للتسجيل وهو ما يتطلب مهاجماً سريعاً. 