اصابة الكتف تنقل قائد النصر للمستشفى وأنباء عن غيابه عن نهائي كأس ولي العهد 

 غادر قائد النصر حسين عبدالغني ملعب اللقاء متوجهاً إلى مستشفى الحبيب وذلك من أجل عمل اشعه على اصابته في الكتف خلال اللقاء الذي شهد فوز فريقه النصر على الاتفاق بهدفين دون رد . وكان عبدالغني احتياطياً من بداية اللقاء وأشركه المدير الفني كارينيو في الربع ساعة الأخير من عمر اللقاء وساهم نزوله في احراز النصر هدفي الفوز. ومن المنتظر أن يعلن النادي خلال الساعات القادمة عن نوعية اصابته وسط أنباء تؤكد عدم قدرة اللاعب على المشاركة في مباراة النصر والهلال الجمعة المقبل والذي سيقام على نهائي كأس سمو ولي العهد. 