تخفيض قرض النصر إلى 30 مليونا 

 كشفت مصادر أن القرض البنكي الذي تقدم نادي النصر بطلبه من أحد البنوك ربما يتأخر قليلاً بسبب بعض الإجراءات الداخلية للبنك، وأشارت إلى أن البنك خفض المبلغ إلى 30 مليون ريال بدلا عن 50 مليونا كما طلبته إدارة النصر تسدد على 3 سنوات، ويواصل عضو شرف النادي سلمان المالك متابعة الأمر حتى يغلق النادي الملفات المالية قبل مشوار الفريق الكروي في البطولات المحلية والخارجية. من جهه أخرى، أعلنت محكمة التحكيم الرياضية أنها ستصدر حكمها في القضية المرفوعة من نادي فلامنجو البرازيلي ضد النصر حول مستحقات اللاعب السابق، البرازيلي هيرناني، الأربعاء المقبل، حيث يطالب النادي البرازيلي بمبلغ يفوق الـ5 ملايين دولار واجبة السداد على النصر، وكانت هذه القضية بدأت قبل قبل عام حين تعاقد النصر مع هيرناني الذي فشل في إثبات وجوده ضمن الفريق. ميدانيا، استأنف الفريق النصراوي تدريباته مساء أمس تحت إشراف الإيطالي كنافارو الذي طالب لاعبيه قبل انطلاقه التدريب بالسعي بكل قوة إلى الفوز بالنقاط الثلاث في مباراة هجر الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ14 لدوري عبداللطيف جميل، حتي يستطيع الفريق تحسين مركزه ومسح الصورة المهزوزة التي ظهر بها في الدور الأول. 