ضغوط اتحادية متزايدة لإقالة بولوني..!! 

 على الرغم من الفوز الصعب الذي حققه الفريق الكروي الاتحادي على نظيره فريق الخليج في ربع نهائي كأس ولي العهد إلا أن الإدارة الاتحادية ما زالت تعيش تحت ضغوط متزايدة من جانب جماهير ناديها لإقالة المدرب الروماني لازلو بولوني من رأس هرم الجهاز الفني معتبرة أن المدرب ليس له علاقة بهذا الانتصار الذي جاء بفضل جهود اللاعبين الفردية خلال اللقاء وأكثر مآخذ الجماهير على المدرب هو إصراره على مشاركة اللاعب الغاني سولي مونتاري لفترة طويلة في اللقاء وسحب اللاعب جمال باجندوح الذي كان أحد نجوم الفريق في الشوط الأول من اللقاء. رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أكد تفهمه لردة فعل الجماهير غير الراضية عن مستوى الفريق في المباريات الماضية إلا أنه في نفس الوقت أكد أنه لا يوجد تفكير يتجه نحو تغيير الجهاز الفني في الفريق معتبرا أن سبب تراجع مستوى الفريق في السنوات الأخيرة هو عدم الاستقرار على جهاز فني لفترة طويلة وردة الفعل المتسرعة في كثير من الأحيان مؤكدا أن بولوني سوف يستمر في عمله ولكن ستكون هناك اجتماعات متواصلة معه لمناقشته في أداء الفريق دون التدخل في صميم عمله، لأننا كإدارة نرفض ذلك تماما ونترك المجال والصلاحيات كاملة في يد المدرب الذي يتم محاسبته في نهاية المطاف على ضوء النتائج التي يحققه مع الفريق. وحول اللقاء المقبل للفريق الاتحادي أمام فريق الهلال دوريا أوضح أن اللقاء يعد مباراة قمة دائما ما تكون له حساباته الخاصة مع تأكيده على ثقته بأن الفريق الاتحادي سوف يكون في الموعد ويقدم المستوى والنتيجة المأمولة منه. 