بـ 782 نقطة.. الهلال الأكثر تحقيقا للنقاط في تاريخ دوري المحترفين 

 أصبح الهلال أكثر فريق حقق نقاطاً في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين برصيد 782 نقطة. وتوج وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، نادي الهلال، بكأس بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم لموسم (2020-2021). واستطاع الهلال تحقيق الفوز أمام نظيره الفيصلي، في الجولة الـ30 والأخيرة، من دوري المحترفين، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أقيمت بينهما مساء أمس الأحد. يذكر أن الهلال حصد لقب دوري المحترفين لهذا الموسم، بعدما احتل المركز الأول في جدول الترتيب برصيد 61 نقطة، بفارق 4 نقاط عن الوصيف، فريق الشباب، الذي حصد 57 نقطة. 