حكم ذهاب النهائي الآسيوي.. طرَد يونس محمود وخرج تحت حماية الأمن - فيديو 

 يقود العراقي علي صباح ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال وأوراوا ريد دايموندز الياباني يوم السبت على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. وارتبط اسم الحكم العراقي علي صباح بجامعة بغداد بعدما أكمل بكالوريوس تربية رياضية فيها بعام 1998وتولى فيها منصب مدير قسم الرياضة الجامعية، 2011 و2014، قبل أن يترك المنصب في أكثر من مناسبة لعدم قدرته على الموائمة بين عمله ومهنة التحكيم، التي نال شارتها الدولية في 2010، لكنه بات حاليا مدير الشعبة الرياضية في الجامعة. وظهر علي صباح بشكل واضح في إدارته لمباريات كأس التحدي الآسيوي 2011 وفي ذلك العام شارك أيضا في كأس آسيا تحت 16 عاما، وتشير حصيلته إلى أكثر من 70 مباراة دولية، وبحسب موقع worldreferee.com، فإن صباح أشهر 225 بطاقة صفراء و12 حمراء، واحتسب 24 ركلة جزاء ، ومن أشهر بطاقاته الحمراء التي كانت من نصيب يونس محمود في مباراة في الدوري العراقي بين الطلبة والنفط في مايو 2016، كما احتسب جزائية للإمارات أمام عمان في خليجي 23. وأدار الحكم العراقي في دوري أبطال آسيا 2017، مباراتين للأهلي السعودي أمام سوان الكوري والعين الإماراتي، وفي يناير الماضي أدار مباراة السعودية ولبنان في كأس آسيا. وشارك صباح في بطولة الأندية العربية في مصر وظهر في حماية رجال الأمن المصريين بعد مباراة الأهلي المصري أمام نصر حسين داي الجزائري. ولا تمنع شخصيته القوية ظهور الابتسامة على وجهه حتى لو تعرض للسقوط كما حدث خلال مباراة الزوراء ونفط الجنوب في الدوري العراقي ليتابع مسؤولياته بعد العلاج الطبي السريع. وفي النسخة الحالية لدوري أبطال آسيا فاز أوراوا الياباني على بكين الصيني أمام أنظار علي صباح، كما كان حكما في مباراة النصر السعودي والوحدة الإماراتي في ذهاب دور 16، بينما شارك حكما خامسا في إياب نصف النهائي بين السد والهلال أما آخر مباراة قادها فكانت في الثالث من الشهر الحالي بين الترجي التونسي وآسفي المغربي في بطولة الأندية العربية وفيها أوقف اللعب في الدقيقة الستين بسبب الألعاب النارية في مدرجات ملعب الفريق المغربي قبل أن تستمر المباراة وصولا إلى نتيجة التعادل بهدف لكل فريق. 