النصر يقيم حفل عشاء لبعثة فريق الفيصلي 

 أقامت إدارة نادي النصر برئاسه الأمير فيصل بن تركي حفل عشاء لبعثة فريق الفيصلي، وذلك بعد نهاية المباراة الودية بين الفريقين والتي حضرها الجهاز الإداري والفني واللاعبين. و قد التقى رئيس نادي النصر برئيس نادي الفيصلي فهد المدلج ؛ كما حضرها سلمان القريني الأمين العام لنادي النصر وعبدالله الدخيل عضو مجلس الإدارة وطلال النجار مدير عام كرة القدم المكلف . يذكر أن النصر كان قد حقق فوزاً معنوياً على نادي الفيصلي بثنائيه نظيفة، في المباراة التي أُقيمت مساء يوم الجمعه على ملعب ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بالنادي، في إطار استعدادات الفريقين لاستئناف منافسات دوري جميل. 