المسحل الرئيس رقم «9» لاتحاد القدم 

 بات ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بفوزه اليوم السبت برئاسة اتحاد اللعبة، الرئيس التاسع للاتحاد السعودي، ليبدأ مرحلة جديدة من مستقبل الكرة السعودية تمتد إلى 4 أعوام. وبدأ المسحل (45 عاماً) العمل الرياضي بحصوله العضوية الشرفية لنادي الاتفاق عام 1997، وتقلد أول منصب رياضي في العام 2011 عندما أصبح عضواً في لجنة التراخيص للأندية السعودية، في فترة رئاسة الأمير نواف بن فيصل، وفي العام ذاته عين عضواً للجنة الأندية المحترفة في الاتحاد الآسيوي، ثم عضوية لجنة الأخلاق والانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عام 2015. ومر الاتحاد السعودي لكرة القدم بعدد من المراحل الانتقالية، وترأسه في بداية تأسيسه الأمير خالد الفيصل، وخلفه في منصب الرئيس الأمير فيصل بن فهد والذي يعد عرّاب الكرة السعودية، وفي عهده بلغت الكرة السعودية مونديال كأس العالم 1994 للمرة الأولى في تاريخ المنتخب السعودي الأول، وفاز منتخب الناشئين ببطولة كأس العالم، وتسيَّد المنتخب الأول البطولة الآسيوية في نسختين على التوالي، وتولّى بعد رحيل الأمير فيصل بن فهد، شقيقه الأمير سلطان بن فهد هذا المنصب، وبعد مرور عشر سنوات، خلفه نائبه الأمير نواف بن فيصل، لكن الأخير لم يمضِ على رئاسته اتحاد القدم سوى موسم رياضي. وللمرة الأولى في تاريخ الرياضة السعودية أُجريت انتخابات على منصب رئاسة اتحاد القدم في عام 2012، وفاز بها أحمد عيد الذي استمر رئيساً للاتحاد السعودي لكرة القدم في دورته الأولى، وفاز في الولاية الثانية من الانتخابات عادل عزت خلفاً لأحمد عيد، غير أن عادل عزت بعد مضيّ أقل من عامين على ترشحه فضّل الاستقالة بعد فوزه بفترة قصيرة بمنصب رئيس اتحاد غرب آسيا. وخلف عزت في منصب رئيس الاتحاد قصي الفواز الذي فاز في أكتوبر الماضي بالتزكية حتى 2022 ؛ لكنه لم يستمر طويلاً في منصبه واستقال في فبراير الماضي، ليتولى لؤي السبيعي المهمة بالتكليف حتى انعقاد الجمعية العموية والتي أتت بالمسحل رئيساً. 