فيديو.. هدف سعودي بين الأروع في تاريخ كأس العالم 

 قبل ساعات من انطلاق مباراة المنتخب السعودي ضد نظيره البلجيكي وديًّا مساء الثلاثاء، سلّطت شبكة "بي بي سي" الضوء على هدف تاريخي للأخضر. واعتبر الشبكة عبر موقعها "بي بي سي سبورت"، أن الهدف الذي سجله النجم السعودي المعتزل سعيد العويران ضد منتخب بلجيكا في كأس العالم 1994 أخد أفضل الأهداف في تاريخ البطولة. وقالت إن الهدف قد لا يكون شاهده كثير من المتابعين من قبل. مضيفة: "هي لحظة رائعة في كأس العالم، حيث تفوق السعودي سعيد العويران على الجميع في طريقه لتسجيل هدف رائع من نصف ملعب فريقه خلال المباراة أمام بلجيكا في 1994". كان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد اختار هدف العويران أفضل هدف في بطولة كأس العالم 1994. ويستعدّ المنتخب السعودي بمواجهة الليلة الودية ضد بلجيكا للمشاركة في كأس العالم بروسيا المقرر انطلاقها في 14 يونيو المقبل بلقاء الأخضر وصاحب الأرض منتخب روسيا. 