الهلال يرفض شروط الفرج للتجديد 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الهلالي ان إدارة النادي رفضت فكرة رفع قيمة عقد التجديد مع لاعب الوسط الدولي سلمان الفرج والذي طالب بمبلغ 9 مليون ريال للعام الواحد من أجل التجديد أسوة ببقية اللاعبين الذي تم التجديد معهم في وقت لاحق. وتشير المصادر نفسها ان الادارة الهلالية وضعت سقفا أعلى للتجديد مع اللاعب يصل إلى 6 ملايين ريال وهو المر الذي لم يقبله اللاعب إلى الآن ويطالب برفعه. ويخشى الهلاليون ان يدخل اللاعب في الفترة الحرة التي تخوله من التوقيع لأي ناد حسب انظمة ولوائح الاتحاد السعودي لكرة القدم ويوقع لناد آخر، حيث تؤكد مصادر ان هناك عددا من الاندية المحلية والخليجية تطلب ود اللاعب. يذكر ان الفرج يعد احد الركائز الاساسية في صفوف فريق الهلال والمنتخب السعودي الاول في السنوات الأخيرة ويعد من اللاعبين البارزين. 