بالفيديو ..أهلي جدة يعزز صدارته بفوزه على الجزيرة الإماراتي بهدفين 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السعودي اليوم (الثلاثاء) فوزاً أمام ضيفه الجزيرة الإماراتي بهدفين مقابل هدف، في المواجهة التي احتضنها استاد محمد بن زايد في العاصمة الإماراتية أبوظبي، في ختام دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وافتتح التسجيل النادي الأهلي عن طريق اللاعب "صالح العمري" في الدقيقة 6 من بداية الشوط الأول، وضاعف النتيجة اللاعب المصري "مؤمن زكريا" في الدقيقة 30. ثم قلّص نادي الجزيرة النتيجة في الدقيقة 67 عن طريق المهاجم البرازيلي "رومارينهو"، بعدما استغل كرة بالخطأ من المدافع حمدان الشمراني، ليضع الكرة في شباك الحارس ياسر المسيليم. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي إلى 14 نقطة في المركز الأول، وبقي الجزيرة على رصيده السابق 8 نقاط في المركز الثاني. 