بالصور..وصول يوفنتوس وبرشلونة لبرلين استعدادا للنهائي 

 وصل فريقا برشلونة الأسباني ويوفنتوس الإيطالي لمدينة برلين اليوم الجمعة استعدادا للمواجهة التي ستجمعهما غدا السبت في نهائي دوري أبطال أوروبا ، في الوقت الذي تواجد فيه عدد كبير من مشجعي الفريقين في مدينة برلين لاستقبالهم استقبال مذهل. ونزل ليونيل ميسي و نيمار ،و جيانلويجي بوفون ،و أندريا بيرلو ، وبقية نجوم الفريقين في فندق في وسط المدينة في أجواء حارة ومشمسة قبل بداية مرانهم والمؤتمر الصحفي الذي يعقد في وقت لاحق من اليوم. وتقام المباراة النهائية بالملعب الأولمبي بمدينة برلين غدا السبت، ويسعى الفريقان للفوز بالمباراة لحصد ثالث ألقابهما هذا الموسم واكمال الثلاثية. ويمتلك لاعبو يوفنتوس بوفون وبيرلو وأندريا برزالي ذكريات سعيدة في هذا الملعب عندما توجوا مع المنتخب الإيطالي ببطولة كأس العالم عام .2006 ويتوقع حضور عشرات الآلاف من مشجعي الفريقين للمباراة ، وعلى الرغم من ان الجماهير ستحظى بفرص قليلة لمتابعة المباراة من الملعب (حيث تم بيع 6000 تذكرة فقط للجماهير الألمانية من أصل 500ر70) لكن مايكل مولر عمدة مدينة برلين مقتنع بأن مدينة برلين ستكون فائزة هي الأخرى. وقال مولر اليوم الجمعة لصحيفة "برلينر مورجن سبورت" الألمانية :" إقامة نهائي دوري الأبطال ببرلين ترويج لا يقدر بثمن للمدينة التي تجتذب الرياضيين المتحمسين". وأضاف :" لسوء الحظ عدد قليل من سكان برلين سيتمكنون من مشاهدة المباراة .. ولكن سيشعر بها الجميع في المدينة .. وفي نفس الوقت سنقدم أنفسنا كمدينة رياضية".           