بعثة النصر تغادر لقطر مساء اليوم لملاقاة السيلية ودياً غداً 

 تغادر الرياض عند الساعة السادسة من مساء اليوم الثلاثاء بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر متوجهين لدولة قطر الشقيقة وذلك لخوض مباراة ودية امام فريق السيلية مساء غداً الاربعاء ويرأس البعثة الأستاذ سالم العثمان عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم وتضم البعثة كل من الأستاذ طلال النجار نائب مدير عام الكرة والأستاذ محمد الخرينق مدير الفريق والأستاذ محمد الشقحاء سكرتير الفريق والأستاذ عبد العزيز النومان والأستاذ سعد الرفدان من المركز الاعلامي والجهاز الفني بقيادة المدرب ديسلفا ومساعده مارتينيز ومدرب اللياقة بابلو ومدرب الحراس هيقيتا والمحلل الفني خورخي البن وعازم ذيب اخصائي العلاج وزياد الرنتيسي مدلك وماهر الحلاق مترجم وعبدالله حامد وادريس علي مأموري عهدة . اما اللاعبين فهم : حســـين شـيعان ـ خالد الغامـدي ـ جمعـان الدوسري ـ أحمـد عبـاس ـ محمـد عيـد ـ علي الخـيبري ـ عوض خميـس ـ مصعب العتيبي ـ سعود حمـود ـ حسيـن عبد الغني ـ أحمـد الفريـدي ـ ادريان ميرزفكسي ـ طـــارق العــواد ـ خالد الزيلعـي ـ كامـل المـر ـ شـايع شـراحيلي ـ عبدالعزيز الجـبريـن ـ عبدالله الشمـري ـ حسـن الراهـب ـ أيمن فـتيني ـ ابراهيم الزبيدي . وكان الفريق قد اجرى حصة تدريبية صباح اليوم بدأت بالجري حول الملعب ثم تدريب باستخدام الحواجز بعدها قسم اللاعبين لمجموعتين طبقوا عدد من الجمل التكتيكية من بينها التمريرات البينية القصيرة واللعب في المساحات الضيقة ثم حولهم لثلاث مجموعات لعبت المجموعتين الاولى والثانية مناورة مفتوحة على نصف الملعب في حين تقوم المجموعة الثالثة بتدريب لياقي وتتبادل المجموعات الادوار فيما بينها حتى نهاية التدريب . هذا وسيواصل بقية اللاعبين الذين لم يغادروا مع البعثة تدريباتهم تحت اشراف مدرب الفريق الأولمبي . 