“الروقي” لداعمي “أوراوا”: ارتدي تيشرت خصوم الهلال طالما تيشرت ناديك لايدعوك للفخر ! 

 وجه الإعلامي الرياضي عيسى الروقي رسالة لداعمي فريق أوراوا ضد الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا . وكتب “الروقي” عبر صفحته الرسمية تويتر: الاندية الكبار تسعى لتحقيق امجادها وتستمر على القمة وتابع: الاندية الصغار تتمنى عثرات الكبار حتى لا تتسع الفجوة بينه وبين الكبار . وأضاف نصيحة : انشغل بالهلال طالما تاريخ ناديك لايشرفك . وأكمل: ارتدي تيشرت خصوم الهلال طالما تيشرت ناديك لايدعوك للفخر    #كبير_الرياض_وزعيمها_الهلالالاندية الكبار تسعى لتحقيق امجادها وتستمر على القمة الاندية الصغار تتمنى عثرات الكبار حتى لا تتسع الفجوة بينه وبين الكبار نصيحة : انشغل بالهلال طالما تاريخ ناديك لايشرفك ارتدي تيشرت خصوم #الهلال طالما تيشرت ناديك لايدعوك للفخر
 — عيسى الروقي (@Issa_AlRoqi1) November 7, 2019  