الرابطة تبدأ تنظيماتها المالية لدوري محمد بن سلمان 

 أصدرت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، التنظيمات المالية الجديدة لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، والتي تضمنت المتطلبات الآتية: 1- يلتزم رئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة بأن لا يتجاوز الصرف على الرواتب والتعاقدات للاعبين السعوديين والأجانب والأجهزة الفنية، وغيرهم من العاملين في الفريق الأول لكرة القدم عن مبلغ 5 ملايين ريال سنوياً، ويستثنى من ذلك أي نادٍ يتلقى تبرعات شخصية أو رعاية تجارية خاصة بالنادي، حيث من الممكن تجاوز الحد بمقدار التبرع بشرط أن يحصل النادي على موافقة من الرابطة مع تقديم إثبات إيداع المبلغ في حساب النادي البنكي. 2- تحديد السقف الأعلى لمرتبات اللاعبين المحترفين السعوديين بمبلغ قدره 250 ألف ريال سنوياً، وذلك بعد التنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، ممثلاً برئيسه ولجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. 3- يكون رئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة مسؤولين متضامنين في حالة عدم الإلتزام بما ورد في هذا التعميم، بحيث يتحملون جميع التبعات المالية والقانونية المترتبة على ذلك. من جهة أخرى، أشار مسلي آل معمر رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين، إلى أنه تم الاتفاق مع شركة محاسبية لمراجعة القوائم المالية للأندية، كما سيتم توزيع لائحة مالية لإجراءات الصرف والتعاملات الإدارية. 