صلاح يقوم بخطوة إيجابية تجاه أهل قريته 

 قرر الدولي لاعب ليفربول محمد صلاح التبرع بمبلغ 30 ألف جنيه إسترليني، من أجل بناء وحدة إسعاف جديدة ومتكاملة في قرية نجريج، مسقط رأسه بمحافظة الغربية المصرية. وكشفت صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية، السبت، قيام لاعب الريدز بالتبرع بهذا المبلغ لمساعدة أهل قريته، خاصة مع تداعيات جائحة كورونا وكثرة المصابين في جميع أنحاء العالم. وفي سياق آخر، يسعى صلاح لاستمرار مشاركته أساسياً في تشكيلة ليفربول خلال المباريات القادمة، بسبب منافسته على لقب هداف البريمرليج هذا الموسم. 