مدرب لخويا القطري يتجسس على الهلال في لندن 

 اكدت مصادر داخل فريق الهلال السعودي لكرة القدم، بتواجد مدرب نادي لخويا القطري جمال بلماضي في مباراة كأس السوبر التي جمعت فريقي الهلال والنصر في لندن وانتهت بتتوجي الهلال بكأس السوبر. واشارت المصادر الى ان بلماضي تواجد في مدرجات ملعب (لوفتس رود) بالعاصمة البريطانية لندن من اجل متابعة نادي الهلال السعودي. ويستهدف مدرب لخويا الوقوف على آخر تطورات الفريق السعودي الذي سيلاقيه في الدور ربع النهائي من بطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم. ومن المقرر ان يلعب الهلال مع لخويا في لقاء الذهاب في الخامس والعشرين من شهر اغسطس/اب الحالي. 