ريكيلمي يودع كرة القدم 

 أعلن اللاعب الأرجنتيني المخضرم خوان رامون ريكيلمي الذي خاض نهائيات كأس العالم 2006 ضمن صفوف منتخب بلاده اعتزال كرة القدم بشكل نهائي. وقال ريكيلمي في تصريحات لشبكة "إي إس بي إن" الإخبارية: "لقد اتخذت قرارا بالتوقف عن اللعب". ونجح ريكيلمي في كانون أول/ديسمبر الماضي في الصعود إلى دوري الدرجة الأولى مع فريق أرخينتينوس جونيورز الذي نشأ فيه قبل أن ينتقل إلى بوكا جونيورز ويصبح أحد أبرز النجوم المفضلين للجماهير الأرجنتينية. وترددت الشائعات في الأيام الأخيرة حول إمكانية انتقال ريكيلمي إلى صفوف نادي سيرو بورتينيو الباراجواياني. وأضاف ريكيلمي قائلا: "كنت محظوظا بالعمل في المجال الذي يروق لي .. لقد استمتعت بكل مباراة لعبتها .. اليوم الذي كنت أذهب فيه إلى الملعب كان اليوم الأروع في الأسبوع". واستهل اللاعب الدولي السابق مشواره مع كرة القدم في 11 تشرين ثان/نوفمبر عام 1996 عندما شارك في أولى مبارياته مع بوكا جونيورز أمام فريق يونيون سانتا ليتألق في ذلك اليوم ويحصل على لقب رجل المباراة. وفاز ريكيلمي مع بوكا جوونيورز بـ 11 لقب من بينها ثلاثة ألقاب لبطولة كوبا ليبارتادوريس أعوام 2000 و2001 و2007 ولقب واحد لبطولة انتركونتيننتال عام 2000 عندما فاز الفريق الأرجنتيني على ريال مدريد الأسباني 2/1. وحصل ريكيلمي مع المنتخب الأرجنتيني على لقب بطولة كأس العالم تحت 20 عاما والتي أقيمت في ماليزيا عام 1997 وعلى لقب دورة تولون الدولية لكرة القدم عام 1998 والميدالية الذهبية لدورة الألعاب الأولمبية ببكين عام 2008. وشارك ريكيلمي مع المنتخب الأرجنتيني تحت قيادة المدير الفني الوطني خوسيه بيكرمان في بطولة كأس العالم 2006 بألمانيا، والتي خرج من دور الثمانية فيها أمام منتخب الدولة المضيفة. وعلى المستوى العالمي، لعب ريكيلمي لصالح ناديي برشلونة في الفترة بين عامي 2002 و2003 وفيا ريال في الفترة ما بين عامي 2003 و2006. واختتم ريكيلمي حديثه قائلا: "من الآن فصاعدا سأحظى بحياة جديدة .. أنا سعيد للغاية ولكن لا يوجد أي عمل سيمنحني السعادة التي منحتني إيها كرة القدم". 