بتال القوس.."في المرمى" برئ من استقالة "كحيلان" 

 رد الزميل الإعلامي بتال القوس، على الاتهامات التي طالته في الساعات الماضية حول ما جاء ببرنامجه (في المرمى) الذي تبثه قناة (العربية)، حيث اتهم بانه المح إلى أن الأمير فيصل بن تركي سيقدم استقالته من رئاسة نادي النصر، وقائلاً عبر (برومو البرنامج) بأن (كحيلان) سيعلن عن ذلك خلال استضافته غداً الثلاثاء. وقال بتال في تغريدات عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر): وجدت كمية كبيرة من الشتائم والاتهامات في (منشني).. بشكل غريب.. يا إخوان لا أحد ببرنامج (في المرمى) قال بان رئيس النصر سيستقيل، طرحنا تساؤل في برومو الحلقة المقبلة: (هل يرضخ للضغوط العائلية؟) فقط.. فقط.. بناء على مصادر خاصة. هناك من تلقف التساؤل وبنى عليه معلومة. وأضاف : البرومو لم يذكر أي معلومة أو خبر.. ولكن من بنى عليه معلومة فهو مسئول عن معلومته وخبره.. ولا نحاسب على ذلك، وهو المعني بتوضيحها. وكان الأمير فيصل بن تركي قد بعث برسالة طمئن فيها كافة جماهير ومحبي (العالمي) عن بقاءه مع النصر، وقال في تغريدته التي نشرها اليوم: الأخبار التي تروج عن استقالتي غير دقيقة، وأي شيء يخصني سأخبر جماهير النصر أولاً. وسأوضح الأمر في العربية غدا.  