"هورفات" سيقضي على ما تبقى.. إعلامي يطالب إدارة النصر بعودة "فيتوريا" 

 طالب الإعلامي الرياضي، سلطان الزايدي، اليوم الأربعاء، مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، بإعادة المدير الفني السابق للفريق البرتغالي روي فيتوريا، بدلا من المدرب الكرواتي هورفات، من أجل مصلحة النادي. وقال "الزايدي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رجعوا فيتوريا يكمل عقده وشغله، وناقشوه في بعض الملاحظات حتى لا تتكرر أخطاؤه، طالما ليس لديكم خيارات مناسبة.. أما استمرار هورفات سيقضي على ما تبقى من الموسم". وتعرض النصر للخسارة أمام الفيصلي بهدف نظيف، سجله جوليو تافاريس، من ركلة جزاء، الأحد الماضي، في المباراة التي جمعتهما على ملعب "مرسول بارك"، في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ويستعد الفريق النصراوي لمواجهة نظيره ضمك، يوم الجمعة المقبل، في إطار مباريات الجولة الـ25 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    رجعوا #فيتوريا يكمل عقده وشغله ، وناقشوه في بعض الملاحظات حتى لا تتكرر أخطائه ، طالما ليس لديكم خيارات مناسبة ، أما استمرار هورفات سيقضي على ما تبقى من الموسم !! #رأي #النصر #ضمك_النصر pic.twitter.com/TRSO3naGQN
 — سلطان الزايدي (@zaidi161) April 7, 2021  