أبوثنين: الهلال لن يعود لوضعه الطبيعي لهذا السبب .. النعيمة يطالب الهلاليين بالنهوض من "سُباتهم" 

 وصف فيصل أبوثنين، نجم نادي الهلال السابق، أداء الفريق الأزرق بالفردية، وقال: إنَّ الهلال بهذه الفردية لن يعود لوضعه الطبيعي. وانتقد أبوثنين، في تغريدة نشرها على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للهلال فقال إنه لايزال يبحث عن نفسه وعن فريقه. وأكّد النجم الهلالي السابق أنَّ إعادة التوازن للفريق لا تكون بكثرة التغييرات في الخطط، بل على العكس بالثبات عليها، مشيرًا إلى أنّ دياز أصبح متوترًا، وأنَّ هذا التوتر ينعكس على اللاعبين. واتهم فيصل أبوثنين المدير الفني بمجاملة المهاجم الفنزويلي جليمين ريفاس على حساب نجوم المستقبل، مشيرًا إلى أنّ اللاعبين بحاجة إلى ثقة من حولهم. كما عبر صالح النعيمة، نجم الهلال والمنتخب السعودي السابق، عن عدم رضاه عن مستوى الهلال في الفترة الأخيرة، وقال: إنه لم يعهد السقوط المتكرر من الفريق بهذا الشكل. وأضاف النعيمة في تغريدة نشرها على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": إن الوقت قد حان لينهض الجميع من سباتهم، مشيرًا في هذا الصدد إلى إدارة النادي والجهاز التدريبي واللاعبين. وقال إنَّ على الجميع أن ينفضوا عنهم غبار الماضي ويستعدوا للدوري. ووجه النعيمة ثلاث رسائل قصيرة، الأولى اختصّ بها الإدارة التي طالبها بالتعاقد مع محترفين، وفي الوقت نفسه عليها محاسبة المُقصّرين. وفي الرسالة الثانية، طالب الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني للفريق الهلالي، بضرورة مراجعة حساباته الفنية، مضيفًا أنَّ المدرب لديه ما يقدِّمه للهلال. أما اللاعبون، فأكد نجم الهلال السابق أنَّ لديهم ما يقدّمونه للفريق، محذرًا من أنه لا مجال للأعذار، وقال إنَّ على لاعبي الهلال أن يرفعوا رؤوسهم لأن الذهب أمامهم. يذكر أنَّ الهلال تلقى ضربة قوية أمس بخروجه من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على يد القادسية. 