منصور البلوي: سأفي بوعدي للمسعود.. وحان وقت نبذ الخلافات 

 بارك العضو المؤثر ورئيس نادي الاتحاد السابق منصور البلوي لأحمد مسعود تكليفه برئاسة النادي لمدة سنة. شاكراً له إيفاءه بشرط الشيك المصدق، الذي وعد به في الاجتماع الشرفي بحضور الرمز الأمير طلال بن منصور، تلبية لطلب بيان الهيئة العامة للرياضة لتولي رئاسة النادي. وقال البلوي في تصريح خاص لصحيفة (النادي): أعيد وأؤكد ماسبق أن قلته لـ(أبوعمر) عندما زارني في منزلي بحضور عضو الشرف الفريق أسعد عبدالكريم، وما قلته في مؤتمر اعتزال الكابتن محمد نور، بأنني سأقف بالدعم المادي بما استطيع خلفه في المرحلة المقبلة التي تحتاج كل الاتحاديين بالوقوف خلف ناديهم وإدارته مادياً ومعنوياً، ونبذ الخلافات والاختلافات التي أغرقت النادي في متاهات أضاعت على القائمين عليه معرفة الطريق الصحيح للحلول في الكثير من المواقف. وفي ختام حديثه شدد العضو المؤثر منصور البلوي على أن أحمد مسعود بخبرته قادر بإذن الله على تجاوز العقبات والتحديات التي أمامه من أجل العبور بالاتحاد كفريق وكيان لبر الأمان، في حال كان الاتحاديون يداً واحدة من أجل اتحادهم بنفوس صافية. 