البريك يتواجد في عيادة الهلال بسبب إلتواء في مفصل القدم 

 تواجد الظهير الأيمن بفريق نادي الهلال الأول لكرة القدم محمد البريك في عيادة الهلال نظير تعرضه لإلتواء في مفصل القدم والتي استبعد إثرها من معسكر الأخضر في الرياض، وذلك حسبما أعلن الإعلامي بنادي الهلال عبر حساب النادي الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الثلاثاء. حيث واصل فريق الهلال تدريباته الاعتيادية استعداداً لاسئناف منافسات الموسم، وبدأ المران بتدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني، وطبق الجهاز الفني تدريبات لياقية منوعة، وفرض المدير الفني خورخي خيسوس مناورة على جزء من مساحة الملعب. من جهة يؤدي الفريق مساء يوم غد الأربعاء مراناً اعتيادياً بمقر نادي الهلال. 