اتحاد الكرة الأمريكي يمنع الأطفال من تنفيذ الضربات الرأسية 

 قرر الاتحاد الأمريكي لكرة القدم منع الأطفال الذين تبلغ أعمارهم أقل من عشر سنوات من تنفيذ الضربات الرأسية، ليسدل الستار على القضية التي رفعت ضده في هذا الشأن في أغسطس .2014 وينص القرار الصادر من الاتحاد الأمريكي لكرة القدم على منع الأطفال الذين تبلغ أعمارهم عشر سنوات أو أقل من تنفيذ الضربات الرأسية، كما يحظر أيضا تنفيذ تلك الضربات من قبل الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 11 و13 عاما أثناء التدريبات. وقام برفع القضية المذكورة أباء بعض اللاعبين الصغار ضد الفيفا واتحاد الكرة الأمريكي، وهي القضية التي لم تكن تهدف إلى الحصول على تعويضات بل أرادت تغيير القواعد وحسب. ورفضت المحكمة التي نظرت القضية الدعوى المقامة ضد الفيفا وقررت الاكتفاء بنظر الشق الخاص بالاتحاد الأمريكي. ورصد مركز دراسات الصدمات الدماغية التابع لجامعة بوسطن الأمريكية أن هناك نسبة مئوية كبيرة من اللاعبين السابقين في الدوري الأمريكي لكرة القدم ثبتت إصابتهم باعتلالات بعد إخضاعهم للتحليل الدماغي في قسم التشريح بعد الوفاة . ولا يمكن رصد الاعتلالات الدماغية بشكل دقيق إلا بعد الوفاة، بيد أن هناك علامات ودلائل على إمكانية إصابة بعض الأشخاص بها مثل فقدان الذاكرة والارتباك والاكتئاب. 