النصر يعلن نجاح عملية الرباط الصليبي لـ إبراهيم غالب (صور) 

 أعلن نادي النصر أن عملية الرباط الصليبي أجريت للاعب الفريق الاول لكرة القدم إبراهيم غالب مساء اليوم الجمعة، في العاصمة البريطانية لندن، وتكللت بالنجاح. ووفقاً للحساب الرسمي للنادي على "تويتر" فإن الدكتور لافال أجرى للاعب ابراهيم غالب عملية الرباط الصليبي بنجاح، وينتظر أن يخضع اللاعب لبرنامج علاجي وتأهيلي خاص خلال الفترة المقبلة الى حين اكتمال شفاؤه وعودته للملاعب. يشار إلى أن اللاعب ابراهيم غالب تعرض للاصابة في مباراة فريقه امام لخويا القطري في الجولة الثانية من مجموعات أبطال اسيا والتي انتهت بتعادل الفريقين .         