آل الشيخ يهنئ خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد بمناسبة تحقيق كأس آسيا للشباب 

 رفع معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين ولسمو ولي العهد - حفظهما الله -، بمناسبة تحقيق المنتخب السعودي لكأس آسيا للشباب ، مؤكدًا أن هذا الإنجاز يعكس ما يحظى به القطاع الرياضي من دعم ورعاية واهتمام من القيادة - أيدها الله -. وقال معاليه بهذه المناسبة : "فخور جداً بهؤلاء اللاعبين وجهازهم الفني بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي، واتطلع إلى أن يواصل هذا الفريق الشاب عروضه المتميزة في نهائيات كأس العالم". كما قدم التهنئة لجميع الرياضيين، متمنياً للجميع المزيد من النجاح والتميز، لتحقيق ما يليق باسم ومكانة المملكة. 