ليوناردو: "لن نحسم صفقة ابراهيموفيتش الاثنين" 

 ذكر البرازيلي ليوناردو المدير الرياضي لنادي باريس سان جرمان الفرنسي ان صفقة انتقال المهاجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش من ميلان الايطالي لن تحسم اليوم الاثنين كما كان متوقعا. وتردد ان ابراهيموفيتش (30 عاما) سينتقل الاثنين الى فريق العاصمة الفرنسية مقابل 65 مليون يورو، وذلك بعد انضمام زميله السابق المدافع البرازيلي تياغو سيلفا في صفقة ناهزت 42 مليون يورو بحسب ما ذكرت التقارير. وقال ليوناردو لصحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" الايطالية: "سنتابع المفاوضات مع زلاتان... لكن يمكنني ان اؤكد لكم عدم عقد اية اجتماعات اضافية اليوم". وذكرت تقارير ان ابراهيموفيتش يطلب عقدا لثلاثة اعوام مقابل 15 مليون يورو سنويا، لكن الفريق الفرنسي يعرض 5ر12 مليون يورو على مدى اربعة اعوام. وسجل زلاتان 28 هدفا الموسم الماضي ليحصد لقب هداف "سيري أ" وهو يرتبط مع الفريق اللومباردي حتى عام 2015. 