مدرب بيروزي: الثلاثية إنذار.. ولدي مفاجأة أمام الأهلي 

 أعرب المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، المدير الفني لفريق بيروزي الإيراني، عن ثقته في قدرة فريقه على تجاوز عقبة النادي الأهلي خلال مباراة إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا. تصريحات برانكو جاءت عقب انتصار فريقه بيروزي على كسترش فولاذ 3-0 ضمن الجولة الخامسة من منافسات الدوري الإيراني، حيث قال المدرب الكرواتي لوسائل الإعلام: “فوزنا اليوم على فولاذ إنذار للنادي الأهلي، ولدّي مفاجأة في التشكيلة التي سوف تقابل الأهلي وسوف نُقصيه ونتأهل”. وكان الأهلي قد تعادل مع بيروزي الإيراني بهدفين لكل منهما، وذلك في اللقاء الذي أقيم على مجمع السلطان قابوس الرياضي في سلطنة عُمان، ضمن اللقاء المقرر بينهما بذهاب الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا 2017. وكان الأهلي متفوقًا في النتيجة بهدفين مقابل لا شيء، عن طريق عمر السومة وليوناردو سوزا، لكن الفريق الإيراني نجح في قلب النتيجة إلى تعادل 2- 2 بعد هدف شجاع خليل زادة الدقيقة 72، ثم هدف آخر في الدقيقة 84 عن طريق غودوين مانسا. هذا وسيلعب النادي الأهلي إيابًا مع نادي بيروزي الإيراني يوم 12 سبتمبر المقبل على استاد محمد بن زايد في العاصمة الإماراتية أبو ظبي. 