الاتحاد يضع شرطًا للموافقة على رحيل فواز القرني 

 كشفت مصادر صحفية، عن أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، وضعت شرطا لرحيل حارس مرمى الفريق فواز القرني، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لـ"سعودي 360" إن إدارة الاتحاد، وضعت شرطا أمام رحيل القرني، وهو تمديد عقده لمدة عامين، قبل خروجه على سبيل الإعارة حال إملاكه عرضاً مُرضياً لجميع الأطراف. يُذكر أن عقد فواز القرني مع نادي الاتحاد، الذي جدده في يونيو 2018 لمدة 4 أعوام، ينتهي بنهاية الموسم الجديد. وشارك القرني مع الاتحاد في مباراة واحدة خلال الموسم المنصرم في دوري المحترفين (2020-2021)، حيث يعتبر البديل للحارس البرازيلي مارسيلو غروهي. 