العلاوي يكشف كواليس انضمامه للنصر 

 قال اللاعب المنضم لصفوف النصر حديثاً، عبدالعزيز العلاوي، إن وكيله أرسل ملخصاً بلقطاته إلى أحد مسؤولي النصر ليُشاهدها المدير الفني البرتغالي للفريق روي فيتوريا بخلاف مبارياته السابقة. وأشار العلاوي وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن مفاوضات النصر معه بدأت عند استئناف التدريبات، مضيفاً:"أثناء معسكر فريق أحد في القصيم الأسبوع الماضي وبعد مباراتنا الودية أمام الرائد أخبرني وكيل أعمالي بأن فيتوريا مُعجب بمستواي الفني، ولا أعلم هل حضر أي من الجهاز النصراوي لمتابعتي في اللقاء التجريبي أم لا". وأتم اللاعب حديثه بالإشارة إلى أنه لم يضع أي شرط لقبول عرض النصر:"الانتقال إلى النصر فخر واعتزاز لكل لاعب فتم توقيعي بعد 24 ساعة من التوقيع مع عبدالفتاح عسيري لاعب الوسط في فريق الأهلي". 