النصر يفتتح متجر الـ16 مليونا خلال أسبوعين 

 بدأ العد التنازلي لافتتاح المتجر الخاص بنادي النصر في العاصمة الرياض، بعد أن كشفت مصادر عن انتهاء مسئولي النادي من وضع اللمسات النهائية التي تسبق عملية التدشين. وأوضحت المصادر أن المتجر الذي سيكون مخصصا لبيع منتجات النادي سيتم افتتاحه في غضون الأسبوعين المقبلين، مضيفة أن عدم تحديد الموعد النهائي حتى الآن جاء بسبب رغبة القائمين على المتجر ضمان حضور النسبة الأكبر من المدعوين، وسيدرسون الوقت المناسب قبل إعلانه بشكل رسمي. وفي نفس السياق ذكرت المصادر أن التكلفة الإجمالية للمتجر والمستلزمات التي تم توفيرها فيه بلغت ما يقارب 16 مليون ريال. وتعد فكرة بناء المتجر، من ضمن أولويات إدارة النصر، إلا أنها أجلت الافتتاح الرسمي في عدة مناسبات كان آخرها في نوفمبر الماضي. ولن يكون متجر النادي آخر الخطوات التي ستقوم بها إدارة النصر لتعزيز الجانب الاستثماري في النادي، خصوصا بعد أن عقدت اجتماعا مع ممثلي الشريك الاستراتيجي للنادي شركة الاتصالات السعودية في وقت سابق، لدراسة بعض الخطط المتعلقة في هذا الجانب. 