فؤاد أنور يوجه رسالة لـ "السويكت".. والرئيس القادم لنادي النصر 

 حرص لاعب النصر السابق فؤاد أنور على توجيه رسالة لصفوان السويكت بعد رحيله عن النصر ورسالة أخرى للرئيس القادم للنادي. وقال السويكت خلال فيديو له عبر حسابه على تويتر، إنه يشكر صفوان السويكت على ما قدمه للنادي خلال الفترة التي تواجد خلالها كرئيس للنادي. وأعرب عن أمنيته بأن من يقدم على الأندية الكبيرة يكون مرتاحا ماديا من أجل أن ينهي أمور أخرى تخص اللاعبين . وتابع: "لا بد أن يكون معك مال أو تتعاقد مع شركة تسويق كبيرة وتشوفلك رعايات عشان ترتاح كرئيس نادي رغم الدولة ما قصرت وقدمت دعم كبير للأندية". وكانت وزارة الرياضة، قد أعلنت عن حل مجلس إدارة النصر الذي يترأسه صفوان السويكت، وتعيين عبدالله بن ناصر الدخيل رئيساً مؤقتاً لحين انتخاب مجلس جديد. وأعلن نادي النصر، عن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة اعتباراً من اليوم الإثنين الموافق 22 من شهر مارس الجاري.   