الأهلي يضع خطة عاجلة لمواجهة أزمة ديون اللاعبين المتأخرة 

 كشفت مصادر صحفية، أن مسؤولي نادي الأهلي، على اتصال مع حارس الفريق الأول لكرة القدم محمد العويس، من أجل الوصول إلى اتفاق بشأن مستحقاته المالية المتأخرة التي ظل يطالب بها. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية": "لم تكن تلك المتأخرات المالية وليدة هذه اللحظة بل متراكمة منذ أعوام ولا يتعلق الأمر بالعويس فقط بل هناك أكثر من لاعب". وأشارت المصادر، إلى أن إدارة الأهلي تسعى لوضع خطة عاجلة لمواجهة الديون المالية المتأخرة للاعبين كافة سواء كانوا محليين أو أجانب من خلال الاجتماع بهم والوصول إلى اتفاق في آلية صرفها أو جدولتها. وكانت تقارير صحفية، أفادت خلال الساعات الماضية، أن "العويس" غاب عن تدريبات الأهلي لليوم الثاني على التوالي، بسبب تأخر تسلم مستحقاته المالية منذ أعوام، التي تقدر بنحو خمسة ملايين ريال. 