وفد "الآسيوي" يزور استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام (صور) 

 زار وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الإثنين، استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، في إطار المتابعة لمعرفة المنشآت والبنية التحتية في المملكة لاستضافة كأس آسيا 2027. ونشر الحساب الرسمي لملف المملكة لاستضافة كأس آسيا 2027 عبر "تويتر" مجموعة من الصور لزيارة وفد الاتحاد الآسيوي لملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. وعلق حساب السعودية 2027 قائلا: ما رآه الوفد الآسيوي هو ما سيكون بإمكان الجميع رؤيته واقعًا في السعودية 2027، معًا لمستقبل آسيا بإعادة تأهيل أحد الملاعب الآسيوية التاريخية "استاد الأمير محمد بن فهد". ومن المقرر زيادة الطاقة الاستيعابية لاستاد الأمير محمد بن فهد وإضافة مرافق إضافية لاستضافة كأس آسيا 2027.     