الاتحاد السوري يوقف خربين بسبب غيابه المتكرر 

 أوقف الاتحاد السوري لكرة القدم، الثلاثاء، عمر خربين مهاجم فريق الهلال، عن المشاركة مع المنتخب، بسبب تخلفه عن اللحاق بمعسكر مباراة الفلبين. واعتذر خربين عن اللحاق بمعسكر المنتخب السوري في مباراة الفلبين يوم أمس بسبب ظروفه الخاصة بحسب ما جاء في بيان الاتحاد السوري السابق. وكتب الاتحاد السوري في بيانه، الثلاثاء،: " نظراً لتكرار حالة الاستخفاف بمشاعر الجماهير السورية، فقد قرر الاتحاد العربي السوري لكرة القدم وبعد دراسة الكتاب الذي أرسل إليه من قبل اللاعب عمر خربين، عدم دعوته للمنتخب الوطني الأول بسبب تخلفه عن الالتحاق بالمنتخب لمباراة الفلبين وتكرار تخلفه عدة مرات عن هذه المهمة الوطنية". وأضاف البيان: " الاتحاد السوري ينظر إلى كافة اللاعبين على أنهم أبناؤه وأن عليه رعايتهم وحمايتهم، فإنه في الوقت ذاته يؤكد أن المنتخب الوطني يأتي في المقام الأول دوماً، وأن هناك واجبات يفرضها الانتماء تجاه قميصه". 