ديغاو: هدفنا التأهل إلى كأس العالم.. وسنقاتل لتحقيق كل الألقاب 

 أكد مدافع نادي الهلال البرازيلي رودريغو ديغاو أن الهدف الأساسي له ولفريقه في الموسم الرياضي الجديد 2015 – 2016 م هو الفوز بجميع المسابقات المتاحة التي سيفتتحها "الزعيم" بمباراة كأس السوبر في ال12 من أغسطس المقبل في العاصمة البريطانية لندن أمام نظيره النصر. وقال في تصريحه لموقع (فوت نت) البرازيلي: "نحنُ في طريقنا لبدء موسم آخر، سنكافح لأجل تحقيق كل المسابقات التي سنشارك فيها، لقد تمكنا من الوصول لربع نهائي دوري أبطال آسيا، ونريد تحقيق هذه البطولة التي من شأنها أن تمنحنا فرصة اللعب ضد أفضل اللاعبين في العالم بالمشاركة في كأس العالم للأندية التي تعدّ حلماً لكل لاعب، ونحن الآن في أوروبا نقوم بتدريبات شاقة وسنلعب لقاءات ودية ضد أندية ذات مستوى متميز". وعن رحيل مواطنه تياغو نيفيز عن الفريق "الأزرق" قال: "أمر سيئ حينما تفقد لاعبا بمستوى نيفيز، معاً كنا أبطالاً في البرازيل والمملكة، ونتمنى له التوفيق في محطته الجديدة، وعوضته إدارة الهلال بجلب لاعب كبير آخر هو مواطني كارلوس إدواردو الذي يلعب في خط المنتصف أيضا، إنه لاعب كبير وقد لعبت معه في فلومينزي هُناك في البرازيل، سنقوم بفعل كل شيء لمساعدته على التكيف، ونحن متأكدون من أننا سنكون أبطالاً معاً". 