الصرامي مُعلقًا على بادرة الحريري "في النصر رجال" 

 أشاد الإعلامي الرياضي، سعود الصرامي، بإعلان عضو الشرف النصراوي المهندس شرف الحريري تكفله بجميع تكاليف المعسكر الخارجي للفريق الأول لكرة القدم بالنادي، والذي سيقام في تركيا استعدادًا لانطلاق مسابقات الموسم المقبل. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “نائب رئيس النصر المهندس عبد الله العمراني يعلن تكفل الشرفي الداعم شرف الحريري بمعسكر العالمي بتركيا.. للنصر رجاله”. وكان نادي النصر قد أعلن عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف المهندس شرف الحريري بكافة تكاليف المعسكر الخارجي للفريق الأول، والذي سيقام في دولة تركيا بعد عيد الفطر المبارك”. ويبدأ النصر معسكرًا خارجيًّا استعدادًا لانطلاق مسابقات الموسم المقبل بحثًا عن لقب دوري عبداللطيف جميل الذي غاب في الموسم المنصرم بعد فوز الأهلي باللقب. 