بعد رفض 8 مدربين.. النصر يجدد مفاوضاته مع هذا المدرب 

 كشفت تقارير إعلامية، عن قرار إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر، بشأن إعادة فتح ملف المفاوضات مع المدرب الفرنسي رودي جارسيا، بعدما رفض العرض الأول. وأعادت إدارة النصر وفقًا لبرنامج "الحصاد الرياضي" بقناة 24 الرياضية، فتح خط التواصل مع المدرب الفرنسي رودي جارسيا لتدريب الفريق خلال الفترة المقبلة من جديد. ويسعى نادي النصر إلى التعاقد مع مدير فني أجنبي جديد في أقرب وقت من أجل قيادة الفريق في مباراة الوحدة الهامة بدور ربع نهائي دوري أبطال آسيا، يوم 16 أكتوبر المقبل. وفي سياق متصل، تلقى النصر رفضا من عدد من المدربين العالميين الذين دخلت الإدارة في التفاوض معهم من أجل خلافة المدرب مانو مينيز. ورفض عدد من المدربين تولي مهمة تدريب النصر وهم الإيطالي أندريا بيرلو ومواطنه أنطونيو كونتي والإسباني كيكي فلوريس والبرتغالي باولو فونسيكا والكرواتي زلاتكو داليتش والإسباني إرنستو فالفيردي، والسويسري لوسيان فافر، والفرنسي رودي جارسيا. يذكر أن البرازيلي مارسيلو سيزار مساعد مينيز السابق، يقود حاليا مهمة قيادة النصر بشكل مؤقت لحين التعاقد مع مدير فني أجنبي يتولى المسؤولية في الفترة الحالية. 