الجماهير الاهلاوية تطالب بإيقاف هلالي ( فيديو ) 

 طالبت الجماهير الاهلاوية عبر شبكة التواصل الاجتماعية تويتر بايقاف لاعب الهلال تياغو الفيس بعد تدخله المشابه بتدخل حسين المقهوي لاعب الاهلي والذي على أثره عاقبته لجنة الانضباط بالايقاف. ودفع لاعب الهلال الفيس لاعب الخصم الباطن خارج الملعب كما لقطت الصورة، والتي اثارت جدل واسع بين الجماهير عبر مواقع التواصل. يذكر ان حسين المقهوي عوقب بسبب حركة مشابهة وهو ما جعل الاهلاويين يطالبون بايقاف لاعب الهلال. وفاز الهلال على مضيفه الباطن بهدفين دون رد على الرغم من طرد ادواردو عند الدقيقة 19 وسجل اهدافه ليو وسالم الدوسري. 