سامي : سيفوز الهلال باللقب السابع في قادم الأيام 

 شدد نجم ومدرب فريق الهلال السابق سامي الجابر، على أن فريقه سيظل زعيم آسيا الأول مهما حدث وسيفوز بالبطولة الآسيوية السابعة في قادم النسخ ، مشيراً إلى أن الخسارة أمام الأهلي الإماراتي ليست نهاية العالم وفريقه سينهض أقوى وأفضل بشكل سريع . وقال سامي الجابر عبر حسابه الشخصي على تويتر : مبروك للأهلي الإماراتي وهاردلك للزعيم ، مباراة قمة بالاثارة وصورة رائعة لمستوى الكرة الخليجية ، شكراً للفريقين على الروح الرياضية الرائعة " . وأضاف : " لا فرح بدون حزن ولا فوز بدون خسارة سيظل زعيم آسيا في كل نسخة لدوري ابطال اسيا حاضرا ومثيرا وسيطوع القارة ببطولة سابعة بإذن الله " . وأشار : " نعم غاب الزعيم طويلاً فكل أندية القارة تبحث عما يبحث عنه الزعيم رغم غيابه لا زالت أندية القارة بعيده عن الرقم (6) المسجل بإسم زعيم آسيا " . وأردف : دونيس أعاد الفريق للمباراة بقراءة داخل الملعب متميزة تفاصيل دقيقة غابت عن نجوم الفريق و حدثت الخسارة وهي ليست النهاية البطل ينهض سريعاً " . وزاد بتوجيه رسالة هامة لنجوم الهلال : " لنجوم الزعيم فكروا بالقادم و تدارسوا بعض التفاصيل الدقيقة التي حرمت القارة من زعيمها لا يفوز الاقوى والافضل دائماً ولكنه يظل يحاول وسيصل " . وختم سامي الجابر تغريداته ، قائلاً : مدرج آسيا الفخم ليست أول ولن تكون أخر خسارة لازل فريقكم زعيم آسيا وسيعود ويسعدكم كما تعودتهم في النادي من يعمل من أجلكم ويستحق دعمكم ، لا يطلب من فريق تحقيق البطولة الآسيوية كما يطالب زعيمها غيابه استثناء و تتويجه ، عادة الزعيم فقط من يمنح المنصة الآسيوية منظر ومشهد مختلف .  