عودة البريك في الجولة 3 

 أفصحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة عن سعي الجهاز الطبي في نادي الهلال إلى تجهيز محمد البريك، ظهير أيمن الفريق الأول لكرة القدم، للحاق بمواجهة الفيحاء، في 14 سبتمبر المقبل، ضمن الجولة الـ 3 من دوري المحترفين.  وأصيب اللاعب بتمزق في الرباط الجانبي الداخلي للركبة، قبل مواجهة الأهلي آسيويًا في 6 أغسطس الجاري، ويخضع إلى برنامج علاجي وتأهيلي في الرياض. ووفقًا للمصادر، لن يكون بمقدوره، على الأرجح، اللحاق بمواجهات أبها والرائد في 23 و31 أغسطس ضمن الجولتين الأولى والثانية من الدوري والاتحاد في 27 من الشهر ذاته في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا. 