الشباب يكشف حقيقة التعاقد مع “باجندوح” الاتحاد 

 علق أحمد المسعود، مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب، على ما يتم تداوله في وسائل الإعلام، عن تعاقد إدارة الفريق مع بالتعاقد مع جمال باجندوح، نجم خط وسط الاتحاد، أنجيلو هنريكيز، لاعب يونيفرسيداد التشيلي، قبل بداية الموسم الرياضي الجديد 2019-2020. ونفى “المسعود” عبر حسابه الرسمي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر، التفاوض مع باجندوح و هنريكيز، مؤكدًا على أنها لا تخرج عن كونها شائعات صيفية. وشدد مدير المركز الإعلامي، على أن هناك أخبار صحيحة، سوف تسعد جماهير الفريق بشكل كبير، سيتم الإعلان عنها خلال الفترة القادمة، عبر الصفحة الرسمية للنادي.    لازالت هنالك العديد من الشائعات التي تربط #الشباب بعدد من المحترفين المحليين والأجانب .. كذلك المدربين ..!آخرها "باجندوح" و"انريكيز".. وجميعها غير صحيح ..الأخبار الصحيحة .. والتي سوف تسعدنا جميعاً بإذن الله ستكون عبر @AlShababSaudiFC
 — أحمد المسعود (@Ahmad_AlMasoud) June 8, 2019  