جوارديولا: السيتي ليس بحاجة للاعبين جدد 

 أوضح بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي، الثلاثاء، أن فريقه ليس بحاجة إلى التعاقد مع أي لاعبين جدد في سوق الانتقالات الشتوية في يناير المقبل. ويحتل مانشستر سيتي، الذي توج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز في الموسمين الماضيين، المركز الثالث في المسابقة حالياً بفارق 11 نقطة خلف المتصدر ليفربول. وأكد جوارديولا أن ديفيد سيلفا لاعب خط الوسط فريقه، الذي يكمل الرابعة والثلاثين من عمره في يناير، سيرحل عن صفوف الفريق في الصيف وأن وضع فيرناندينيو، الذي يكمل 35 عاماً في مايو لم يحسم بعد. وقال جوارديولا، إن أي تحرك للتعديل في بنية الفريق، سيكون مع نهاية الموسم. وأضاف في تصريحاته للصحفيين: "لا أريد ضم أي لاعبين في يناير، أعتقد أنه في نهاية الموسم سنقرر ما يتطلبه الوضع.. سنتخذ القرار بشأن اللاعبين الذين أكملوا عقودهم واللاعبين السارية عقودهم وما يجب أن نفعله، وما نعتقد أنه أفضل للنادي من أجل الموسم المقبل". وكان سيلفا وفيرناندينيو عنصرين أساسيين في الفريق الذي توج بأربعة ألقاب في الدوري الإنجليزي الممتاز خلال المواسم الثمانية الأخيرة، لكن جوارديولا قال، إن رحيلهما عن الفريق لا يعني عملية إعادة هيكلة شاملة، موضحا: "إعادة بناء الفريق تأتي عندما يجرى الاستغناء عن سبعة أو ثمانية لاعبين، وهو ما فعلناه في الموسم الثاني، حيث أنهى سبعة لاعبين عقودهم وكان 11 لاعباً تتجاوز أعمارهم 30 عاماً.. شراء لاعبين اثنين أو ثلاثة لاعبين لا يعني إعادة بناء، وإنما تغيير في المراكز فقط". ويستعد مانشستر سيتي لمواجهة بيرنلي، الثلاثاء، في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإنجليزي. 