الوحدة يحفز مهاجمه «الصائم» عن التهديف 

 أقامت إدارة نادي الوحدة برئاسة حاتم خيمي احتفالية مبسطة لمهاجم الفريق البرازيلي فرنانداو لدعمه معنوياً بعد سوء الحظ الذي لازمه خلال مباريات الفريق في الجولات الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يتمكن المهاجم البرازيلي من تسجيل سوى هدفين مع فريقه الوحدة رغم مرور 9 جولات على دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الوحدة المركز الخامس في سلم ترتيب الدوري برصيد 15 نقطة، وتنتظره مواجهة صعبة أمام الباطن الخميس المقبل لحساب الجولة العاشرة من الدوري. يذكر أن البرازيلي فرنانداو انتقل إلى صفوف الوحدة هذا الموسم قادماً من فنربخشة التركي، الذي قدم إليه بعد أن توج هدافاً للدوري التركي برصيد 22 هدف مع فريق بورصا سبور موسم 2014- 2015 متفوقاً على العديد من المهاجمين العالميين في الدوري التركي أمثال النجم السنغالي ديمبا با. 