النصر والهلال.. ديربي "ملتهب" بطموحات الصدارة 

 يحتضن استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية ديربي من العيار الثقيل يجمع النصر بغريمه التقليدي الهلال في ختام المرحلة ١٢ من دوري جميل للمحترفين، والذي سيشهد مواجهتين قبل القمة تجمع الرائد بضيفه الشعلة ونجران بنظيره العروبة. وفي شرقي العاصمة، الجماهير على موعد مع ديربي ملتهب بين قطبي الرياض عنوانه الصدارة، فالنصر حامل اللقب يسعى إلى الابتعاد أكثر بالصدارة، وتوسيع الفارق بينه وبين غريمه التقليدي ووصيفه في الموسم الماضي إلى 8 نقاط. وفقد النصر نقطتين ثمينتين في المرحلة السابقة بتعادله المفاجئ أمام ضيفه الفيصلي سلبياً ليبقى عند حاجز ٢٨ نقطة وبفارق ٣ نقاط عن ملاحقه الأهلي. وبدأ التفاؤل يسود على الفريق الأصفر منذ عودة الأوروغوياني خورخي ديسلفا إلى قيادة الدفة الفنية للفريق خلفا للإسباني المقال راؤول كانيدا الذي غادر وفريقه محتفظ بالصدارة إلا أن طريقة لعبه لم تعجب مسيري النصر. وينتظر أن يغير ديسلفا في منهجية لعبه التي خاض بها اللقاءين السابقين أمام هجر والفيصلي، إذ من المنتظر أن يبدأ اللقاء بمهاجم وحيد هو محمد السهلاوي، وسيشرك لاعب المحور عوض خميس بديلاً للمهاجم الثاني هيرناني، ليكون بجانب اللاعب إبراهيم غالب في منطقة الوسط الدفاعي. في حين ستكون فرصة الهلال في اعتلاء الصدارة سانحة بحال فوزه على النصر، واستفاد من مباراته المؤجلة أمام الفيصلي والتي ستلعب يوم ٢٨ يناير المقبل. واستعاد الهلال عافيته بعد خروجه المرير من دوري أبطال آسيا بخسارته في النهائي أمام سيدني الأسترالي بعد نجاحه بتحقيق ٧ نقاط في المباريات الثلاث الماضية بتعادله أولاً مع الاتحاد سلبياً فوزه على الرائد والتعاون بنتيجة ٣-١. ويحتل الهلال المركز الرابع برصيد ٢٣ نقطة بفارق خمس نقاط عن النصر وتبقت له مباراة مؤجلة أمام الفيصلي.وتنفس الروماني ريجيكامب مدرب الهلال الصعداء بعد تأكد مشاركة ثنائي الوسط البرازيلي تياقو نيفيز وسلمان الفرج بعد شفائهم من الإصابة، وأصبحوا ورقتين في يد المدرب قد يشركهما في الشوط الثاني لابتعادهم لفترة طويلة عن الفريق. ومن المتوقع أن يلعب ريجي بنفس طريقته التي لعب بها مبارياته السابقة بوجود مهاجم وحيد، وهو ناصر الشمراني مع المحافظة على توازن خط الوسط بوجود الخماسي كريري والروماني بينتلي ومحمد الشلهوب ونواف العابد وسالم الدوسري. وعلى استاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم يسعى الرائد إلى تحقيق فوزه الأول حينما يستضيف الشعلة.ويتذيل الرائد الترتيب برصيد نقطتين وبفارق ٦ نقاط عن الشعلة صاحب المركز ١٢ الذي استفاق بفوزه الكبير على هجر ٣-١. وفي مباراة أخرى يستضيف نجران نظيره العروبة في مباراة متكافئة يبحث كل فريق منهما عن مناطق الدفء.ويفصل بين الفريقين نقطة وحيدة، إذ يحتل نجران المركز التاسع برصيد ١١ نقطة، في حين يحتل العروبة المركز ١١ برصيد ١٠نقاط. 