النصر يكثف محاولاته لخطف هدف الاتحاد والأهلي ! 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت النصراوي أن إدارة العالمي فتحت خطوط الاتصال مع حارس مرمى الرائد أحمد الكسار لبحث إمكانية ضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكان الكسار قد دخل في مفاوضات مع قطبي جدة الاتحاد والأهلي في أول أيام الميركاتو الصيفي، لكن المطالب المالية المرتفعة أوقفت انتقاله لأحد الناديين. وأوضحت المصادر بأن الكسار يرغب في الانتقال للنادي الذي يدفع أكثر، وهو ما يجعل بوصلته تتحول إلى النصر في الأيام المقبلة، في ظل حاجة العالمي الملحة لخدمات الكسار بعد إصابة الحارس حسين شيعان وعدم تعافي عبدالله العنزي من إصابته حتى الآن. 