الأهلي يفتح خط المفاوضات مع حارسه 

 علمت "الوطن" أن إدارة النادي الأهلي في طريقها إلى حسم تجديد عقد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بناديها، الدولي ياسر المسيليم، وفتحت خط المفاوضات مع اللاعب الذي تبقى على نهاية عقده أقل من سنة، من أجل التجديد وإغلاق الملف خلال الأيام المقبلة. ويأتي تجديد عقد المسيليم لتميزه خلال منافسات الموسم الماضي ومجهوداته وإسهاماته الواضحة في تحقيق الفريق للثلاثية الأخيرة. ميدانيا، استأنف الفريق الأهلاوي تدريباته أمس عقب الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين أول من أمس. وعمد مدرب الفريق، السويسري كريستيان جروس إلى استكمال اختبارات اللياقة لعناصره، قبل أن يجري اللاعبون تدريبات تكتيكية في أجزاء مختلفة من الملعب، استعدادا لمواجهة الوحدة الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الـ8 لدوري جميل للمحترفين. من جهة أخرى، أشارت مصادر إلى أن الخطوط الجوية السعودية أبلغت إدارة النادي بالتوصل إلى كشف مسرب التعهد الخطي على ضوء ما حدث في رحلة الفريق المغادرة من الأحساء إلى جدة، وتم اتخاذ الإجراءات اللازمة في معاقبته. يذكر أن الخطوط وإدارة النادي أوضحت في بيان مشترك تفاصيل الحادثة. 