صحيفة: لاعب دولي شهير سابق يتسول قوت يومه 

 اضطر لاعب دولي سابق ونجم لامع في سماء كرة القدم السعودية إلى أن يتسول في أحد أكبر المدن في المملكة حتى يستطيع أن يسد رمقه بعدما فقد كل ما تربحه من احترافه كرة القدم في أكبر وأعرق الأندية السعودية. وحسب بعض المحللين الرياضيين، وفقاً لصحيفة "عكاظ"، فإن هذه الظاهرة ترجع إلى عدة أسباب منها قلة التعليم، حيث إن بعض اللاعبين يتحول فجأة من فقير إلى (غني) في غياب دور الأندية في تثقيفهم وتوجيههم إلى كيفية إدارة الملايين التي حصلوا عليها. وذكرت الصحيفة أن اللاعب المذكور كان نجما لامعا في سماء الكرة السعودية وقدم مستويات كبيرة أبهرت الجميع ومثل اثنين من أكبر وأعرق الأندية السعودية، إضافة للمنتخب السعودي بجميع فئاته وحصل في كل منها على العديد من الألقاب، كما حصل من الاحتراف على ملايين كثيرة تبددت كلها. 