استبعاد نور من الترشح لجائزة أفضل لاعب آسيوي " المطلق" 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم صباح اليوم قائمته الثالثة والتي تضم 6 لاعبين مرشحين للفوز بجائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2011، واستبعدت القائمة كلا من السعودي محمد نور والبحريني إسماعيل عبد اللطيف والإماراتي إسماعيل مطر لتخلو بذلك قائمة المرشحين من اللاعبين العرب. وضمت القائمة المختصرة لاعبين من اليابان هما كيسوكي هوندا وشينجي كاغاوا وآخرين من كوريا الجنوبية هما كو جا تشول ويوم كي هون بالإضافة إلى المدافع الإيراني هادي عقيلي، كما احتفظ الأوزبكي سيرفر دجيباروف بمكانه في القائمة. يذكر أنه سيتم الإعلان عن الفائز بجائزة أفضل لاعب في آسيا خلال الحفل السنوي الذي يقام يوم 23 نوفمبر الثاني 2011 في فندق ماندارين اورينتال في العاصمة الماليزية كوالالمبور. 