الخالد: نتيجة مباراة الاتحاد والفتح منطقية 

 أكد المدرب السعودي عبد العزيز الخالد، أن نتيجة مباراة الاتحاد ونظيره الفتح (1-2) في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، منطقية وكشفت غياب البصمة المنتظرة من المدرب الهولندي تين كات. وقال الخالد في تصريحات إذاعية: "نتيجة مباراة الاتحاد والفتح بثمن نهائي كأس الملك منطقية، نظرًا لتقارب مستوى الفريقين، ولم تكن بصمة مدرب الاتحاد واضحة في الملعب اليوم". وأضاف: "لا مجال للتعويض في مباريات خروج المغلوب، وهذا الأمر الذي غاب عن ذهن الهولندي تين كات". وتابع الخالد: "هناك أسماء محلية مميزة في الاتحاد، والكل يتعاطف مع الاتحاد لأنه فريق بطل، والناس تتمنى وجوده في المنافسة دائمًا". وأنهى عبد العزيز الخالد تصريحاته، قائلًا: "الاتحاد يحتاج إلى عمل إداري متميز مع استقرار فني لينافس على البطولات، فالعناصر وحدها لا تكفي لتقديم الأفضل وتحقيق النتائج المنتظرة". 