حارس الجزيرة أفضل لاعب في افتتاح كأس العالم للأندية 

 حصد حارس مرمى فريق الجزيرة الإماراتي، علي خصيف، جائزة أفضل لاعب في مباراة افتتاح كأس العالم للأندية أمام أوكلاند سيتي النيوزيلندي، التي أُقيمت مساء اليوم الأربعاء، وانتهت بفوز فريقه بهدف نظيف. ونجح حارس الجزيرة الإماراتي في الحفاظ على نظافة شباكه في مباراة افتتاح كأس العالم، وتصدى لهجمات أوكلاند سيتي النيوزيلندي طوال أحداث الشوطين، وساهم بشكل مباشر في صعود فريقه إلى الدور ربع النهائي. ويواجه فريق الجزيرة الإماراتي نظيره أوراوا ريدز الياباني في الدور ربع النهائي من بطولة كأس العالم للأندية يوم السبت المقبل، على ملعب مدينة زايد الرياضية في العاصمة أبو ظبي. وأحرز نجم نادي الجزيرة الإماراتي رومارينهو، هدف المباراة الوحيد من تسديدة قوية في الدقيقة 37 من أحداث الشوط الأول من المباراة الافتتاحية لبطولة كأس العالم للأندية التي أُقيمت على ملعب “هزاع بن زايد”، بمدينة العين. 