النصر والاتحاد الأكثر تضررا من الأخطاء التحكيمية 

 قطع ثلاثة من خبراء التحكيم الدوليين الشك باليقين وحسموا جدليات تضرر الاندية من الأخطاء التحكيمية في الدور الاول لدوري عبداللطيف جميل هذا الموسم عندما كشفوا عن أن نادي النصر هو الاكثر تضررا بتسعة أخطاء مؤثرة ضده ثم الاتحاد وصيفا بثمانية أخطاء. وأشاروا إلى أنه في حال حذف الاخطاء التحكيمية فإن النصر سيصعد من المركز الثامن إلى الثالث برصيد ( 26) نقطة متساويا مع الاتحاد ، بينما كان رصيده النقطي الاصلي ( 18)، وجاء الوحدة ثالث الاندية في التضرر من أخطاء التحكيم. وأفصح الكابتن جمال الغندور وعضو لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي البحريني عبدالرحمن الدلوار والحكم المغربي التاريخي خليل رويسي خلال برنامج "فوكس" الذي أنتجته وعرضته القناة السعودية الرياضية عن أن الاهلي سيحافظ على صدارة الدوري لكن بفارق ( 4) نقاط عن الهلال في حال استبعاد الاخطاء التحكيمية المؤثرة. واستعرض البرنامج بحلقتيه من أكثر الأندية استفادة من التحكيم وأكثر الأندية تعرضاً لأخطاء التحكيم، وحال جدول الدوري بعد كل هذه النتائج، وأعاد البرنامج الضخم في عملية انتاجه الأنظار مجدداً إلى القناة الرياضية السعودية، حاسما جدل التحكيم في الدور الأول، فيما سيقدم حلقتين اخريين في نهاية الموسم عن حصاد الموسم التحكيمي. واعتمد البرنامج على الاندية التي طلب منها تقديم ( cd) عن الاخطاء التحكيمية التي تضرروا منها ليتم تسليمها للخبراء الثلاثة الذين درسوا الحالات واستبعدوا غير الصحيحة، وقسموا الصحيحة لمؤثرة وغير مؤثرة ليتم وضع الجدول النهائي بناء عليها. يشار إلى أن البرنامج من فكرة وإعداد وتقديم الزميل محمد خاتم إعداد عبدالرحمن الناصر ومعاذ الحميدي إخراج عبدالله رجب وعلي المالكي. 