(البرق) يوجه رسالة لجماهير الاتحاد ! 

 طالب نجم نادي الاتحاد السابق، حمزة إدريس، جماهير العميد بدعم الإدارة الحالية مهما كانت نتائج الفريق خلال الموسم الرياضي الجديد، مؤكدًا أن إدارة احمد المسعود عالجت مصائب الماضي، وقامت بعمل رائع خلال ظروف صعبة للغاية. وقال "البرق" في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "يجب دعم العمل الإداري في الاتحاد مهم كانت نتائج الفريق الكروي، لملمت مصايب الماضي وتعاقدات للقادم ظروف صعبة وعمل واضح". هذا وكانت الجماهير الاتحادية قد أبدت سعادتها البالغة بالعمل الدؤوب والمستمر الذي قدمه رئيس النادي أحمد مسعود ومجلس إدارته خلال الفترة الماضية، موضحين أن مسعود سدد الرواتب المتأخرة، وجدد عقود اللاعبين، وتعاقد مع لاعبين محليين وأجانب، وجلب مديراً فنياً أجنبياً لقيادة الفريق.  