حقيقة صفقة الهلال والزمالك التبادلية.. خريبين مقابل الونش 

 كشف الإعلامى خالد الغندور، حقيقة ما يتردد خلال الساعات الماضية، عن صفقة تبادلية بين ناديي الزمالك المصري والهلال، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال الغندور إن الساعات القليلة الماضية شهدت أنباء عن صفقة تبادلية، تقضي بانتقال لاعب الزمالك محمود الونش إلى الهلال، وانضمام لاعب الهلال عمر خريبين للزمالك، مؤكداً أن هذا الأمر غير صحيح. وأضاف أن مجلس إدارة الزمالك المؤقت لم يتلق أي عرض رسمي من الهلال لضم الونش مقابل خربين، مبينًا أن الإدارة لا تنوي الاستغناء عن مدافع الفريق الونش.  