السومة يوقع عقد تسويق مع متجر "سوكرسين" 

 سيقوم عمر السومة المحترف في صفوف النادي الأهلي، بتوقيع عقد خدمات تسويق شامل مع متجر سوكرسين الرياضي التابع لشركة ياب مساء الاحد، بمقر الشركة في جدة. وتتكفل سوكرسين بتسويق كل ما يخص اللاعب السوري، وزيادة عدد الجماهير وجذبهم في المتجر وفق استراتيجية الشركة المتبعة في هذا الشأن، بالإضافة إلى التسويق الإلكتروني عبر وسائل التواصل الإجتماعي. ويسعى اللاعبون إلى تقديم أداء جيد بعد العودة إلى دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم، الذي توقف بسبب ارتباط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بالتصفيات الآسيوية الثنائية المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. ويلتقي الأهلي نظيره النصر، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، ضمن منافسات الجولة الرابعة من بطولة الدوري السعودي، في 18 تشرين الاول/ أكتوبر الحالي 