مدير برشلونة: فيدال لم يحترم زملاءه وفالفيردي 

 انتقد نادي برشلونة الإسباني لاعبه التشيلي ارتورو فيدال، مشيرا إلى أنه تعامل بعدم احترام مع زملائه، وقال بيب سيغورا مدير عام النادي في تصريحات لصحيفة "سبورت" يوم الخميس: ليس لديه الكياسة التي ينبغي على اللاعبين المحترفين التحلي بها إزاء زملائهم ومدربيهم. وأضاف: في نادٍ كبير مثل برشلونة، وفي وجود العديد من اللاعبين المحترفين، فيدال يدرك أنه ارتكب خطأ، أنه انتقص من احترامه لزملائه، لكني متأكد من أنه سيصحح موقفه. ونشر فيدال عبر حسابه على تطبيق "إنستغرام" للتواصل الاجتماعي صورة وجه غاضب بعد مشاركته في ثلاث دقائق فقط من المباراة أمام توتنهام الإنجليزي في دوري أبطال أوروبا، ونشر فيدال هذا الأسبوع أيضا رسالة مثيرة للجدل ومبهمة لكنه سرعان ما حذفها. وانضم فيدال "31 عاما" إلى برشلونة قادماً من بايرن ميونخ الصيف الماضي، لكنه شارك في 176 دقيقة فقط مع الفريق. 