رسميًا.. الأهلي يعلن التعاقد مع المدرب "هاسي" لمدة موسمين 

 أعلن نادي الأهلي، مساء اليوم الأحد، رسميًا، التعاقد مع المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي لمدة موسمين، ليقود الفريق خلفا للمدرب ريجيكامب. ورحل ريجيكامب عن الأهلي، بعدما جاء خلفًا للمدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، ليرحل عن صفوفه مؤخرًا بعد نهاية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021). وكانت إدارة الرائد، قد قدمت الشكر للمدرب هاسي، بعدما استمر في قيادة الفريق خلال السنوات الـ 3 الأخيرة ليضمن بقاء الفريق في دوري المحترفين. وأنهى فريق الأهلي رفقة المدرب ريجيكامب موسمه في المركز الثامن بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 39 نقطة.             