نقل رئيس الفيفا السابق بلاتر إلى المستشفى 

 أعلنت ابنة الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" السويسري جوزيف بلاتر، أن والدها نقل إلى المستشفى حيث يرقد هناك الآن. وأضافت الابنة "كورين" أن حالة والدها الصحية ليست في خطر لكنه يحتاج إلى العناية الطبية والراحة، داعية الجميع وفقا لصحيفة "بليك"، إلى احترام خصوصية حياتهم العائلية. يذكر أن "بلاتر" تولى رئاسة "فيفا" لمدة 17 عاما لكنه اضطر في عام 2015 للاستقالة من منصبه على خلفية فضيحة الرشوة ودفعه مبلغ مليونا دولار لرئيس الاتحاد الاوروبي السابق الفرنسي، ميشال بلاتيني. 