عسيري يوجه رسالة لجماهير اتحاد جدة قبل موقعة الوصل 

 وجه أحمد عسيري، قائد اتحاد جدة، رسالة لجماهير ناديه، قبل مواجهة الوصل الإماراتي، اليوم الجمعة، في إطار ذهاب دور الـ 32 في البطولة العربية للأندية، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. وشدد عسيري، في رسالته، على أهمية دعم هذا الجيل من اللاعبين، خاصة بعد أن أصبح الفريق أكثر تنافسية. وقال عسيري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "مدرج اتحاد جدة العظيم، وقفتم مع الفريق، حينما كان يذهب للمجهول.. مع أسوأ أجيال الاتحاد حققتم الذهب". وتابع عسيري "الآن لدينا فريق يتمتع بتنافسية أكثر وظروف أفضل، الباقي عليكم". 