الاتحاد يواصل تدريباته استعداداً لمواجهة الهلال بحضور نور 

 رفض قائد فريق اتحاد جدة محمد نور السفر إلى العاصمة البريطانية لندن يوم السبت المقبل لإكمال برنامجه العلاجي حيث أصر على التواجد مع زملائه اللاعبين قبل مواجهتهم أمام الهلال في ذهاب دور ربع النهائي من كأس الملك للأبطال حيث سوف يتواجد نور في مدرجات ملعب الأمير عبدالله الفيصل لدعم اللاعبين برفقة الجماهير .  وكان محمد نور قد تابع تدريبات الفريق اليوم وعقد اجتماع مع الجهازين الفني والطبي بشأن الإصابة التي يعاني منها ، هذا وسوف يجري نور فحوصات طبية جديدة في أحد المستشفيات الخاصة يوم السبت المقبل وعلى أثر تلك الفحوصات سوف يتحدد أمر سفره إلى لندن من عدمه ، حيث تشير مصادر العربية.نت بأن نور يرفض السفر بعد أن لاحظ تحسن في حالته الصحية خلال اليومين الماضية.  وفي جانب آخر سمح الجهاز الإداري للمنتخب السعودي الأولمبي على مشاركة لاعبي الاتحاد معن الخضري و أحمد عسيري مع الفريق في لقائي الذهاب و الإياب أمام الهلال في دور ربع النهائي من كأس الملك للأبطال بعد أن تقدم الاتحاد بخطاب رسمي يتضمن حاجته لخدمات اللاعبين في ظل النقص الذي يعاني منه الفريق بالفترة الحالية حيث تم السماح بمشاركة اللاعبين وعدم انضمامهم لمعسكر المنتخب الذي سينطلق غداً السبت في الرياض .  وعلى صعيد آخر شارك لاعب الاتحاد المنتقل حديثاً إلى صفوف الفريق أحمد بوعبيد في أحد دورات الحواري في مدينة جدة حيث أشار رئيس الاتحاد اللواء محمد بن داخل بأنه ينتظر ما يثبت مشاركة أحمد بو عبيد في تلك الدورات من خلال الصور مبيناً بأنه إذا ثبت أمر مشاركته فأنه سوف يتم اتخاذ قرار بشأن اللاعب حسب لوائح الاحتراف السعودي .  إلى ذلك تقرر بأن تكون تدريبات الفريق غداً الجمعة والسبت مغلقة بطلب من الجهازين الفني و الإداري وذلك لتجهيز الفريق بصورة مثالية للقاء الكلاسيكو أمام الهلال يوم الأحد المقبل .  وقد شهد موقع شركة صلة الرياضية المخصص لبيع تذاكر لقاء الكلاسيكو بين الاتحاد و الهلال إقبال جماهيري كبير من الفريقين مما ساهم ذلك الأمر في تعطل الموقع في الكثير من الأوقات حيث من المتوقع أن تنفذ التذاكر في غضون الساعات المقبلة قبل الموعد الذي وضعته الشركة لبيع التذاكر عند الساعة الثامنة مساءاً من غداً الجمعة . 