مصادر .. الاتفاق يُقرر الاستغناء عن جميع محترفيه الأجانب 

 قرَّرت إدارة نادي الاتفاق عدم التجديد لأي محترف أجنبي شارك مع الفريق الموسم الماضي، بحسب ما أكدت مصادر لكووورة . وقال المصادر، إن القرار جاء بتوصية من اللجنة الفنية التي شكلها مجلس إدارة النادي مؤخرًا، والمكونة من صالح خليفة، وعمر باخشوين، وسمير هلال. وسيتم الاستغناء بحسب المصادر عن كل من: محمد كوفي المعار من الزمالك المصري، وخوان كاييخون، وليوناردو ألفيس، وأمينو بوبا، وإن أشارت المصادر إلى أن الأخير قد يتم الإبقاء عليه. وتسعى اللجنة الفنية لاختيار لاعبين جدد للموسم المقبل. من ناحية أخرى، علم كووورة أن مختار فلاتة لاعب الوحدة السابق، المنضم إلى الهلال حديثًا، كان قريبًا من الانضمام للاتفاق، قبل أن يتغير مسار الصفقة خلال الفترة الماضية. 