رسمياً.. انطلاق فترة الانتقالات الصيفية لأندية دوري المحترفين 

 بدأت مع الساعات الأولى من يوم الأحد، فترة الانتقالات الصيفية، لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي المقبل (2021-2022). وقال المركز الإعلامي للاتحاد، إن فترة تسجيل اللاعبين في قوائم أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ستبدأ من 27 يونيو، وتنتهي في 31 أغسطس المقبل. وأوضح اتحاد كرة القدم، أن فترة التسجيل لأندية دوري الدرجة الأولى ستنتهي يوم 8 سبتمبر المقبل، فيما تنتهي أندية الدرجة الثانية من التسجيل يوم 18 سبتمبر.  