إدارة النصر تقرر عدم معاقبة أحمد موسى لتأخره في الوصول 

 قررت إدارة النصر عدم توقيع عقوبة على اللاعب النيجيري أحمد موسى مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، وذلك عقب تأخره في الانضمام إلى صفوف الفريق. وأوضحت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية"، أن اللاعب نجا من العقوبة بعد تأخره في الوصول إلي الرياض لمدة 5 أيام، حيث كان مقررًا وصوله منذ يوم الإثنين الماضي، بعد نهاية الإجازة الممنوحة له إثر مشاركته في كأس الأمم الإفريقية الأخيرة مع منتخب بلاده، لكنه تأخر حتى صباح الجمعة. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب تأخر عن موعد وصوله مرتين لظروف خارجة عن إرادته، الأولى بسبب استقباله مولوداً جديداً، والثانية تعود إلى توقف إجباري "ترانزيت" لرحلته في تركيا. يذكر أن إدارة النصر رفضت العرض الذي تقدم به نادي فنربخشة التركي، بشأن إعارة الدولي النيجيري أحمد موسى، خلال الصيف الجاري. 