بتغريدة مثيرة للجدل.. عيسى الروقي يستفز جماهير النصر 

 أثار الإعلامي الرياضي عيسى الروقي، اليوم (الإثنين)، جدلاً واسعاً على مواقع التواصل الاجتماعي، بعد نشره تغريدة سبّبت استفزازاً لجماهير نادي النصر. وقال الروقي في تغريدةٍ له بـ"تويتر": "لسان حال مخلفات اوراوا هذا الموسم يقول.. أصيح صياح ماحيٍ درابي مصيبه وان حكيت أكبر مصيبة".      لسان حال #مخلفات_اوراوا هذا الموسم يقول أصيح صياح ماحيٍ درابي مصيبة وأن حكيت أكبر مصيبة pic.twitter.com/aj4M7Kq3gN
 — عيسى الروقي (@Issa_AlRoqi1) February 24, 2020  