بوفون: التفكير بمواجهة كريستيانو رونالدو يحرمني من النوم 

 اعترف جانلويجي بوفون حارس مرمى فريق يوفنتوس الإيطالي، بأنه يخشى تألق البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني، خلال مواجهة الفريقين المرتقبة في ربع نهائي دوري الأبطال هذا الموسم. وقال بوفون في تصريحات لراديو مونت كارلو: "هذا هو الصدام الذي نهتم به بالتأكيد، نعرف بالفعل أن هناك صعوبات لا حصر لها، وأننا نلعب ضد فريق أقوى منا، ولديه لاعبين رائعين، التاريخ أيضا يقول ذلك". وأضاف "لكن ندرك أيضًا أنه خلال مباراتين ذهاب وإياب، لا يفوز الفريق الأفضل دائمًا، لذلك لدينا فرصة لتقديم أفضل ما لدينا، وتحقيق شيء في هاتين المباراتين". وعن كريستيانو رونالدو قال "عندما تلعب ضد فريق كبير مثل ريال مدريد، فإن إبطال مفعول لاعب واحد لن يحدث فرقًا كبيرًا، ورغم ذلك، فإن معرفة أنني سأواجه كريستيانو رونالدو قد يحرمني من النوم لعدة ليالي!". ويستضيف فريق يوفنتوس، النادي الملكي، على ملعب "أليانز ستاديوم" في تورينو، يوم 3 أبريل/نيسان الجاري في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، فيما تقام مباراة الإياب في "سانتياجو برنابيو" في مدريد، يوم 11 من الشهر نفسه. 