نقل مباراة إياب السعودية والعراق من الرياض إلى الدمّام 

 وافق الإتحاد الأسيوي لكرة القدم على نقل مباراة السعودية والعراق فى تصفيات آسيا إلى ملعب محمد بن فهد بالدمام بدلاً من ملعب الملك فهد بالرياض. المباراة المقرر إقامتها فى الخامس عشر من شهر نوفمبر القادم ضمن الجولة الرابعة (مرحلة الإياب) من تصفيات كأس آسيا 2015 والمزمع اقامتها فى أستراليا. من جهته أكد مدير الملعب مرشد الخالدي الجاهزيه الكامله لاستضافة هذا اللقاء الآسيوي حيث أن جميع الأمور والمزايا والاشتراطات الآسيويه موجوده ومتوفره حيث سبق وأقيم على الملعب العديد من اللقاءات الآسيويه سواء على مستوى المنتخبات أو الأندية. 