النصر يختتم استعداداته لمواجهة الجزيرة الإماراتي.. وبعثته تغادر غداً 

 فرض مدرب النصر الأوروغوياني دانيال كارينيو اليوم السبت، مناورة بين الفريق الأساسي والرديف استعدادا لمواجهة الجزيرة الإماراتي غدا الاثنين ضمن مباريات ذهاب الدور الـ32 كاس العرب للأندية الأبطال. واعتمد كارينيو في القائمة الأساسية على اللاعبين: الحارس الأسترالي براد جونز وأمامه سلطان الغنام وحمد المنصور وعمر هوساوي والبرازيلي برونو يوفيني، وتواجد في خط الوسط الخماسي إبراهيم غالب وعوض خميس ونواف الفرشان والمغربيين محمد فوزير ونورالدين مرابط وقاد خط المقدمة محمد السهلاوي. وأحدث كارينيو العديد من التغييرات أثناء مجريات المناورة من خلال الزج في الفريق الأساسي بالمهاجم النيجيري أحمد موسى ومحور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين. في السياق، تغادر بعثة الفريق صباح اليوم الأحد إلى الإمارات، وسيرأس البعثة رئيس مجلس الإدارة سعود السويلم، وسيواصل اللاعبين المبعدين من مباراة الجزيرة الإماراتي الظهير الأيمن خالد الغامدي والحارس عبدالله العويشير ولاعبي الوسط فهد الجميعة وعبدالرحمن الشنار والمدافع خالد الشويع، بالإضافة للاعبين غير السعوديين المدافع البيروفي كريستيان راموس ولاعب الوسط البرازيلي بيتروس ماثيوس تدريباتهم في الرياض مع أحد مساعدي كارينيو الذي سيبقى من أجل هذه المهمة. 