تسمية حكام دور الثمانية لكأس ولي العهد 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات دور الثمانية لمسابقة كأس ولي العهد التي ستجرى يومي الخميس والجمعة القادمين، وجاءت التكاليف كالتالي: * الخميس 9 محرم 1437هـ: ـ الخليج مع الاتحاد في الخبر، (8 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الأسمري، ومحمد العبكري، والدولي فهد العريني «رابعاً»، والدولي السابق خليل جلال «مقيماً». * الجمعة 10 محرم 1437هـ: ـ الشباب مع النصر في الرياض، (8 مساء)، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، وهشام الرفاعي، وخالد صلوي «رابعاً»، والدولي السابق محمد سعد بخيت «مقيماً». ـ الأهلي مع الاتفاق في جدة، (8 مساء)، يقودها الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، وفهد العمري، وعامر آل زاهر «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله الخالدي «مقيماً». 