عبدالله العجلان : يطالب بوضع حد للمتطاولين في قضية ياسر القحطاني! 

 طالب الناقد الرياضي، عبد الله العجلان، بضرورة وضع حد للتصريحات التي تمت إثارتها في الساعات الماضية بشأن اللاعب ياسر القحطاني، وانتقاله إلى الهلال من القادسية قبل أكثر من 10 سنوات، مؤكدًا على أن جاسم الياقوت، رئيس نادي القادسية السابق، تكلّم بطريقةٍ خاطئة لا تليق. وقال العجلان في تصريحاتٍ إذاعية: “جاسم الياقوت تكلّم بطريقةٍ خاطئة، وهذا لا يليق بمسؤولٍ إعلامي مثله، والكلام في الماضي قابل للخطأ بنسبةٍ كبيرة”. وتابع: “يجب وضع حد لكل من يتطاول على الشخصيات التي خدمت رياضتنا لسنوات، أو تتجنّى عليهم بالباطل”، مضيفًا: “ردود الأفعال على بعض التصريحات تكون بحسب الأهواء”. وكان الياقوت قد ذكر أن الأمير سلطان بن فهد، الرئيس الأسبق للرئاسة العامة لرعاية الشباب، طلب منه نقل ياسر القحطاني من القادسية للهلال، وعدم لعبه للاتحاد، وهي التصريحات التي أحدثت جدلًا كبيرًا في الشارع الرياضي السعودي. 