لاعبو الفتح الأجانب بالزي السعودي ( صورة ) 

 احتفل فهد السليم المنسق الإعلامي للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم , و عضو لجنة الاعلام و الاتصال بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بزواجه بمشاركة زملائه و العديد من نجوم الكرة السعودية. ولفت لاعبو الفتح الأجانب، البرازيلي ناثان جونيور والبرتغالي اوكرا والبرازيلي الآخر جواو جيليمري، بحضورهم حفل الزواج مرتدين الزي السعودي لتهنئة فهد السليم بزواجه. ولقيت الصورة انتشاراً كبيراً وحازت إعجاب الكثيرين من المغردين عبر "تويتر"، حيث نشر كثيرون صورة اللاعبين أجانب آخرين احترفوا بصفوف الفرق السعودية وارتدوا الزي السعودي تعبيراً عن حبهم للمملكة.  