"رومارينهو" يقود هجوم "الاتحاد" أمام "الفيصلي" 

 أعلن نادي الاتحاد التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره الفيصلي، مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتحاد للمباراة كالتالي: حارس مرمى: ركان النجار. خط الدفاع: مهند الشنقيطي، أحمد حجازي، حمدان الشمراني، سعود عبدالحميد. لاعبا الارتكاز: عبد الإله المالكي وكريم الأحمدي. خط الوسط: عبدالعزيز اليامي، كورنادو، عبدالرحمن العبود. مهاجم: رومارينهو. وجاءت دكة الاحتياط كالتالي: محمد أبو عصيدة، عبدالمحسن فلاته، عمر هوساوي، حازم الزهراني، عبدالرحمن اليامي، عبدالعزيز الجبرين، برونو هنريكي، غاري رودريغيز، هارون كمارا. 