بالفيديو.. نجوم ريال مدريد يوجهون رسالة خاصة إلى الجمهور السعودي 

 وجه لاعبو فريق ريال مدريد الأسباني رسالة خاصة لجمهورهم في السعودية بمناسبة حصولهم على كأس دوري أبطال أوروبا الأسبوع الماضي أمام أتلتيكو مدريد. وظهر عدد من نجوم الفريق في مقطع فيديو قصير نشره الحساب الرسمي لشركة الاتصالات السعودية - الراعي الرسمي للفريق - على اليوتيوب, وهم يوجهون رسالة شكر إلى جمهور المملكة نظير دعمهم المستمر. يشار إلى أن الفريق توج السبت الماضي بطلا لدوري أبطال أوروبا للمرة ال 11 في تاريخه بضربات الترجيح التي انتهت بفوزه 5- 3 على أتلتيكو مدريد, بعدما انتهت المباراة في الوقت الأصلي ثم الإضافي بالتعادل 1-1. 