كريستيانو رونالدو يطلق مجموعة جديدة من العطور تحمل علامته التجارية الشهيرة " CR7 " ( صور ) 

 واصل كريستيانو رونالدو الحصول على الأموال استغلالًا لشهرته حيث أطلق مجموعة جديدة من عطور بعد الحلاقة للرجال تحمل علامته التجارية الشهيرة CR7. وقد حقق نجم ريال مدريد بالفعل ثروة بعد دخول منتجاته سوق مستحضرات التجميل بدخول علامتين تجاريتين تحملان شعار CR7 ليضيف إليها عطر بعد الحلاقة. وعاد رونالدو إلى مدريد بعد انتهاء فترة التوقف الدولية، وقد أطلق عطره الجديد بعد الحلاقة إلى علامتيه المميزتين من العطور. وقال رونالدو (32 عامًا) خلال حفل إطلاق العطر الجديد: “هذا سلاحي السري، أبدأ يومي مع عطر CR7، وهو يعطيني الثقة لقضاء يوم كامل في أبهى صورة”. ويعد رونالدو واحدًا من بين أكثر المشاهير الذين يدعمون منتجات تحمل اسمه من خلال شهرته في مجال كرة القدم، حيث أنشأ اسمه وتجارته بعيدًا عن كرة القدم. وافتتح “الدون” العام الماضي فندقه الخاص CR7 في جزيرة ماديرا مسقط رأسه، وله فروع في عدة أماكن مختلفة حول العالم، كما وقّع صفقة رعاية مع شركة “نايكي” الأمريكية قيمتها مليار دولار مدى الحياة كما نجحت مجموعته للملابس الداخلية. وأطلق مؤخرًا حملة إعلانية لشركة حديد وصلب مصرية، ودشّن علامته التجارية للأزياء الخاصة به والتي تقدم مجموعة من القمصان والأحذية.    