فولفسبورج يسقط بايرن ويتوج بكاس السوبر الألماني 

 توج فريق فولفسبورج بلقب كأس السوبر الألماني لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخه بعدما تغلب على بايرن ميونيخ 5 - 4 بضربات الجزاء الترجيحية عقب انتهاء المباراة بالتعادل 1 1- اليوم السبت على ملعب "فولكسفاجن أرينا" معقل فولفسبورج. وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي ثم تقدم بايرن ميونيخ بعد ثلاث دقائق من بداية الشوط الثاني بهدف أحرزه النجم الهولندي آريين روبن ، لكن فولفسبورج تعادل بهدف سجله نيكلاس بيندتنر قبل دقيقة واحدة من النهاية ليحتكم الفريقان إلى ضربات الجزاء الترجيحية. ولم يهدر لاعبو لفولفسبورج أي من ضربات الجزاء حيث سجل رونالدو رودريجيز وكيفن دي بروين وآندري شورله وماتكس كروز ونيكلاس بيندتنر. وسجل لبايرن ميونيخ آرتورو فيدال وآريين روبن وفيليب لام ودوجلاس كوستا بينما أهدر تشابي ألونسو (تصدى لها الحارس). 