الشباب يواجه أولمبي الكويت اليوم 

 اختتم الشباب استعداداته لخوض ثاني مبارياته ضمن بطولة الوحدة الإماراتي الدولية أمام منتخب الكويت الأولمبي مساء اليوم (الثلاثاء)، ويتذيل الشباب ترتيب الفرق بعد خسارته للجولة الأولى أمام الفتح بهدف دون رد. وسيغيب عن اللقاء كل من: أحمد عطيف وحسن معاذ ونايف القاضي وعمر الغامدي لعدم جاهزيتهم، بالإضافة لغياب المدافع وليد عبدربه الموقوف بالبطاقة الحمراء في المباراة السابقة. من جهة أخرى أثار تأخر محترف الفريق الكولمبي توريس غضب المدير الفني للفريق ميشيل برودوم الذي كان يعوّل كثيراً على البطولة لمنح اللاعب فرصة المشاركة للانسجام مع الفريق قبل المباراة المرتقبة أمام كاشيوا الياباني. 