الاهلي يتطلع لصدارة زين بفوز على الاتحاد 


  
 يلتقي اليوم الخميس فريقا الأهلي والاتحاد على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بمحافظة جدة في افتتاح لقاءات الجولة الرابعة والعشرين لدوري زين السعودي لمحترفي كرة القدم.
 الأهلي الذي يحتل المركز الثاني بـ "58" نقطة يسعى للاستمرار في دائرة المنافسة على لقب الدوري ومواصلة ملاحقته للشباب المتصدر بـ "59" نقطة فيما يريد الاتحاد الذي يحتل المركز السادس رد اعتباره بعد الخسارة في الدور الأول أمام منافسه خاصة وأنه فقد الفرصة في تحقيق لقب الدوري.
 ويحل الشباب ضيفاً على الاتفاق"الرابع" على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام . الضيوف يسعون لمواصلة نتائجهم المميزة والبقاء في الصدارة التي ربما يخطفها الأهلي إذا ما فاز على الاتحاد في حال تعثر الشباب. ويستضيف الفتح نظيره الهلال في الاحساء . الهلال يحتل المركز الثالث بـ53 نقطة ويسعى للفوز والتمسك بالأمل في تحقيق لقب الدوري فيما يريد الفتح الذي يحتل المركز الخامس بـ36 نقطة كسب النقاط الثلاث والاقتراب من المركز الرابع الذي يحتله الاتفاق. وتستكمل لقاءات الجولة السبت المقبل حيث يلتقي النصر والتعاون في الرياض ويستضيف الأنصار نظيره الرائد في المدينة المنورة ويتواجه هجر و نجران في الاحساء والفيصلي والقادسية في المجمعة يوم الاحد 