كومبواريه لصحيفة فرنسية : لن أعود لباريس سان جيرمان 

 كشف المدير الفني لفريق الهلال "أنطوان كومبواريه" في تصريحات تناقلتها الصحف الفرنسية أنه يعيش في وضعية مميزة مع الهلال؛ حيث السكن الفاخر، والمقابل المادي المرتفع، والنادي الكبير الذي يملك شعبية تعد الأكبر في البلاد - بحسب ما قالت الصحف- وأنه لا يرغب في ترك الفريق، مشدداً على أنه لن يعود لباريس "سان جيرمان" في الوقت الحالي على الأقل. والهلال الذي يتولى تدريبه كومبواريه لعب 13 مباراة في المسابقة حتى الآن فاز في عشر منها، وتعادل في اثنتين وهزم في واحدة، ويحتل الفريق المركز الأول بالتساوي مع فريق الفتح. وقال المدرب إنه لو استمرت النتائج على الحال نفسه؛ فإنه سيجدد تعاقده مع الفريق. وأضاف أنه دائماً ما يهوى التجارب الجديدة، وتجربته مع الهلال رائعة وجميلة، مشيراً إلى أنه "ترك باريس سان جيرمان؛ كلاعب، وذهب لمغامرات جديدة في سويسرا، واسكتلندا، وكانت تجارب جيدة". 