الاتفاق يطلق قميص "اليوبيل الماسي" 

 أطلق نادي الاتفاق، مساء اليوم الجمعة، قميصا بمناسبة اليوبيل الماسي على تأسيس النادي والذي يعود لعام 1945. وعلى مستوى فريق الكرة، أجرى الاتفاق تدريبه الأخير عصر الجمعة على ملعب عبدالله الدبل تحضيرًا لمواجهة الفيصلي ضمن منافسات الجولة الـ 24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واشتمل مران الاتفاق على تدريبات لياقية تخللها تمارين التحكم بالكرة من خلال 4 مجموعات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب. 