3 مراحل لإعداد الاتحاد لاستئناف النشاط 

 ذكرت مصادر أن الجهاز الفني لنادي الاتحاد اعتمد برنامجه الإعدادي لاستئناف النشاط الرياضي؛ حيث تم تقسيمه لثلاث مراحل. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المرحلة الأولى تتضمن تدريبات جماعية تنطلق خلال الأيام القليلة المقبلة، ثم يدخل اللاعبون في معسكر في الطائف، ضمن المرحلة الثانية التي تتخللها مباريات تجريبية فيما يختتم الفريق برنامجه الإعدادي في أبها قبل مواجهة أبها في الجولة 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل نادي الاتحاد المركز الـ 13 بجدول ترتيب الدوري برصيد 23 نقطة بفارق نقطة عن الفيحاء صاحب المركز الـ 12. 