مدرب النفط العراقي: اللاعبون احتفلوا بمواجهة الهلال 

 أبدى حسن أحمد، مدرب النفط العراقي، سعادته بلقاء الهلال السعودي، في دور الـ16 من كأس زايد للأندية الأبطال. وكشف المدرب العراقي، في تصريحات تلفزيونية، أن لاعبيه احتفلوا عند سماع خبر وقوعهم في مواجهة الهلال. وقال "قلت للاعبين إنه من الأفضل مواجهة فريق جيد في البطولة، والهلال متسيد لقارة آسيا ولديه نجوم كبار ويقدم مستويات كبيرة في الآونة الأخيرة". وأضاف "عندما تواجه فريقا كبيرا فستلعب بدون ضغوط نفسية، وسنؤدي مثل ما فعلنا أمام الصفاقسي التونسي، وإذا حدثت الخسارة فهذه ليست مشكلة". وأطاح النفط العراقي، بالصفاقسي التونسي، من دور الـ32، عندما تعادل معه إيابا (2-2). بينما تأهل الهلال السعودي على حساب الشباب العُماني، بنتيجة (2-0)، بمجموع المباراتين. ولم يتحدد موعد المواجهة بين الفريقين، حيث ستعلن مواعيد مباريات دور الـ16، من البطولة، في وقت لاحق. 