عبدالله صمهود : الوسط قوة الهلال.. والجبرين مفتاح النصر 

 يرى المدرب الوطني عبدالله صمهود أن الإعداد النفسي والذهني في قمة الديربي عامل مهم وعنصر أساسي في الحسم، لافتا إلى أن الهدف الذي يسعى له كل فريق سيكون محفزا على الفوز بدرجة تختلف عن الآخر. وتوقع أن يلعب الهلال بطريقة 3-5-2، وأن يعتمد (دونيس) على التنظيم الدفاعي كثيرا، مع إعطاء ظهيري الجنب الحرية في التقدم والانطلاق والمشاركة في الهجمات باستمرار، واستغلال المساحات، لافتا إلى أن ثلاثي العمق الدفاعي ستكون أهم أدوارهم الانتشار في الثلث الأخير، وعدم إعطاء مهاجمي الفريق المنافس التحرك بحرية، وعزله عن وسط ملعبه، إضافة لقدرتهم على بناء الهجمة من الخلف، وهذا زاد من فاعلية الظهيرين على أداء أدوارهم بكل اقتدار، ولعب الكرات العكسية المثالية، وقدرتهم على التسجيل، إضافة لحراسة المرمى المطمئنة. وحول مفاتيح اللعب قال: وسط الهلال هو كلمة السر والأدوار الأكثر من رائعة التي يقوم بها لاعبوه، أهمها إحداث عملية التوازن في وسط الملعب، وتنويع اللعب، والانتشار بعرض الملعب. وحول مفاتيح اللعب في النصر قال: يمتلك الفريق العديد من الأسماء المميزة في وسط الملعب وإن كانت إلى الآن لم تظهر بالشكل الفني المطلوب، ويعد الأبرز خلال المباريات السابقة هو عبدالعزيز الجبرين، وإجمالا أدوار لاعبي الوسط هجوميا أفضل منها دفاعيا. الفريق عانى من غياب شايع شراحيلي في المباراة السابقة وعدم قدرة (الفريدي- أدريان) على لعب مباراة كاملة. 