هذا اللاعبان أبهرا كاريلي في معسكر الاتحاد 

 أفادت مصادر بأن اللاعبين عبدالرحمن الغامدي وعبدالعزيز البيشي أبهرا المدير الفني البرازيلي لفريقهما فابيو كاريلي خلال معسكر الاتحاد الإعدادي لاستئناف النشاط. وأشارت المصادر وفقاً لـ "المدينة"، إلى أن اللاعبين حظيا بإشادة كاريلي بخصوص ما قدماه في المباراة الودية أمام نجران وكذلك المجهود اللياقي العالي في المعسكر. ونوهت المصادر إلى أن القرار النهائي بخصوص مستقبل عبدالرحمن الغامدي مع الاتحاد، بعد انتهاء عقده، سيُحسم بعد التقرير الذي سيقدمه كاريلي للإدارة. 