حصاد 2020.. دموع خسارة.. وفرحة تتويج.. ضمن الصور الأبرز للكرة السعودية 

 خلال 365 يومًا من العام الماضي 2020 الذي لم يمر على انتهائه سوى ساعات، كانت هناك العديد من الأحداث البارزة على الساحة الرياضية، فما بين انتصار ودموع خسارة وأيضا لحظات تاريخية دونت الفرق والرياضيين محطاتهم، لتكون اللقطات والصور لتلك الأحداث حاضرة بقوة في المشهد. ونرصد في هذا التقرير المصور أبرز الأحداث التي مرت على الكرة السعودية خلال عام 2020 من خلال الصور. تتويج الهلال بالدوري 29 أغسطس، نجح الهلال في الفوز ببطولة دوري المحترفين للمرة الـ 16 في تاريخه، بعد الفوز على ضيفه الحزم بأربعة أهداف مقابل، فى المباراة التى أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن منافسات الجولة الـ28 من عمر المسابقة. واستطاع الهلال حسم اللقب رسميا قبل جولتين من نهاية المسابقة على حساب منافسه النصر بفارق أفضلية المواجهات المباشرة.  تتويج الهلال بكأس الملك يوم 28 نوفمبر، توج الهلال ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة التاسعة في تاريخه، عقب الفوز على غريمه التقليدي النصر. وفاز الهلال على النصر بنتيجة (2-1)، في المباراة التي جمعتهما على ملعب الملك فهد الدولي، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، المؤجل من موسم 2019-2020. عسيري يسجل في شباك فريقه السابق ويرفض الاحتفال يوم 30 سبتمبر، سجل لاعب النصر عبدالفتاح عسيري في شباك فريقه السابق الأهلي، ورفض الاحتفال، بعد إحراز الهدف الثاني لفريقه في ربع نهائي دوري أبطال آسيا.  سقوط نور الدين زكري 27 نوفمبر، سقط الجزائري المدير الفني لفريق ضمك نور الدين بن زكري، بشكل مفاجئ أثناء متابعة مباراة فريقه أمام الشباب، ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري المحترفين السعودي. وسقط بن زكري بعد مرور 10 دقائق من انطلاق المباراة، حيث وقع مغشيا عليه، لكنه عاد إلى مقعده على دكة البدلاء بشكل طبيعي بعد إسعافه.  الصعود للأولمبياد تأهل المنتخب الأولمبي إلى أولمبياد طوكيو يوم 22 يناير 2020، بعد الفوز على نظيرة الأوزبكستانى بهدف نظيف فى المباراة التى جمعتهما على ملعب راجامانجالا فى العاصمة التايلاندية بانكوكف، فى نصف نهائي كأس آسيا.  اعتزال الشلهوب بتاريخ 10 سبتمبر، أعلن قائد نادي الهلال محمد الشلهوب اعتزاله كرة القدم بشكل نهائي، حيث نشر فيديو على صفحته الرسمية بموقع "تويتر" وكتب عنوانا قال فيه: "أحبكم كثيرا.. إلى اللقاء".  محمد نور يساند الاتحاد حرص لاعب الاتحاد السابق محمد نور على حضور مباراة الفريق أمام الاتفاق يوم 14 أغسطس، في الجولة 25 بالدوري السعودي. وظهر نور بمدرجات ملعب الجوهرة المشعة بجدة لمساندة ودعم الفريق في المباراة المهمة.  اشتباك رايس مبولحي مع رومارينيو بعد مواجهة الاتحاد والاتفاق، اشتبك الجزائري رايس مبولحي مع ليوناردو خيل وروماينيو، ضمن الجولة 25 للدوري السعودي للمحترفين. وبعد صافرة النهاية، ركض حارس الاتفاق مبولحي بسرعة نحو الطريق المؤدي لغرفة خلع الملابس، وقذف قارورة المياه في وجه جيل، ثم تدخل الجهاز الإداري للفريقين من أجل التفرقة بين اللاعبين قبل حدوث مشكلة كُبرى.  أزمة أمرابط مع مايكون دخل المغربي لاعب النصر نور الدين أمرابط في أزمة مع زميله مايكون عقب نهاية لقاء فريقه أمام الهلال، والخسارة بهدفين دون رد، على ملعب الملك فهد الدولي، ضمن الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وبعد صافرة النهاية، حرص المغربي عبدالرازق حمدالله على عقد جلسة سريعة من اللاعبين من أجل الحفاظ على الروح المعنوية، لكن أمرابط ظهر في حالة من الغضب ورفض الانضمام لتجمع اللاعبين ودخل في مشادة بسيطة مع البرازيلي مايكون.  عبدالرحمن الحلافي بعد وداع دوري أبطال آسيا رصدت عدسات الكاميرا، رد فعل المشرف العام السابق على فريق النصر عبدالرحمن الحلافي، بعد وداع فريقه لبطولة دوري أبطال آسيا، إثر الخسارة أمام بيرسبوليس الإيراني بركلات الترجيح 5-3 في قبل النهائي بعد انتهاء الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل 1-1 في الدوحة.  الحارس المعيوف يسجل قاد حارس الهلال عبدالله المعيوف فريقه للفوز على الرائد بنتيجة 3-1، في المباراة التي جمعتهما على استاد جامعة الملك سعود، ضمن منافسات الجولة الـ17 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونجح المعيوف في التصدي لكرة جزاء في الدقيقة الـ89 للرائد، قبل أن يعود ويسجل هدف فريقه الثالث، من ركلة جزاء.  السومة الهداف التاريخي للدوري أصبح السوري مهاجم الأهلي عمر السومة أفضل هدّاف في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين منذ انطلاقته موسم 2008ـ2009 بتسجيله هدف المباراة الوحيد لفريقه في مرمى الفتح في ختام الجولة التاسعة، ليرفع رصيده إلى 127 هدفًا متفوقًا بهدف عن ناصر الشمراني صاحب الرقم القياسي السابق.    