بعد الاستغناء عن "لوشيسكو".. "كلوب مطلب هلالي" يشعل تويتر (صورة) 

 أشعل المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي، المدرب الألماني يورجن كلوب، مواقع التواصل الاجتماعي، في الساعات القليلة الماضية، بعد مطالب قيادته لفريق الهلال، بعد رحيل الروماني لوشيسكو. وتصدر هاشتاج "كلوب مطلب هلالي" الترند في المملكة، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث شارك فيه الآلاف من جماهير الهلال، والذين طالبوا إدارة ناديها بالتعاقد مع كلوب، بعد فسخ التعاقد مع رازفان لوشيسكو. وكانت إدارة الهلال، برئاسة فهد بن نافل، أعلنت مساء الأحد، إقالة لوشيسكو، وتعيين البرازيلي روجيرو ميكالي خلفًا له، عقب تراجع نتائج الفريق وآخرها بالهزيمة أمام ضمك بهدف دون رد، في الجولة الـ18. ويعاني ليفربول خلال الفترة الأخيرة، من تراجع مستوى ونتائج الفريق في الأسابيع الماضية، على مستوى الدوري الإنجليزي الممتاز، وابتعاده عن القمة.  