بالصور..الأهلي يستأنف تدريباته..والسومة وعسيري يواصلان برنامجهم التأهيلي 

 بحضور ومتابعة الأمير فيصل بن خالد عضو شرف النادي ورئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق عاود الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم بعد يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبي الفريق بعد العودة من مواجهة فريق ناساف الأوزبكي في الجولة الأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا, حيث يستعد الفريق للقاء التعاون في الجولة ماقبل الأخيرة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يوم الأحد ١٠مايو ٢٠١٥م . وعمد المدير الفني كريستيان جروس خلال الحصة التدريبية إلى تكثيف تمارين اللياقة قبل أن يخصص جزء كبير من التدريبات للنواحي التكتيكية بهدف الوقوف على الحالة الفنية لمختلف مراكز الفريق . من جهة أخرى أجرى اللاعبان عمر السومة ومهند عسيري تدريباتهما ضمن البرنامج التأهيلي داخل أرضية الملعب من خلال تمارين التقوية باستخدام الكرة يرافقهما اختصاصي التأهيل والإعداد البدني الكابتن إبراهيم إسماعيل .        