رئيس الهلال: الاتحاد يظل فريقا كبيرا.. وسنتعامل مع اللقاء بجدية 

 قال الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال في حديث لـ «اليوم» عن مواجهة فريقه للاتحاد الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة الـ 21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب «الجوهرة» بجدة: إن الاتحاد والهلال فريقان كبيران ودائما ما يقدمان مباريات جميلة ومميزة تليق بسمعة الكرة السعودية ومهما كانت الظروف لدى أي أحد من الفريقين تجد الفوارق الفنية تختفي بينهما في «الكلاسيكو». وأضاف: الهلال استعد لقمة الجولة 21 مثل أي مباراة يخوضها الفريق في الدوري. ونفى رئيس الهلال أن يكون فريقه يدخل المباراة بثقة زائدة وقال: غير صحيح نحن في الهلال كل لقاء نعطيه حقه حتى لو لقاء وديا ولا نرضى الهزيمة فيه، فما بالك بلقاء دوري ومهم أمام الاتحاد ونعرف حجم وقيمته في الكرة السعودية بغض النظر عن الظروف التي يمر بها حاليا. وأردف الأمير محمد بن فيصل: لم يصلنا أي شيء حتى الآن بخصوص تأجيل رسمي للقاء الديربي أمام النصر. وكشف أن إصابة اللاعب نواف العابد ليست مقلقة جدا وسيعود قريبا ويشعل نشاطه داخل الملاعب، وواصل حديثه لـ«اليوم»: أعضاء شرف الهلال بالأساس هم موجودون وقريبون من الهلال و«أمورنا زينة»، أطمنكم واجتماعاتنا متواصلة معهم دائما وهم معنا في كل شيء وسر نجاح جميع الإدارات أعضاء الشرف الذين يقفون خلف أي إدارة لخدمه الهلال. ووعد رئيس الهلال الجماهير بأنهم في الإدارة يعملون ليلا ونهارا وبكل إخلاص من أجل خدمة الزعيم وإسعادهم. وقال عن انتصار الهلال على الاتحاد السكندري بثلاثية في البطولة العربية للأبطال: انتهى شوط وتبقى شوط ثان في مصر، وأضاف: جمهور الاتحاد السكندري صعب في ملعبه ومن يدخل عندهم صعب أن يفوز والمنافسة ما زالت داخل الملعب ولم يحسم حتى الآن أي شيء، الكرة المصرية قوية ومميزة والهلال منظم فنيا وعناصريا وإداريا كل هذه العوامل انعكست داخل الملعب، وأردف: جمهور الهلال دائما يطلب الفوز حتى لو كان اللقاء وديا فما بالك بمباراة بطولة وخروج مهزوم. وعن استمراريته في سدة إدارة الهلال، قال: حاليا انا مركز في هذا الموسم ولا أريد أن أستبق الأحداث الأهم والمهم هو تحقيق البطولات المطروحة وفي نهاية الموسم لكل حادث حديث بإذن الله. ووجه رئيس الهلال في ختام حديثه لـ«اليوم» رسالة لجمهور الهلال، حيث قال: أنتم الرقم الصعب وسر نجاح الهلال ولطالما كنتم المحفز والداعم وخط الدفاع الأول عن هلالكم، ادعمونا بالحضور في جميع المباريات مثلما عودتمونا دائما.https://www.alyaum.com/articles/6081907/الميدان-الرياضي/رئيس-الهلال-لاليوم-الكلاسيكو-سيبوح-بالأسرار 