رسميًا.. اتحاد الكرة يعتمد إعادة تشكيل لجنة الاحتراف 

 أعلن اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، اليوم الإثنين، رسمياً، عن بعض التغييرات في لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين داخل الاتحاد. وقال "الاتحاد" في بيان عبر موقعه الرسمي، إن مجلس الإدارة، اعتمد إعادة تشكيل لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، برئاسة جابر بن سعد الجهني، ومتعب بن حمد الأحمد نائبًا له. وأوضح اتحاد كرة القدم، أن لجنة الاحتراف تضم في عضويتها عبدالله بن سامي الدريس، وعبدالرحمن بن حسين العروي وخالد بن عبدالرزاق معاذ. يذكر أن اتحاد الكرة كان قد اتخذ قراراً رسمياً في شهر أغسطس الماضي، بتكليف جابر الجهني بمهمة رئاسة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. 