نيفيز أفضل لاعب في الدوري السعودي عن شهر أكتوبر 

 حاز البرازيلي تياغو نيفيز لاعب فريق الهلال على جائزة دوري عبداللطيف جميل الشهرية عن شهر أكتوبر الماضي، حسب الأرقام والإحصائيات والتصويت من لدن شركة (أوبتا) لرابطة دوري المحترفين. وستسلم الجائزة (كأس ذهبية) للاعب قبل بدء ديربي الهلال والنصر الإثنين القادم في المباراة التي ستقام على استاد الملك فهد الدولي ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري جميل. يذكر أن عبدالله العنزي حارس النصر تسلم جائزة الشهر الماضي نظير تألقه الكبير. وجاء نيفيز أفضل لاعب عن شهر أكتوبر من خلال عطائه المميز وتسجيل أهداف حاسمة وجميلة وصناعة أهداف أخرى، مع فريقه الذي استعاد الصدارة في الجولة التاسعة بعد أن خطفها النصر ثلاث جولات متتالية. 