بايرن يواجه اتلتيكو وليفربول في كأس أودي هذا الصيف 

 أكد أتلتيكو مدريد الإسباني اليوم الجمعة، مشاركته في بطولة "كأس أودي" الودية، التي ستقام في 1 و2 أغسطس (آب) المقبل، استعداداً للموسم الجديد، وستحظى بمشاركة بايرن ميونخ الألماني، وليفربول الإنجليزي، علاوة على فريق آخر لم يتم تأكيده بعد. وستكون هذه المرة الأولى التي يشارك فيها أتلتيكو مدريد بالبطولة التي تقام كل عامين. وكان برشلونة فاز بنسخة البطولة 2011، وحل ريال مدريد وصيفاً في نسخة 2015، التي توج بها بايرن ميونخ. ومن المقرر أن تقام مباراتا نصف نهائي البطولة في 1 أغسطس، فيما يلعب النهائي ومباراة تحديد المركز الثالث في اليوم التالي. 