هدفا "الشلهوب" و"رومارينهو" ضمن الأجمل في دوري أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن 4 لاعبين مرشحين لجائزة أفضل هدف في الجولة الخامسة من منافسات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2019. وضمت القائمة هدف محمد الشلهوب في مباراة الهلال والعين، وهدف كيم داي وون في مباراة فريقه دايغو الكوري الجنوبي مع ملبورن فيكتوري الأسترالي، وهدف رومارينهو لاعب الاتحاد، في مباراته مع الريان القطري، ثم هدف "هاك" في مباراة فريقه شنغهاي الصيني مع كاوازاكي فرونتال الياباني. يذكر أن الاتحاد الآسيوي كان قد فتح التصويت للجمهور لاختيار أفضل هدف من الأهداف الأربعة، وانتهى التصويت الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم 10-5-2019م. - محمد الشلهوب (الهلال السعودي) أمام العين الإماراتي. 