فيديو.. جستنيه عن مباراة النصر والأهلي: صجونا وما شفنا شيء 

 فيديو.. جستنيه عن مباراة النصر والأهلي: صجونا وما شفنا شيء. وصف الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، مباراة النصر والأهلي، التي أُقيمت أمس الأول الخميس ضمن مباريات الجولة العشرين لبطولة دوري المحترفين، بأنها "دون المستوى". وقال جستنيه خلال حديث له على قناة 24 الرياضية: "صجونا وقالوا الكلاسيكو الأول وما أدري إيه، وما شفنا شيء". وأضاف: "الأهلي معذور؛ لأنه في كل الأحوال خاض المباراة بدون مدرب ومعظم لاعبيه مصابون".    عدنان جستنيه : مباراة النصر و الاهلي " "صجونا " الكلاسيكو الاول و ما ادري ايه " .. ما شفنا شي  سوالف رياضية pic.twitter.com/VemHRYMG8h
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) February 28, 2020  