فرصة أخيرة للألباني “ميها” في النصر 

  كشف النقاد الرياضي سعود الصرامي عن فرصة أخيرة سوف تمنح للاعب الوسط الألباني ألبان ميها في النصر من قبل المدرب الكرواتي زوران ماميتش في دورة تبوك الودية. وينتظر ان يحدد مردود اللاعب من الناحية الفنية والبدنية مدى امكانية الاستعانة بخدمات مع الفريق في الموسم المقبل حيث يفكر ماميتش في التعاقد مع محترف جديد في الصيف الحالي. وكتب الصرامي من خلال حسابه الرسمي عبر تويتر”حصري.. الكرواتي زوران مدرب النصر يقرر منح الألباني ميها فرصة بالمشاركة في بطولة تبوك، قبل إصدار قراره النهائي باستمراره مع الفريق الأصفر من عدمه”.      