قناة رومانية: الهلال ذبح بيتوركا 

 وصفت قناة «سبورت» الرومانية هزيمة الاتحاد بثلاثية أمام الهلال أمس الأول في «الكلاسيكو» بـ»المذبحة»، مشيرة إلى أن مواطنيها بيتوركا مدرب الاتحاد ولاعبه سان مارتن خرجا يجران أذيال الخيبة من ملعب الملك فهد الدولي. وقالت القناة عبر موقعها الرسمي «sport.ro» على الإنترنت: «مذبحة! مذبحة! مذبحة! هو ما حدث لبيتوركا وسان مارتن في الديربي أمام الهلال».وأضافت: «أحرز تياغو نيفيز هدفين وناصر الشمراني من جزائية في الديربي الكبير، وسيحاول بيتوركا وسان مارتن أن يتناسوا هذه الهزيمة سريعًا». وأشارت الصحيفة إلى أنَّ مشاركة سان مارتن وزوكالا لم تُجنِّب الاتحاد هذه «الكارثة»، لافتة إلى أنّ الاتحاد ابتعد عن المركز الثالث الذي يحتله الهلال وبات قريبًا من إنهاء الموسم في المركز الرابع. 