إدارة الهلال ترفع طلبًا للاتحاد السعودي لإعفاء لاعبي الفريق من معسكر المنتخب 

 رفعت إدارة النادي مساء اليوم الأربعاء طلبًا للاتحاد السعودي لكرة القدم يتضمن رغبتها بالموافقة على إعفاء لاعبي فريق الهلال الأول لكرة القدم المختارين لقائمة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم التي أعلنها مدرب المنتخب السعودي الأسباني “لوبيز كارو” اليوم وعدم انضمامهم للمعسكر المزمع إقامته خلال الفترة من 1 إلى 9 من شهر سبتمبر المقبل؛ وذلك لأهمية المباراة القادمة أمام نظيره “العين الإماراتي” في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا التي يمثل بها الهلال المملكة خارجيًا، وحرص إدارة النادي على تهيئة أفضل الظروف للفريق الأول؛ لتمثيل المملكة خارجيًا خير تمثيل . واشارت الادارة في بيانها أن الاتحاد السعودي دائمًا ما يسعى إلى دعم ممثلي الكرة السعودية خارجيًا، حيث سبق له إعفاء لاعبي أندية (الأهلي، الاتحاد والشباب) من معسكرات المنتخب الإعدادية؛ للمباريات الودية التي تزامنت مع مشاركاتهم الخارجية. وأكدت إدارة النادي ثقتها في حرص الاتحاد السعودي لكرة القدم، على ظهور الأندية التي تمثل المملكة خارجيًا في المظهر المشرف ووقوفه معها، ودعمه الدائم تحقيقًا للمصلحة العامة، وحرصه على سمعة الكرة السعودية في المحافل الدولية. 