بالأرقام.. لاعبو الوسط يهددون سيطرة المهاجمين على أهداف دوري جميل 

 "موسم الأهداف الغزيرة".. هكذا يبدو الموسم الجديد من دوري جميل للمحترفين الذي شهد بعد جولتين فقط تسجيل 59 هدفا بمعدل 4.2 هدف في كل مباراة. وشهدت الجولتان الماضيتان تفوقاً لافتاً من جانب لاعبي الوسط الذين سجلوا 26 هدفاً بفارق هدف واحد عن المهاجمين الذين سجلوا 27 هدفاً، فيما اكتفى المدافعون بتسجيل 3 أهداف، في حين جاءت ثلاثة أهداف عن طريق "النيران الصديقة". ويأتي في صدارة هدافي الوسط كلا من مصطفى فتحي "التعاون"، كارلوس إدواردو "الهلال"، عبدالمجيد السواط "التعاون"، ماركوس بيتزيللي "الشباب"، محمود كهربا "الاتحاد" ويحيى الشهري "النصر" ولكل منهم هدفين. وحافظ اللاعب هزاع الهزاع هداف الاتفاق على صدارة المهاجمين لقائمة الهدافين بتسجيله 3 أهداف حتى الآن. 