الصرامي: تكتل إعلامي بلغة واحدة لمهاجمة النصر بداية من الموسم المقبل 

 قال الإعلامي الرياضي سعود الصرامي إن هناك تكتلا إعلاميا يجرى التنسيق له، لمهاجمة نادي النصر وهضم حقوقه الموسم المقبل. جاء ذلك في سلسلة تغريدات للصرامي عبر حسابه الرسمي على تويتر كتب فيها: "تكتل إعلامي ضد النصر، تنسيق مستمر بين(المتحكمين)بالبرامج الفضائية الثلاثة التي ستنطلق في أغسطس المقبل للإتفاق على لغة موحدة عنوانها مهاجمة النصر و هضم حقوقه بصورة(سافرة)لاشعال خلافات نصراوية نصراوية ثم أشغال جمهوره بذلك لتمهيد الطريق لمنافسه الانفراد المبكربالصدارة". وأضاف: "أن البرامج الفضائية الرياضية التي ستنطلق قريباً تضم نسبة عالية من المعدين والضيوف من ميول واحدة فقد وضعوا في(قروب)لأستقبال التعليمات اليومية قبل البث و آثنائه لمهاجمة كل نصراوي، هناك محاولة فاشلة و مكشوفة لذر الرماد بإختيار عدد من الضيوف من بعض الفرق".    #تكتل_إعلامي_ضد_النصر تنسيق مستمر بين(المتحكمين)بالبرامج الفضائية الثلاثة التي ستنطلق في أغسطس المقبل للإتفاق على لغة موحدة عنوانها مهاجمة النصر و هضم حقوقه بصورة(سافرة)لاشعال خلافات نصراوية نصراوية ثم أشغال جمهوره بذلك لتمهيد الطريق لمنافسه الانفراد المبكربالصدارة#فحسبنا_الله
 — سعود الصرامي (@L9arami) July 22, 2019  