رئيس نادي الوحدة يكشف النقاب عن المدرب الجديد 

 كشف هشام مرسي، رئيس نادي الوحدة، النقاب عن المدرب الجديد للفريق الأول لكرة القدم بالنادي في الفترة المقبلة. وأشار مرسي، في تصريحات إذاعية، إلى أن إدارة النادي اتفقت بشكل مبدئي مع المدرب الجزائري خير الدين ماضوي، لتدريب الفريق. و قال: "توصلنا لاتفاق مبدئي، يأتي بموجبه خير الدين لتدريب الفريق الأول بالنادي، خلال الفترة المقبلة". وأضاف : "التوقيع النهائي على العقد معنا، سيكون في النادي، وتواجد المدرب في مكة من أحد أسباب قبوله". وعن ميركاتو الفريق في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، لترميم الصفوف، قال: "تحديد متطلبات الفريق في الميركاتو بيد المدرب الجديد، بالطبع عندما يتعرف على الفريق ويدرك احتياجاته". 