المسحل : وجود دوري جميل في لعبة FIFA 16 يعني لنا الكثير ! 

 أشار "ياسر المسحل" المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي , أن وجود دوري جميل في لعبة الفيفا FIFA16 يعني لنا الكثير من الناحية التسويقية ويعد وجود صور اللاعبين في النسخة يشكل تسويقًا لهم ولأنديتهم كون المنتج منتشرًا في جميع أنحاء العالم بالإضافة إلى وجود عائد مادي لهم. وأضاف :" منذ عام 2008 نعامل الدوري كمنتج بدأ من الصفر وحقق عائدًا ماديًا تجاوز 60 مليونًا والآن وصل إلى 120 مليون ريال وهذا الشيء له انعكاسات تسويقية جيدة للدوري السعودي والأندية السعودية". وزاد :" لم يدرج في اللعبة FIFA16 أي من الدوريات في القارة الآسيوية سوى الدوري الأسترالي والكوري مع الدوري السعودي مما يشكل إضافة كبيرة للكرة السعودية ويعود الفضل بوجود أندية جميل على غلاف اللعبة لكل من محمد نويصر وحافظ المدلج اللذين نجحت مساعيهما بإدخال الدوري السعودي إلى اللعبة قبل 4 سنوات وذلك لترويج وتسويق الدوري في العالم ولقد استقطبنا على اللعبة أسماء الرعاة لدوري جميل وهذا يدفعنا إلى بذل جهد أكبر للمحافظة على المنتج ونطوره لتعود الفائدة إلى الأندية والكرة السعودية بشكل عام". وتابع :" وجود أعضاء من المملكة في لجان الاتحاد الآسيوي يحتم مسؤولية علينا كأعضاء في تمثيل المملكة على أفضل وجه ولاسيما الكرة السعودية لها ثقل كبير على القارة الآسيوية ووجودنا في اللجان يتحتم علينا العمل حسب الأنظمة الموجودة وكذلك بالمحافظة على حقوق الأندية السعودية في توضيح وتطبيق الأنظمة المعمول بها". واختتم تصريحاته قائلاً :" باعتباري عضوًا في لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لا يحق لي المشاركة أو التصويت أو حتى الحضور في حال كان هناك شكوى بحق نادٍ سعودي أو المنتخب السعودي وسأعمل بالتعاون مع الأندية ولاتحاد الكرة السعودي ألا نصل إلى المسببات التي تؤدي إلى رفع شكوى بحق أنديتنا لذا أناشد الجماهير السعودية الأكبر حضورًا في القارة الالتزام بالأنظمة من خلال نشر التوعية بين صفوفها من خلال "التيفو" الذي تطرحه والذي دائمًا يلقى صدى إيجابيًا مثلاً بتوعيتها بعدم رمي المقذوفات على الملعب أو الفريق الزائر". 