بالفيديو .. كأس الملك : المفاجآت تبدأ مبكرا.. البكيرية يتأهل على حساب القادسية 

 بدأت مفاجآت كأس خادم الحرمين الشريفين، مبكرًا، بتأهل نادي البكيرية الذي يلعب بدوري الدرجة الأولى على حساب القادسية "القلعة الصفراء" المتواجد بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وحقق البكيرية فوزًا ثمينًا على أرضه ووسط جماهيرة أمام القادسية بهدف نظيف، ضمن دور الـ 64 من بطولة كأس الملك. وجاء هدف البكيرية، في الدقيقة 82 من عمر المباراة، عندما تلقى عبدالله محمد الغامدي تمريرة سحرية من زميله المحترف المصري شهاب الدين أحمد، ليجد الغامدي نفسه منفرًدا بمرمى القادسية ليراوغ الحارس ويسدد الكرة في أسفل يسار الشباك محرزًا هدف فريقه الوحيد. وتأهل البكيرية رسميًا لدور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، منتظرَا الفائز من مباراة أبها والجبلين. 