بالفيديو.. الهلال يصعد إلى ربع نهائي كأس ولي العهد إثر تغلبه على التعاون في بريدة 

 صعد نادي الهلال إلى الدور ربع نهائي من بطولة كأس ولي العهد، إثر فوزه على التعاون بهدفين مقابل هدف، في اللقاء الذي أقيم اليوم الاثنين على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. تقدم الهلال بالهدف الأول عند الدقيقة (17) بواسطة ناصر الشمراني من ضربة جزاء، بعد عرقلة زميله خالد كعبي. وفي الشوط الثاني ضاعف البرازيلي ألتون ألميدا النتيجة بهدف ثان برأسية في الدقيقة (58)، فيما قلص الفارق للتعاون في الوقت بدل الضائع بدر الخميس بهدف وحيد في الدقيقة (92). بهذه النتيجة سيلاقي الهلال في الدور ربع نهائي من البطولة نظيره القادسية في الرياض، والفائز سيواجه الشباب في الدور نصف نهائي. 