الوصل يعلنها: ليما باقٍ مع الفريق إلى 2022 

 أكد نادي الوصل الإماراتي عدم صحة الأنباء التي ترددت مؤخراً في وسائل الإعلام بشأن تلقي النادي الأصفر عرضا لانتقال البرازيلي فابيو ليما، وأن اللاعب باقٍ مع الفريق بعقد ممتد إلى 2022. وكتب الفريق الإماراتي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" قائلاً : تؤكد شركة الوصل عدم صحة الأنباء التي ترددت مؤخراً في وسائل الإعلام بشأن تلقي النادي عرضا لانتقال نجم الفريق فابيو ليما، وأن اللاعب باق مع الفريق ولا نية على الإطلاق للاستغناء عن خدماته لأي فريق محلي أو أجنبي كونه أحد ركائز الفريق الأساسية، وأن عقده ممتد مع النادي حتى عام 2022". وكانت تقارير إعلامية متداولة أشارت إلى إمكانية انتقال اللاعب البرازيلي لأحد الأندية السعودية. 