بردوم غير راضي عن لاعبي الشباب وتوعدهم بـ"الاحتراف السلبي" 

 أبدى المدير الفني لنادي الشباب البلجيكي ميشيل برودوم عدم رضاه عن أداء لاعبي فريقه أمام الاتحاد وقال إنه اجتمع باللاعبين بعد نهاية اللقاء وأوضح لهم أنهم في الموسم الماضي شاهدوا الاحتراف الايجابي لكنهم من اليوم سيشاهدون الاحتراف السلبي. وأكد بردوم خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بعد نهاية اللقاء أن فريقه لم يتحكم في مجريات المباراة في لقاء اليوم أمام الإتحاد ، مبيناً أن اللاعبين حاولوا استرجاع الثقة دون ولوج هدف في مرماهم.  وأضاف برودوم: في بداية المباراة لم يشكل فريق الإتحاد خطورة على مرمى الشباب ، وبعد طرد اللاعب الاتحادي غيرنا النهج التكتيكي للاستفادة من زيادتنا العددية والنقص في صفوف الفريق الاتحادي وبذلك استطعنا قلب النتيجة، وحتى بعد هدفنا الثاني كانت الأمور تسير في الطريق الصحيح". وأوضح برودوم أن فريق الإتحاد جعل المباراة صعبة على فريق الشباب رغم نقصه العددي، مبيناً أنه لن يلتمس العذر للاعبي فريقه لأنهم هم من منح الإتحاد الفرصة لجعل المباراة صعبة عليهم.   