النصر يرفع سعر ماركينيوس الى 3 ملايين 

 حسب صحيفة "تيرا" البرازيلية أنَّ نادي سانتوس يرغب في استعادة اللاعب الذي تألق بين صفوفه خلال فترة إعارته للنادي العام الماضي، وعرض مليوني دولار، إلا أن إدارة النصر اشترطت رفع المبلغ إلى 3 ملايين من أجل إتمام الصفقة. وأوضحت الصحيفة البرازيلية أن سانتوس أراد الاحتفاظ بماركينيوس قبل عودته للنصر في يناير الماضي، لكن إدارة النصر أعلنت بوضوح عدم قبولها مبدأ التقسيط، وطلبت 3 ملايين دولار دفعة واحدة ثم رفعتها لـ4 ملايين عندما تطورت المفاوضات. وأشارت تيرا إلى أن المفاوضات لم تنته بعد، وأن ماركينيوس -25 عامًا- مطلب أساسي لدوريفال جونيور مدرب سانتوس الذي يتنافس على اللاعب مع عدة أندية برازيلية أخرى أهمها كورنثيانز. يذكر أن ماركينيوس انضم للنصر في صيف 2014 وقضى بين صفوفه 6 أشهر قبل إعارته لسانتوس لمدة عام، عاد بعده إلى صفوف "العالمي" الذي لعب له 18 مباراة في الدوري على فترتين وسجل 3 أهداف. 