بتال القوس : شكرا للصقور الخضر.. صنعتوا لنا نهاية أسبوع جميل 

 عبّر الإعلامي الرياضي بتال القوس ,عن سعادته الشديدة بالفوز الكبير الذي حققه الأخضر السعودي على حساب مضيفه منتخب تايلاند بنتيجة 3 ـ 0 ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018, مُطالباً الجماهير حجز تذاكر المواجهة القادمة أمام العراق والتي تقرر إقامتها الثلاثاء المقبل . وكتب"القوس" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" مبرووووك الف مبروووك.. شكرا للصقور الخضر.. صنعتوا لنا نهاية أسبوع جميل.. الوعد في جدة الثلاثاء وجمهور جدة بطل ". وأضاف :" جمهور جدة.. جمهور الرعب.. احجزوا التذاكر من الآن.. الثلاثاء أمام العراق". واختتم بتال القوس تغريداتخ ,فقال :" الرعب في جدة.. الثلاثاء.. كلنا للأخضر ومع الأخضر.. ليلة للتاريخ". يُذكر أنّ المنتخب السعودي قد فاز ذهابًا على تايلاند بهدف دون رد، أحرزه نواف العابد من ركلة جزاء، ويحتل الأخضر صدارة المجموعة الثانية حاليا برصيد 13 نقطة. 