(ميسي) يتصدر قائمة مرشحي جائزة أفضل لاعب في العالم 

   تصدر الأرجنتيني ليونيل ميسي الحائز على جائزة أفضل لاعب في العالم خلال العامين الماضيين قائمة تضم 23 مرشحا للفوز بالجائزة نفسها لهذا العام والتي قام الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بنشرها اليوم الثلاثاء. وميسي هو أحد لاعبي فريق برشلونة الأسباني الثمانية الذين يتنافسون على جائزة الكرة الذهبية لهذا العام، والتي سيعلن الفيفا عن الفائز بها في التاسع من يناير 2012 . وينافس خمسة لاعبين من العملاق الأسباني الآخر ريال مدريد على الجائزة نفسها في القائمة القصيرة ومن بينهم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي سبق له الفوز بالجائزة. ونشر الفيفا أيضا قائمة تضم عشرة أسماء للمدربين المرشحين لجائزة أفضل مدرب في العام، وتضم القائمة الأسباني فيسينتي ديل بوسكي مدرب منتخب أسبانيا ومواطنه بيب جوارديولا مدرب برشلونة والبرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد.  وفيما يلي قائمة المرشحين: الفرنسي ايريك ابيدال (برشلونة) الارجنتيني سيرجيو اجويرو (مانشستر سيتي) الفرنسي كريم بنزيمة (ريال مدريد) الاسباني ايكر كاسياس (ريال مدريد) البرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد) البرازيلي دانييل الفيس (برشلونة) الكاميروني صمويل ايتوو (انجي الروسي) الاسباني سيسك فابريجاس (برشلونة) دييجو فورلان من اوروجواي (انترناسيونالي) الاسباني اندريس انيستا (برشلونة) الارجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة) الالماني توماس مولر (بايرن ميونيخ) البرتغالي ناني (مانشستر يونايتد) البرازيلي نيمار (سانتوس) الالماني مسعود اوزيل (ريال مدريد) الاسباني جيرار بيكي (برشلونة) الانجليزي وين روني (مانشستر يونايتد) الالماني باستيان شفاينشتايجر (بايرن ميونيخ) الهولندي ويسلي سنايدر (انترناسيونالي) لويس سواريز من اوروجواي (ليفربول) الاسباني ديفيد بيا (برشلونة) الاسباني تشابي الونسو (ريال مدريد) الاسباني تشابي (برشلونة). 