الوحدة يعرض الرئاسة الشرفية لأمير مكة 

 يستقبل أمير منطقة مكة، مشعل بن عبدالله اليوم بمقر الإمارة، رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الوحدة لبحث أوضاع الأخير وتحديدا الفريق الأول لكرة القدم وكيفية عودته إلى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جانبه، عبر رئيس الوحدة حازم اللحياني عن شكره لأمير المنطقة واهتمامه بالنادي، مبينا أنه سبق وأن أعلن عن دعمه للنادي في جميع المجالات بما يخدم أبناء مكة المكرمة. وعلمت «مكة» أن إدارة الوحدة ستعرض خلال الاستقبال، رئاسة أعضاء الشرف على الأمير مشعل بعد استقالة الرئيس السابق الشيخ صالح كامل في رمضان الماضي. من جانب آخر تدرب الفريق الأول أمس على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع استعدادا لمواجهة متذيل فرق دوري ركاء للمحترفين، فريق الكوكب غدا. وشهد التدريب عودة اللاعب سلمان المؤشر بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به في مباراة الخليج. 