بايرن وليفاندوفسكي يطمعان في رقمين قياسيين مع حسم لقب الدوري 

 أصبح بايرن ميونيخ قاب قوسين من التتويج بلقب دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم للمرة الثامنة على التوالي، وهو رقم قياسي، لكنه يتطلع أيضا إلى رقمين صامدين منذ وقت طويل مع تبقي أربع مباريات بالموسم. ويرجع تاريخ الرقمين إلى موسم 1971-1972 حيث لم يتمكن فريق من معادلة رصيد بايرن بتسجيل 101 هدف خلال هذا الموسم أحرز منها المهاجم جيرد مولر 40 هدفا. وبعد فوزه الأخير 4-2 على باير ليفركوزن رفع بايرن رصيده إلى 90 هدفا في 30 مباراة بينما يحتاج المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي إلى عشرة أهداف لمعادلة رقم مولر. * درس قاسأصبح فلوريان فيرتس لاعب باير ليفركوزن أصغر لاعب يسجل هدفا في الدوري بعد أن هز شباك بايرن ميونيخ في اللقاء الأخير بهدف رائع بعد مراوغة المدافع الفائز بكأس العالم لوكاس هرنانديز والتفوق على الحارس العملاق مانويل نوير. لكن بدلا من يحظى بالإشادة تعرض اللاعب البالغ عمره 17 عاما لانتقاد من مدربه بيتر بوش. وقال بوش "اعتقد أن هذا الشاب تلقن أفضل درس منذ بدأ كرة القدم". وأضاف "في لمساته الأولى خسر كل الكرات وأدرك أن إيقاع اللعب هنا مرتفع وأقوى بكثير وعلم أن أمامه القليل من الوقت. يجب أن يتعلم لكنه موهبة كبيرة بالتأكيد". * إصابة جديدةسيكمل شالكه، الذي لم يحقق أي فوز في 12 مباراة متتالية وهو رقم قياسي سلبي للنادي، موسمه المحبط بدون المهاجم جيدو بورجشتالر الذي أصيب بقطع في رباط بالركبة خلال مران. ويحتل شالكه المتعثر، الذي سجل هدفين فقط في آخر خمس مباريات، المركز العاشر. وخسر شالكه المبتلى بالإصابات جهود أكثر من ستة لاعبين واضطر للدفع بالعديد من أفراد فريق الشباب بمقاعد البدلاء خلال التعادل 1-1 مع أونيون برلين أمس الأحد. 