الجابر يحضر نهائي أبطال آسيا في طوكيو 

 يصل اليوم الخميس، سامي الجابر إلى العاصمة اليابانية طوكيو؛ لحضور نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال ومضيفه أوراوا، بصفته مديرًا تنفيذيًا في الاتحاد السعودي لكرة القدم. ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، للحلول ضيفًا على نظيره أوراوا ريد دياموندز الياباني، يوم السبت المقبل، في إياب الدور النهائي بدوري أبطال آسيا، لتحديد بطل نسخة 2017. وغلب التعادلُ الإيجابي 1-1 على أحداث مباراة الهلال ضد أوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، 2017 على ملعب الدرة في العاصمة السعودية الرياض. ويحتاج الزعيم إلى الفوز في مباراة الهلال ضد أوراوا بأي نتيجة في مباراة الإياب، أو التعادل الإيجابي بأكثر من هدف، للتتويج باللقب القاري خلال لقاء الإياب. 