الأمير فيصل بن تركي: ليس لدينا مانع من الجلوس على أي جهة من الملعب .. لكن بشرط 

 أطلق الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر ، عدة تغريدات توضح موقف إدارة ناديه من قضية تواجد مقاعد النصر على يمين المنصة الرئيسة للملعب في القمة المرتقبة بين الأهلي والنصر غداً الأحد على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. وأكد أن إدارة ناديه لم تثر القضية اطلاقا، ولم يكن مباراة فريقه أمام الأهلي هي الهدف، لافتاً إلى أن نادي الشباب دائما ما يثيروا هذه القضية وبخطاب رسمي وهذا ما حدث في الموسم الماضي أو الجاري. وأوضح الأمير فيصل أن إدارة ناديه، ليس لديها مانع في الجلوس على أي جهة في أي دكة في أي ملعب، مشترطاً أن يكون ذلك وفق نظام ومعايير واضحة تطبق على الجميع، . وتابع رئيس النصر بقوله: " في الدوري السعودي، يتم الاحتكام لتقاليد قديمة حددت دكة كل فريق منذ سنوات، وهي مخالفة للنظام" مؤكداً أن موقف إدارة ناديه واضح بفرض النظام، ولا نقصد استهداف أي من الاندية الشقيقة العزيزة على حد قوله. واختتم تغريداته موجهاً حديثه لفريق الأهلي وإدارته وجماهيره ورموزه بقوله: " كل الاحترام والتقدير، وأكرر إما فرض نظام على الجميع أو تقاليد على الجميع أيضا". 