جوميز مساندا «صقور الأولمبي»: أتمنى عودتكم بالكأس 

 تفاعل الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم وهداف فريق الهلال الأول لكرة القدم مع المنتخب السعودي الأولمبي إثر تأهله إلى نصف نهائي بطولة أمم آسيا تحت 23 عاماً، عندما تغلب على تايلاند المستضيف بهدف من دون رد السبت. وأبدى أفضل لاعب في بطولة دوري أبطال آسيا 2019 أمنياته بأن يعود الأخضر بالكأس إلى السعودية، وكتب عبر حسابه على موقع «تويتر»:« مبروك للأخضر الشاب، أتمنى أن تحضروا بالكأس إلى السعودية إن شاء الله، ننتظركم». وهي ليست المرة الأولى التي يهتم فيها هداف دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بمشاركات المنتخبات السعودية، عندما ساند الأخضر الأول خلال مهمته في بطولة كأس الخليج الـ24 أواخر ديسمبر الماضي، ونشر عدداً من المقاطع عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «سناب شات»، يوضح من خلاله متابعته الحية للمباريات. يذكر أن السعودي الأولمبي تأهل إلى نصف النهائي في البطولة الآسيوية المؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020، وسيلاقي الفائز من مباراة الإمارات وأوزبكستان. 