اقترب الحسم.. تفاصيل جديدة حول المنافسة بين "الهلال" و"الوسائل" على ملعب الجامعة 

 كشفت مصادر صحفية عن تطورات جديدة، بشأن المنافسة بين نادي الهلال وشركة "الوسائل" للدعاية والإعلان، للفوز بمناقصة ملعب جامعة الملك سعود المعروف بـ"محيط الرعب". وأكدت المصادر، وفقًا لقناة "الإخبارية"، اقتراب شركة الوسائل من الظفر بعقد استثمار استاد جامعة الملك سعود في الرياض لمدة تصل إلى 10 سنوات. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الفترة الماضية إلى أن نادي النصر يعمل على الحصول على ملعب جامعة الملك سعود، حيث تواصل مع شركة الوسائل للحصول عليه، مشيرة إلى أن "الوسائل" لا تمانع. (للتفاصيل) 