حارس مصر يكشف كواليس فشل انتقاله إلى الدوري السعودي 

 كشف أحمد الشناوي، حارس مرمى منتخب مصر ونادي بيراميدز، عن كواليس مفاوضات معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية معه، للانتقال إلى الدوري السعودي للمحترفين. وانتقل الشناوي، البالغ من العمر 27 سنة، إلى بيراميدز المصري، في الميركاتو الصيفي الماضي، قادمًا من صفوف الزمالك، الذي قضى في صفوفه 4 سنوات كاملة. وأوضح الشناوي في تصريحات تلفزيونية، أنه أثناء تواجده في الزمالك، أخبر تركي آل الشيخ، بوجود شرط جزائي في عقده مع القلعة البيضاء. وأشار حارس مصر، إلى أن معالي المستشار، وعده بالانضمام إلى الاتفاق، بقيمة الشرط الجزائي الذي يبلغ مليون ونصف دولار. وشدد الشناوي، على أن تركي آل الشيخ، قال له وقتها، إنه في حال عدم شعوره بالراحة في الدوري السعودي، فيمكنه العودة لمصر، من بوابة الأهلي. ونوه أحمد الشناوي، بأن هذا الأمر تغير تمامًا، بعد شراء تركي آل الشيخ، نادي بيراميدز، حيث قام بالتفاوض معه، لضمه إلى فريقه الجديد، وهو ما تم بالفعل، مقابل 60 مليون جنيه مصر، وانتقال التونسي فرجاني ساسي، والسويسري كريستيان جروس، للزمالك. 