المقهوي يُسعد جماهير الأهلي 

 أكد لاعب النادي الأهلي حسين المقهوي أن حالته الصحية تتحسن بشكل كبير عقب الإصابة التي تعرض لها خلال مواجهة تراكتور الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا، موضحاً أن مفصله في تحسن كبير، وأنه سيعود إلى الملاعب قريباً بكل قوة. وفي تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال المقهوي :" مساء الخير للجميع وشكرا لكل من سأل عني، أنا بخير حمدالله، ومفصلي في تحسن وان شاء الله قريب جدا راجع وبقوة ". جدير بالذكر أن مواجهة الأهلي مع تراكتور كانت قد انتهت بالتعادل الإيجابي 2/2 ليواصل الراقي صدارته لمجموعته برصيد 8 نقاط، بينما يحتل فريق تراكتور سازي الايراني المركز الأخير في المجموعة برصيد 4 نقاط. 