مصادر ..الجابر يطلب من إدارة الشباب الاستغناء عن عطيف وكريري والأسطا والقميزي لأسباب فنية ! 

 علمت مصادر "عين اليوم"، أن سامي الجابر مدرب فريق الشباب، رفع تقريرا فنيا لإدارة ناديه، يطالب من خلاله استبعاد العديد من لاعبي الخبرة، في مقدمتهم سعود كريري وصالح القميزي وعبدالله الأسطا وأحمد عطيف. وكان الجابر قد أخرج الرباعي من تشكيلته الرسمية التي واجهت فريق القادسية في الجولة الماضية من دوري جميل، وأظهرتهم اللقطات التلفزيونية في مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد بصورة جماعية. وذكر مصدر داخل الفريق الأبيض لـ"عين اليوم"، أنه من المنتظر أن توافق إدارة عبدالله القريني على تقرير الجابر، والذي طالب من خلاله بالاستغناء عن الرباعي، لعدّة أسباب، قد يكون أبرزها تخفيف الأعباء المالية الكبيرة، لا سيما بعد التعاقد مع اللاعب ناصر الشمراني بقيمة تجاوز الـ8 مليون ريال تجدر الإشارة إلى أن الجابر طالب بتجديد عقد أحمد عطيف قبل بداية الموسم، وهو ماتم في شهر رمضان الماضي، إلا أن الجولتين الماضيتين كشفت للجابر أنه لا يحتاج عطيف بخارطة الفريق. 