ادارة الاتحاد تناقش بيتوركا لإنهاء العقد بالتراضي 

 تبحث إدارة نادي الاتحاد لايجاد حلول فعلة مع المدرب الروماني بيتوركا لإنهاء العقد بين الطرفين وتجاوز المشاكل الحالية. و وفقاً لما أوردت إذاعة " يو أف أم " : أن إدارة الاتحاد تناقشت مع المدرب الروماني بيتوركا سبل إنهاء العقد بين الطرفين وتجاوز المشاكل الحالية، والتي وصلت إلى شرطة جدة وسفارة رومانيا، حيث أكدت المصادر رغبة إدارة أحمد مسعود إغلاق الملف خلال أربع وعشرين ساعة، ومنح بيتوركا تأشيرة الخروج النهائي. و من جانب آخر فرض المدرب الوطني حسن خليفة معسكراً داخلياً في نادي الاتحاد للفريق الكروي الأول في إطار التحضيرات لبداية الموسم الجديد ، و دخل اللاعبون المعسكر اليوم من خلال تدريبات اشرف عليها حسن خليفة على فترتين صباحية و مسائية . الفترة الصباحية انطلقت عند الساعة 5:30 فجراً بحضور رئيس النادي الاستاذ احمد مسعود أما الفترة المسائية فشهدت عودة كلاً من جمال باجندوح بعد أن كان متواجداً في بريطانيا برفقة عائلته و عودة ثنائي المنتخب عبدالرحمن الغامدي و فهد المولد . وتواجد في عيادة النادي الثلاثي فهد المولد وعبدالرحمن الغامدي و محمد قاسم لإستكمال البرنامج العلاجي الخاص بهم . 