"بيتروس" يكشف خطة ألين هورفات لعودة النصر إلى طريق الانتصارات (فيديو) 

 كشف محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الاعب البرازيلي بيتروس، عن السبب وراء عودة الفريق إلى الانتصارات من جديدن في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفاز النصر على نظيره الوحدة، بثلاثية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ14 من دوري المحترفين. وقال "بيتروس"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "في البداية مبروك لكل النصراويين، أعتقد أننا اجتزنا المرحلة الصعبة، والنصر فريق قوي، ونحترم كل الأندية، وكنا متحكمين في مجريات مباراة اليوم". ووجه "بيتروس" الشكر إلى المدير الفني السابق للفريق البرتغالي روي فيتوريا، مؤكدًا أنه صنع فريق قوي وقدم الكثير للنادي، موضحًا: "ولكن المدرب الحالي ألين هورفات، منحنا السعادة والطاقة، التي كنا نحتاج إليها، من أجل العودة إلى المنافسة من جديد، وكان يطالبنا أن نلعب كمقاتلين داخل الملعب.    بيتروس - لاعب فريق #النصر :أعتقد أننا اجتزنا المرحلة الصعبة.. #النصر فريق قوي، ونحترم كل الأندية.#النصر_الوحدة pic.twitter.com/fvlD0l1Hg4
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 20, 2021  