رابطة الدوري الإنجليزي تطالب الجماهير بـ"الكمامات" في المدرجات 

 شددت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الأندية على ضرورة ارتداء الجماهير للكمامات عند عودتها لمشاهدة المباريات في الملاعب بأعداد محدودة الأسبوع المقبل. ويتضمن البروتوكول الخاص بالدوري الإنجليزي تجنب العناق عند الاحتفال بالأهداف، مع عودة 2000 متفرج إلى عشرة بين 20 ملعباً. وسيتابع عدد من المتفرجون مباريات أنديتهم من نفس المنزل من الجلوس معاً في المدرجات، لكن باقي الجماهير ستنتشر في الملعب بما يتماشى مع خطة التباعد الاجتماعي. ومن المقرر أن تشهد مبارة وست هام يونايتد مع مانشستر يونايتد، المقرر لها بعد غد السبت قبل أن يلتقي تشلسي مع ليدز يونايتد في وقت لاحق من اليوم ذاته.     