الاتحاد يلاعب " المقاولون " المصري " وديا " 

 انطلق معسكر الاتحاد الاعدادي في مدينة الطائف والذي سيمتد ل 6 ايام قـبـل الـعـودة لـلانـخـراط فـي البرنامج الإعدادي الثاني في جدة. واتفقت الإدارة مع إحدى الشركات التسويقية على أن يلعب الفريق مباراة ودية مع فريق المقاولون المصري يوم 8 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل أي بعد عودة فريق الاتحاد من معسكر الطائف، وسيختتم مبارياته الودية أمام الوحدة بعد عودة الأخير من معسكره الخارجي المقام في العاصمة المصرية القاهرة، فيما سيلعب الاتحاد أولى مبارياته الودية أمام فريق نجران على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالطائف. وشهد المران المائي مشاركة المحترف الفنزويلي ريفاس في تـدرـب الـفـرـق بعد غيابه عن التدريبات اليومين الماضـين بسبب انشغاله بجلب أسرته من موطنه من جانب آخـر، اتفقت إدارة النادي مع اللاعب أحمد عسيري على تجديد عقده بعد أن رفعت الـعـرض السابق إلـى ٣٫٥ مليونريــال فـي الـعـام، الأمــر الــذي دفـع اللاعب ووكيله للتنازل عن الرقم الذي حددوه سابقا وهو ٤ ملايين ريال في العام الواحد.   