ذهبي نصراوي: هذا ما يميز فريقنا ضد الهلال في ديربي آسيا 

 تحدث عضو شرف نادي النصر الذهبي، محمد العلي، عن أبرز ما سيميز فريقه، في مواجهة الهلال، مساء اليوم الثلاثاء، في ديربي الرياض، ضمن منافسات نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال محمد العلي، وفقا لـ"الرياضية": "لاعبو النصر يدركون حجم المسؤولية الملقاة على عواتقهم، وسيكونون في الموعد بإذن الله". وأضاف: "ما يميز فريق النصر في مباراة اليوم، هو امتلاكه بدلاء يفوقون الأساسيين جودة، وأيضًا الهلال يملك أجانب مميزين، فضلًا عن سالم الدوسري العائد بقوة". وأوضح محمد العلي أن الفريق الذي سيلعب بأعصاب هادئة وتركيز عالٍ ستكون له اليد العليا في المباراة. ويأمل النصر في بلوغ المباراة النهائية للمرة الأولى في تاريخه، بعدما كان بلغ الدور قبل النهائي العام الماضي، كأبرز إنجاز له في البطولة. بينما يبحث الهلال عن اللقب، بعدما كان توج بلقب البطولة العام 2019. 