الأهلي يستعد للإعلان عن صفقاته الجديدة 

 علمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي اقتربت من إغلاق ملفات اللاعبين غير السعوديين وتوصلت إلى اتفاق مع اثنين في مركزي الوسط والدفاع لتدعم الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وأصبح المفاوض الأهلاوي قريباً من إنهاء التعاقد مع مدافع منتخب أستراليا وملبورن فيكتوري الأسترالي مارك مليغان، ولاعب الوسط التونسي محمد بن عمر ويتوقع أن يعلن النادي عن التوقيع معهما بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم بقيمة لا تتجاوز الـ900 ألف دولار، ليكونا بجانب المصري مؤمن زكريا، والسوري عمر السومة، واليوناني فيتفاتزيديس، والثنائي البرازيلي كلاوديمير وليوناردو. من جهة أخرى اتفقت إدارة الأهلي مع مدافع الفريق الأول لكرة القدم معتز هوساوي على تجديد عقده لثلاثة أعوام مقبلة بنهاية العقد الحالي، وسيتم الإعلان بشكل رسمي في فبراير المقبل. من جهة ثانية اقتربت إدارة النادي الأهلي من حسم توقيع عقد رعاية للألعاب المختلفة، وستكون هناك مكافآت مالية سيقدمها الراعي في حالة الفوز بالبطولات. 