بالصور.. وصول المدير الفني الجديد للهلال اليوناني دونيس إلى الرياض 

 أعلن نادي الهلال اليوم السبت أن المدير الفني الجديد لفريق الكرة الأول اليوناني، جورجوس دونيس، وصل إلى مطار الملك خالد الدولي بالعاصمة الرياض بصحبة طاقمه الفني.وقالت الصفحة الرسمية لنادي الهلال على "توتير" : " وصول مدرب الهلال الجديد جورجوس دونيس وطاقمه الفني الى الرياض". وكان إدارة نادي الهلال الجديدة برئاسة محمد الحميداني المعين مؤخرا وقعت عقدا رسميا مع المدرب اليوناني، جورجوس دونيس (45 عاما)، لتدريب الفريق الأول حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي مع أفضلية التجديد لموسم آخر، خلفا للروماني لورينتيو ريجيكامب الذي أقيل من منصبه. يشار إلى أن المدرب دونيس تولى تدريب أيك أثينا وباوك، إضافة إلى تدريب أبويل القبرصي قبل أن يتعاقد مع نادي الهلال، نادي العاصمة الأكبر شعبية في المملكة. 