بالصور .. الهلال يستأنف تدريباته 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تدريباتهم، بعد تمتعهم بالراحة التي منحهم إياها الجهاز الفني يوم أمس، حيث ركز مدير الجهاز الفني "عبداللطيف الحسيني" في الحصة التدريبية على تكثيف النواحي الفنية، إذ عمد في الجزء الأول من المران على تطبيق تدريبات التسلّم والدوران بالكرة، قبل أن يعمل على تطبيق عدد من الجمل الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.  *الشهراني والشمراني يواصلان برامجهما: أجرى اللاعب "ياسر الشهراني" مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات باستخدام الكرة، فيما واصل اللاعب "ناصر الشمراني" برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقًا. *الهلال يواصل تحضيراته للوكوموتيف مساء الغد: يواصل الهلال تحضيراته الميدانية لمواجهة "لوكوموتيف الأوزبكي" بمران مغلق يقام مساء يوم غد السبت.       