"القحطاني": "اتحاد المسحل" سيكون الأفضل بتاريخ المملكة في هذه الحالة 

 نشر الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني، اليوم الثلاثاء، مقطع فيديو أثناء تواجده في برنامج "الحصاد الرياضي"، تحدث خلاله، عن اتحاد كرة القدم برئاسة ياسر المسحل. وعلق "القحطاني" على المقطع المنشور على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هل ينجح اتحاد القدم في حل المشاكل والثغرات التي بدأت تتكشف يوما بعد آخر؟". وأضاف: "مشاكل تسجيل اللاعبين في آسيا وعقد السواط مع التعاون والاتحاد لن تكون الأخيرة، أتمنى أن يكون الاتحاد السعودي جاهزا لحل أي ثغرة أو مشكلة ستطرأ"، مختتمًا: "إن نجح اتحاد المسحل في إنهاء الموسم دون مشاكل سأعتبره أعظم اتحاد".    هل ينجح اتحاد القدم في حل المشاكل والثغرات التي بدأت تتكشف يوما بعد آخر...؟مشاكل تسجيل اللاعبين في اسيا وعقد السواط مع التعاون والاتحاد لن تكون الأخيرة أتمنى أن يكون الاتحاد السعودي جاهزا لحل أي ثغرة أو مشكلة ستطرأان نجح اتحاد المسحل في إنهاء الموسم دون مشاكل سأعتبره أعظم اتحاد pic.twitter.com/LPCFZ3D4XI
 — فلاح القحطاني (@falahsport) July 7, 2020  