مصادر تكشف عن قرب عودة الأمير فهد بن خالد لرئاسة الأهلي مجددا 

 كشفت مصادر عن إمكانية عودة رئيس الأهلي الأسبق الأمير فهد بن خالد لرئاسة النادي مجددا. وأوضحت المصادر وفقا لصحيفة "البلاد" أن العديد من الشخصيات البارزة تبذل محاولات جدية لإعادته، في ظل تمتعه بخبرة طويلة مع الفريق، وتدرجه في العديد من المناصب حتى تم تكليفه برئاسة الفريق في موسم 2017، وحصول الفريق في ظل وجوده على عدة بطولات منها كأس الملك، وكأس ولي العهد، ووصافة الدوري. من جهة أخرى، فمن المقرر أن يجتمع المشرف العام الأمير منصور بن مشعل، مع المدرب جروس بعد عودة الفريق من معسكر أبوظبي؛ لمناقشة الأوضاع كافة وتوفير متطلبات المدرب، خلال فترة الانتقالات الشتوية. 