بالفيديو .. كلمة واحدة توضح حقيقة موقف كارينيو من تدريب النصر 

 كشف مقطع فيديو سجَّله مشجع نصراوي، وتم تداوله على نطاق واسع على مواقع التواصل الاجتماعي؛ عن موقف الأوروجوائي دانيال كارينيو المدير الفني السابق لفريق الشباب، من العودة مجددًا لتدريب النصر. وفي الفيديو، فتح كارينيو الباب أمام احتمال عودته لتدريب النصر مرة أخرى، كما لم يؤكد ذلك الاحتمال، عندما رد على سؤال المشجع بشأن عودته لتدريب النصر، فقال: "ربما". ويخوض كارينيو مفاوضات مع إدارة النصر بشأن الأمور العالقة بينهما؛ حيث يطالب المدرب الأوروجوائي بالحصول على مستحقاته المتأخرة لدى النادي، وهي المستحقات التي لم يتسلمها عن فترة عمله السابقة، في الوقت الذي لا يزال فيه النصر يمتنع عن تسليم المدرب مستحقاته؛ ما دفعه إلى رفع شكوى ضد النادي للحصول على حقوقه. ويشترط المدرب الحصول على مستحقاته قبل مناقشة فكرة عودته لتدريب النصر. وعاد كارينيو إلى الرياض قادمًا من الإمارات؛ لاستكمال مفاوضاته مع الإدارة، على أن يتوجه من الرياض إلى بلاده لاستكمال إجازته السنوية. 