السليطين: الشباب يزخر بالنجوم وسننافس على كل الألقاب 

 أبدى بدر السليطين لاعب وسط الشباب، سعادته بالمستوى والنتائج المميزة لفريقه هذا الموسم، مشيراً إلى أن هدف فريقه المنافسة على كل البطولات المتاحة. وقال السليطين في تصريحات تلفزيونية: "الحمد لله أنا بخير وبصحة جيدة، وقد تواجدت مع الفريق في المناورة وهي آخر مراحل التأهيل، وأسعى للعودة في أقرب وقت ممكن وتقديم كل ما عندي للفريق". وأضاف: "فريقنا يزخر بالنجوم في منطقة الوسط ، وهذا شيء جيد جداً لأنه يجعل هناك منافسة قوية وشريفة بين الجميع، والمصلحة في النهاية للفريق، ولكل مجتهد نصيب". وختم السليطين تصريحاته قائلاً: "نتائجنا هذا الموسم حتى الآن مميزة في البطولات التي نشارك فيها، ونستهدف المنافسة على جميع الألقاب المتاحة بإذن الله". يذكر أن الشباب يحتل صدارة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بعد مرور جولتين فقط من عمر المسابقة. 