ماجد عبدالله يعلق على فوز النصر على الحزم 

 علّق النجم ماجد عبدالله، لاعب نادي النصر الأسبق، على فوز النادي أمس (السبت) على نادي الحزم بثنائية دون رد، ضمن الجولة الـ19 لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وهنأ ماجد عبدالله عبر حسابه في "تويتر" جماهير النصر وإدارة ولاعبي الفريق والجهاز الفني، واصفاً الفوز بأنه "انتصار ثمين خارج الأرض، وثلاث نقاط مهمة جدًّا للمنافسة على الدوري". ويسعى النصر للفوز بالمباريات المقبلة في بطولة الدوري؛ لضمان الاستمرار في المنافسة مع جاره الهلال على نيل اللقب. وتمكن اللاعب عبدالإله العمري من إحراز الهدف الأول للعالمي بالدقيقة الـ54، فيما أحرز الهدف الثاني لنادي النصر اللاعب يحيى الشهري بالدقيقة الـ90. 