الكشف عن سبب استقالة العقيل من رئاسة الشباب 

 كشف أحمد المسعود، مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب، سبب استقالة أحمد العقيل، من رئاسة "الليوث". وأعلن معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، قبول الاستقالة الذي تقدم بها أحمد العقيل، اليوم الثلاثاء، من رئاسة نادي الشباب، معينًا خالد البلطان، بدلًا منه. وأوضح المسعود، في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، أن استقالة العقيل، من رئاسة الشباب، جاءت لظروف شخصية خاصة. وقدم مدير المركز الإعلامي بالشباب، الشكر إلى العقيل، لما قدمه للنادي في الفترة السابقة. وشدد أحمد المسعود، على أن الجميع استبشر بعودة خالد البلطان، كرئيس للشباب، لأنه أحد أبرز الرؤساء في تاريخ النادي. 