جعفر الصليح واصفًا ومعلقًا لأحداث كلاسيكو الأصفرين 

 حددت قناة ام بي سي برو سبورت الاستاذ جعفر الصليح معلقًا وواصفا لأحداث كلاسيكو الاصفرين بين العميد الاتحادي والعالمي النصراوي المقرر إقامتها يوم الجمعة القادم في السابع من شهر ابريل الجاري في استاد الملك فهد الدولي . يريد النصر رد ثأر نهائي كأس ولي العهد و الاتحاد يريد أن يكسر عقدة النصر بالدوري ، كما انتهى الدور الاول بفوز النصر بهدف فيكتور ايالا مقابل لا شيء باستاد الملك عبدالله ” الجوهرة ” ثم رد الاتحاد الصاع بصاعين فاز بنهائي كأس ولي العهد عندما فاز بهدف المحترف المصري محمود كهربا و توج بأرض النصر وبين جماهيره . ستكون المباراة الثالثة بالموسم التي تجمع الفريقين بعدما بدأها النصر بالفوز ثم الاتحاد ، هل سيثبت النصر هيمنته على الاتحاد بالدوري ام الاتحاد له رأي آخر و يكسر العقدة بالدوري التي دامت ثلاث مواسم . 