mbc الناقل الرسمي للدوري السعودي بـ 300 مليون في الموسم 

 ذكرت مصادر أن مجموعة mbc ستنقل منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مقابل 300 مليون ريال في الموسم، وأكدت المصادر على أن مجموعة mbc بدأت في تحركات جدية لنقل الدوري السعودي اعتبارًا من الموسم المقبل، وعزز ذلك توقيعها أمس مع الشركة العالمية المختصصة في الإنتاج الرياضي لاتفاقية تعاون حصرية تعكس الجهوزية التامة لتوفير تغطيات رياضية وكروية محلية بمواصفات عالمية، لتضع كافة إمكاناتها الإنتاجية والفنية والتسويقية واللوجستية إلى جانب خبرة طواقم «العالمية» المتخصّصة في البث الرياضي المباشر وملحقاته، في إشارة إلى اقترابها رسميًا من نقل الدوري. وأشارت المعلومات إلى أن المجموعة بدأت فعليًا في مفاوضة عدد من المعلقين السعوديين والخليجيين بالإضافة إلى المراسلين الميدانيين، كما شكلت لجنة لهذا الشأن ستعقد عقب عيد الفطر المبارك لوضع الترتيبات النهائية. في حين ذكرت مصادر أن الموسم المقبل سيكون الأخير للقنوات الرياضية السعودية في نقل الدوري في حال عدم اكتمال تجهيزات مجموعة mbc وفي الموسم ما بعد المقبل ستكون حقوق النقل بالتأكيد لـ mbc. 