النصر يواصل تدريباته استعداداً لمواجهة البكيرية 

 واصل النصر اليوم الأربعاء، تدريباته اليومية استعداداً لمواجهة الفريق أمام البكيرية في دور الـ 32 في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. واشتملت التدريبات على تمارين لياقية وتدريبات تكتيكية، وجرى حول المعلب بالأضافة لمناورة كروية. وبدأت التدريبات بالتركيز على الجوانب اللياقية المتنوعة، وقسم مدرب الفريق البرتغالي روي فيتوريا اللاعبين لمجموعتين أجرى لهم تدريبات تعتمد على اللاعب من لمستين, وطبق الفريق عدداً من التدريبات التكتيكية المتنوعة من خلال تمارين كروية أجراها المدرب، واختتم فيتوريا تدريبات الفريق اليوم بمناورة أجريت على منتصف الملعب. 