الخراشي: قدامى المنتخب السعودي والبرازيل يلتقيان نهاية إبريل 

 أكد مدير اللجنة الفنية وشئون المدربين في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم محمد الخراشي عن لقاء ودي تكريمي سيقام نهاية شهر إبريل المقبل، يجمع نجوم الكرة السعودية أمام نجوم الكرة البرازيلية في ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. وقال بأن الترتيبات مستمرة لهذه المواجهة التكريمية الودية تحت رعاية شركة خاصة متخصصة في مجال المناسبات والاحتفالات الرياضية الكبيرة، مشيرا إلى أن قائمة المنتخبين ستشهد نجوم كبيرة من السعودية والبرازيل بهدف امتاع المتابعين والمشاهدين بهذه القمة التي تعيد للذكريات الكثير من الأيام الجميلة. وكشفت مصادر "يوروسبورت عربية" بأن المنتخبين سيقودهما محمد الخراشي من الجانب السعودي وكارلوس ألبرتو من الجانب البرازيلي، الى جانب عدة أسماء كبيرة كمحمد الدعيع ويوسف الثنيان وحمزة إدريس وخالد مسعد ومحمد شلية وسعيد العويران وسامي الجابر، وروماريو وبيبيتو وكافو وليوناردو وتافاريل وكافو، والعديد من الأسماء التي ستكشف النقاب عنها من خلال المؤتمر الصحفي الذي سيتحدث المنظمون عن كافة تفاصيل الاحتفالية التاريخية. 