صورة - كيف استجاب سواريز لكل مطالب هزازي؟ 

 ربما نايف هزازي هو اللاعب الأكثر حظا خلال يوم الجمعة الماضي لما حققه خلال مباراة السعودية وأوروجواي وما بعدها. هزازي شارك كبديل للمهاجم ناصر الشمراني في الدقيقة 75 من عمر المباراة عندما كانت تشير إلى تقدم أوروجواي بهدف. تمكن هزازي من تسجيل هدف التعادل للمنتخب السعودي في الدقيقة 90 ليصبح بطل الأخضر هذا الأسبوع. ولم يكتف هزازي بذلك بدل ذهب ليبادل قميصه مع لويس سواريز واستجاب له نجم أوروجواي، كما التقط المهاجم السعودي صورة "سيلفي" مع سواريز انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي. ولم يخف هزازي سعادته بكل ذلك ليخرج في أحد اللقاءات التليفزيونية عقب المباراة ويقول: "اليوم أنا من عض سواريز".  