رسميا .. النصر يُجدد عقد الزيلعي عامًا.. ويدشن أطقم الفريق قريبًا 

 جددت إدارة نادي النصر عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم الكابتن خالد الزيلعي لمدة عام.  من جانب آخر يدشن فريق النصر لكرة القدم قريبًا أطقمه الثلاثة للموسم الجديد بعد انتهاء التصاميم واعتمادها من الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، حيث أسفر الاجتماع الذي ضم المهندس عبد العزيز النصار من متجر النادي وطلال النجار ومحمد الخرينق من إدارة الكرة وفراج الشمري من إدارة الاستثمار على أن تكون القمصان في متناول جماهير النصر في اليوم التالي من التدشين الذي روعي فيه العديد من المزايا والشكل المناسب على أن يتم توفير أطقم النادي في مختلف ألعابه ودرجاته خلال الأيام القادمة. وكشفت إدارة الاستثمار عن قيام متجر النادي بطرح ( 22 ) منتجًا جديدًا للبيع يضم العديد من الملبوسات والمنتجات وذلك قبل بدء انطلاقة الموسم الكروي يحتوي على كل المقاسات للكبار والصغار من الجنسين. 