إعلامي يكشف وجهة "الشهري" القادمة بعد رحيله عن النصر 

 انتهت علاقة اللاعب يحيى الشهري بنادي النصر، بعدما ودعه زملائه في المران الأخير قبل مواجهة الاتحاد في ختام دوري المحترفين. وكتب الاعلامي الرياضي فهد الصيعري، على حسابه عبر موقع التواصل الإجتماعي تويتر":" نادي الشباب يقترب من كسب خدمات يحيى الشهري." وأوضح الصيعري أن لاعب النصر بات على أعتاب الانضمام لصفوف نادي الشباب، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وانضم الشهري لصفوف فريق النصر، في صيف 2013 قادماً من نادي الاتفاق، وانتهى تعاقده مع ناديه منذ أيام بعد نهاية 2020-2021. وفاز الشهري بـ 5 ألقاب خلال مشواره مع النصر، حيث توج بـ3 بطولات للدوري، وبطولة من كأس ولي العهد وأخرى في السوبر السعودي. 