"العين" الإماراتي يخطط لخطف محترف النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن نادي العين الإماراتي يسعى للتعاقد مع أحد محترفي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن إدارة نادي العين، أبدت اهتمامها بالحصول على خدمات محترف فريق النصر المغربي نورالدين أمرابط، خلال الفترة المقبلة. وكان المحترف المغربي أمرابط، قد أعرب عن سعادته بالتواجد في نادي النصر، وأبدى ترحيبه بالتوقيع على عقدٍ جديد في حال قدمت إليه إدارة النصر برئاسة صفوان السويكت عرضاً قبل شهر يناير المقبل. 