بالفيديو .. الهلال يختتم معسكره بالخسارة من أودينيزي الإيطالي 

 خسر فريق الهلال الأول لكرة القدم من نظيره "أودينيزي الإيطالي" بهدف وحيد، في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم الأربعاء على ستاد ( friuli )، في رابع مباريات "الهلال" التجريبية بمعسكره التحضيري، حيث بدأ مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" المباراة بكل من (‏خالد شراحيلي، ياسر الشهراني، كواك تاي هي، رودريغو جونيور ديجاو، محمد جحفلي، محمد البريك، سلمان الفرج، سالم الدوسري، خالد كعبي، كارلوس إدواردو، إلتون الميدا)، فيما أشرك في أوقات مختلفة من الشوط الثاني كلاً من (محمد الواكد، أحمد شراحيلي، عبدالله الحافظ، عبدالله الشامخ، عبدالله الزوري، فيصل درويش، محمد القرني، عبدالعزيز الدوسري، عبدالكريم القحطاني، يونس العليوي، يوسف السالم)، وشهدت المباراة سيطرة هلالية على أغلب مجرياتها، إذ قدّم لاعبو الهلال مستوى متميزًا في شوطي اللقاء، وأضاعوا عددًا من الفرص المحقّقة. هذا ومنح المدير الفني "دونيس" لاعبي الفريق راحة يوم غد الخميس؛ نظير المجهود الذي بذلوه خلال الفترة الماضية، في حين سيؤدي الثنائي "سعود كريري ومحمد الشلهوب" صباح الغد مرانهما، فيما سيواصل الخماسي (عبدالله عطيف، نواف العابد، عبدالمحيد السواط، ياسر القحطاني وناصر الشمراني) صباح الغد برامجهم العلاجية والإعدادية والتأهيلية.  