مران الهلال: تأهيل الشلهوب وعطيف.. وتدريبات بالكرة لـ"المعيوف" 

 واصل الهلال تدريباته مساء اليوم الخميس على الملعب الرئيسي في مقره؛ تأهباً لاستئناف المنافسات. واشتمل المران على تدريبات لياقية بالإضافة إلى تطبيقات تكتيكية وفنية ومناورة على جزء من الملعب. وواصل الثنائي محمد الشلهوب وعبدالله عطيف برنامجيهما التأهيليين بالجري حول الملعب، فيما أدى عبدالله المعيوف جلسة علاجية في عيادة مستشفى المملكة بمقر النادي، تلاها تدريبات تأهيلية بالكرة. ويخوض الهلال ثاني ودياته عند 7:30 مساء يوم غد الجمعة أمام نظيره الطائي. 