الأهلي والهلال يتصدران الأندية الآسيوية في 2015 

 أعلن الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء، اليوم الخميس، لائحة ترتيب أفضل الأندية على المستوى العالمي العربي والآسيوي والإفريقي، خلال عام 2015. وتواجد الأهلي في المرتبة الـ 48 عالمياً، ليتصدر بها قائمة الأفضل آسيوياً، متفوقاً على مواطنه الهلال المتواجد في المركز الـ 60، ليصبح الثاني على الصعيد القاري. واحتل الأهلي المركز الثاني عربياً، خلف النجم الساحلي التونسي الـ 36 عالمياً، بينما تواجد الهلال في المرتبة الثالثة متفوقاً على الزمالك المصري الـ 86، على لائحة الترتيب. وواصل على الصعيد الأوروبي، برشلونة الإسباني، صدارته متفوقاً على يوفنتوس الإيطالي الثاني، حيث حقق الأول خمسة ألقاب العام الماضي، بينما حصد اليوفي ثلاثة بطولات. 