عمر السومة: الأهلي غارق في المشاكل ! 

 كشف اللاعب السوري عمر السومة نجم النادي الأهلي، نوعية المشاكل التي يُعاني منها الفريق وذلك بعد التعادل مع نادي النصر بنتيجة هدفين لكل فريق اليوم الخميس بالجولة العشرين من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتحدث السومة للقنوات الرياضية السعودية قائلًا: “الأهلي غارق في المشاكل، ليست مشاكل إدارية ولكنني أقصد مشاكل فنية بسبب كثرة الإصابات وإجراء نجوم الفريق لعمليات جراحية، الحظ الجيد ليس حليفنا على الإطلاق”. وأضاف السومة: ” أود الاعتذار لجماهير الأهلي على إهدار الفرص ولكنني ألعب وأنا خائف، لأنني لست جاهزًا بنسبة 100% بسبب الإصابة في الكتف، وأنا ضغطت على نفسي من أجل التواجد مع الفريق”. 