رئاسة نادي الهلال تذهب لـ"نواف بن سعد".. و"التويجري" نائباً 

 أرجحت مصادر في مجلس إدارة نادي الهلال، حسم موضوع رئاسة النادي لمصلحة الأمير نواف بن سعد، لأربع سنوات قادمة، وذلك خلفاً لرئيس النادي المكلف محمد الحميداني . وأكدت المصادر لـ"عاجل"، أنه تقرر كذلك تعيين طارق التويجري نائباً للرئيس، وعادل البطي أميناً عاماً للنادي . يُذكر أن أخر رئيس لنادي الهلال منتخب من مجلس الإدارة، كان الأمير عبدالرحمن بن مساعد، الذي استقال بعد خسارة فريقه نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي على ستاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض. 