تشلسي ينهي صفقة ضم المصري محمد صلاح 

 أعلن البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشلاسي الانجليزي لكرة القدم اليوم الأحد أن فريقه أنهى صفقة ضم مهاجم بازل السويسري الدولي المصري محمد صلاح إلى صفوفه. وأكد مورينيو لدى سؤاله على هامش مباراة فريقه أمام ستوك سيتي في دور ال16 لمسابقة كأس انجلترا، أن صلاح وقع على عقد انضمامه الى الفريق اللندني الذي كان قد أعلن قدومه يوم الخميس الماضي. ولم يحدد تشلسي قيمة صفقة التعاقد مع الدولي المصري الواعد (21 عاما) بيد أن وسائل الإعلام البريطانية تطرقت إلى مبلغ 11 مليون جنيه استرليني (13.2 مليون يورو). ويأتي الاعلان عن التعاقد مع صلاح غداة الإعلان الرسمي عن رحيل الدولي الإسباني خوان ماتا (25 عاما) من تشلسي إلى مانشستر يونايتد، ومحمد صلاح (17 هدفا في 27 مباراة مع منتخب مصر) هو ثالث لاعب ضمه تشلسي في فترة الانتقالات الشتوية بعد البوركينابي برتران تراوريه والصربي نيمانيا ماتيتش. وكان صلاح قد سجل ثلاثة اهداف في اربع مباريات واجه خلالها تشلسي الموسم الماضي في مسابقة يوروبا ليغ وخلال الموسم الحالي في دوري أبطال أوروبا، وأعجب مورينيو بالمهاجم المصري خلال مباراتي الفريقين ضمن دوري ابطال اوروبا حيث سجل هدفين في مرماه في كل منها وبفضله فاز بازل ذهابا 2-1 وايابا 1-صفر. يذكر أن صلاح انضم إلى بازل قادما من المقاولون العرب عام 2012 بعد ان لفت الانظار خلال مباراة منتخب مصر تحت 23 عاما ضد بازل بالذات. 