فيصل أبوثنين: على الاتحاد السعودي طرح "لجنة الانضباط" للمساهمة لما حققوه من أرباح 

 طرح الإعلامي الرياضي ‏"فيصل أبوثنين"، أمس الأحد، تساؤلاً حول الغرامات التي توقعها لجنة الانضباط على الأندية، وذلك خلال لقائه ببرنامج "استديو آسيا". ودار نقاش حول تلك النقطة بين ضيوف حلقة البرنامج المذاع على قناة "KSA SPORTS، حيث أوصى “أبوثنين” قائلاً: "المفروض الاتحاد السعودي يطرح اللجنة للمساهمة لأنهم حققوا مبالغ كبيرة منذ بداية الموسم". وأضاف الإعلامي الرياضي أن "أرباح لجنة الانضباط لم تزرع استاد الملك فهد، حيث لم توفر للأندية أرضية ملعب صالحة للعب، وخصوصاً فريق النصر الذي لم تتأسف منه".     فيصل أبوثنين - أرباح لجنة الإنضباط لم تزرع استاد الملك فهد ولم تتأسف من النصر #أستديو_آسيا pic.twitter.com/jjeJ2elgMA
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) January 20, 2019  