النصر يؤجل إعارة حراسه 

 أرجأت إدارة نادي النصر فكرة إعارة أي من حراس مرمى الفريق الأول لكرة القدم إلى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بعدما كانت تفكر في إعارة أحد الثلاثي متعب شراحيلي وعبدالله الشمري ووليد العنزي. ويعود سبب تغيير الإدارة لتوجهها السابق إلى إصابة الحارس حسين شيعان وعدم اكتمال جاهزية عبدالله العنزي، الأمر الذي يتطلب بقاء الحراس الثلاثة ضمن صفوف الفريق إلى حين عودة المصابين. ميدانيا، كثف المدرب الأوروجوياني دايسلفا تدريباته التكتيكية في ثاني الحصص التدريبية التحضيرية لمواجهة نجران بعد غد، ضمن منافسات الجولة الثالثة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، التي ستشهد عودة الثنائي الموقوف محمد عيد وحسن الراهب، وركز المدرب على تصحيح الأخطاء الفنية التي وقع فيها لاعبوه خلال المران. 