الاتحاد بصدد هذا الإجراء لتجنب أزمة المستحقات المتأخرة 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد بصدد جدولة المستحقات المالية المتأخرة لـ 14 محترف أجنبي؛ لتجنب الشكاوى التي يتم رفعها للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من حين لآخر. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "المدينة"، إلى أن اللاعبين هم: الأرجنتيني فيتشو، الصربيان بريجوفيتش وبيزيتش، البرازيلي جوناس، لاعب الرأس الأخضر رودريغيز، التشيلي فيلانويفا، الإيفواري سانوغو، بالإضافة إلى السباعي الحالي: غروهي، أوفيني، كريم الأحمدي، أنيس البدري، رومارينهو، ليوناردو خيل وبوني. وكات تقارير صحفية فرنسية قد أشارت إلى أن فيفا بصدد توقيع غرامة مالية قدرها 3 ملايين يورو ضد الاتحاد بسبب مستحقات لاعبه السابق المغربي مروان داكوستا. 