حافظ المدلج يستقيل من مناصبه المحلية ويتفرغ لمهامه الدولية 

 أعلن الدكتور حافظ المدلج عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي عضو اللجنة المنظمة لكأس "فيفا" للقارات بالبرازيل 2013 اعتذاره عن الاستمرار في المناصب الرياضية المحلية، حيث سيكون اجتماع رابطة دوري المحترفين السعودي القادم هو الأخير له كممثل للاتحاد في الرابطة، رغبة منه لفتح المجال لمجلس إدارة الاتحاد الجديد لترشيح ممثل آخر. وبهذه الخطوة يكون المدلج قد استقال من جميع مناصبه المحلية ليتفرغ للمهام الدولية والآسيوية. من جانبه، أكد الدكتور المدلج اعتزازه بالثقة والدعم اللذين كان ولا يزال يلقاهما من الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب الذي رسم سياسة طويلة المدى لبناء كوادر سعودية شابة بدأت ثمارها تظهر في الجيل الجديد من خريجي التخصصات الرياضية الدقيقة الذين سيمثلون مستقبلا وحجر الزاوية في النهضة الإدارية للرياضة السعودية. وأكد المدلج أن ابتعاث أربعة وثلاثين شاباً من منسوبي الرئاسة العامة لرعاية الشباب للدراسات العليا يمثل نقلة نوعية ستظهر نتائجها على مستقبل الرياضة السعودية بعد أن لمس التطور الذي يحققه نخبة الشباب المتخصص العاملين في رابطة دوري المحترفين السعودي كأول نتاج لسياسة رائد التغيير والتطوير الأمير نواف بن فيصل. 