فهد بن خالد: التفاؤل المفرط سبب خسارتنا والكرة السعودية ليست ضعيفة 

 أكد رئيس النادي الأهلي الامير فهد بن خالد استحقاق أولسان الحصول على لقب دوري الأبطال الآسيوي, وقال بأن الفريق الكوري تسيد المباراة واستحوذ على الكرة في أغلب فتراتها ونجح بالتالي في تسجيل ثلاثة أهداف مكنته من الفوز باللقب. مضيفاً بأن فريقه لم يقدم الاداء الذي كانوا يطمحون له وأنهم لم يكونوا في يومهم, مع أن التحضير والجهد المبذول من قبل الجهاز الفني والإداري ومن قبل اللاعبين أنفسهم كان جيدًا. متابعاً حديثه بقوله “ربما التفاؤل المفرط من البعض تسرب للاعبين وأثر على أدائهم”. مؤكداً أن آداء الفريق الأهلاوي في النهائي اتسم بالرهبة, مشيرًا إلى أن الخسارة لا يتحملها اللاعبون وحدهم أو الجهاز الفني وحده بل نتحملها جميعنا. واستدرك سموه قائلاً “يجب ألا تنسينا هذه الخسارة مشوار الأهلي الإيجابي في دوري أبطال آسيا ومن ثم الوصول للمباراة النهائية حيث أننا سنعمل للوصول للنهائي مرة أخرى وسنقف مع لاعبينا ومن المؤكد أن جماهير الأهلي أيضًا ستقف مع لاعبي الأهلي من أجل تجاوز آثار هذه الخسارة”. كما نفى رئيس الاهلي أن يكون فوز أولسان على الاهلي اثبات على ضعف الكرة السعودية, مؤكداً أن فريق أولسان كان جيداً في البطولة حيث لم يخسر أي مباراة وبالتالي هذا لا يعني ضعف الكرة السعودية, وانما توجد فوارق بين المنتخبين والاندية. 