شباب النصر أبطالا للدوري السعودي 

 حسم فريق النصر لدرجة الشباب، يوم الإثنين، لقب الدوري السعودي الممتاز للشباب، بعد انتصاره على ضيفه الأهلي 2-1 في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في الرياض، وتعثر الهلال منافسه على اللقب أمام الطائي بهدف لكل منهما. وتقدم النصر في المباراة عن طريق محمد الحسن، قبل أن يعادل الأهلي النتيجة وينتهي الشوط الأول، بالتعادل الإيجابي 1-1. وفي الشوط الثاني أحرز منصور الشمري هدفاً قاتلاً للنصر توج على إثره فريقه بلقب الدوري الممتاز للشباب. ورفع النصر رصيده إلى 65 نقطة متصدراً جدول المسابقة، فيما حل الهلال وصيفاً بـ62 نقطة، مع تبقي جولة واحدة على نهاية المسابقة. وتعد هذه المرة الثالثة في تاريخه التي يتوج فيها النصر بلقب الدوري الممتاز للشباب، بعد تحقيقه اللقب موسمي 1993-199، وموسم 2014-2015. 