المحيمد: «الانضباط» بلا رئيس وقراراتها غير قانونية 

 أكد المستشار القانوني أحمد المحيمد أن قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف المدافع البرازيلي رودريقو ديغاو مباراتين وأخصائي العلاج الطبيعي بنادي الحزم مباراة واحدة يعد باطلاً لمخالفته أحد بنود النظام الأساسي لاتحاد القدم. وقال ل"دنيا الرياضة": "لجنة الانضباط من دون رئيس قانوني، وهذه مخالفة صريحة للنظام الاساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم الذي اشترط في المادة 50 فقرة 1 أن يكون الرئيس ونائبه من حملة المؤهلات القانونية، أي لابد من عضوين قانونيين حتى يعتبر عمل اللجنة نظامي وبغير ذلك تعتبر قراراتها باطلة وغير نظامية ومخالفة". وزاد: "عمل اللجنة حالياً من دون رئيس قانوني يعتبر تعطيل لصلاحيات الرئيس خاصة المواد من 86 الى 90 من لائحة الانضباط والتي نصت على اختصاص الرئيس فقط بدعوة اللجنة للاجتماع بجانب احقيته في اصدار بعض العقوبات بصفته المنفردة..!، وهنا تنتفي صلاحيات الرئيس وصلاحية الدعوة وبطلان قراراتها لعدم وجود رئيس قانوني حسب النظام الاساسي ولائحة الانضباط". الجدير بالذكر أن الفقرة الأولى من المادة 50 للنظام الأساسي لكرة القدم، نصت على أن رئيس اللجنة ونائبه يجب أن يكونا حاملين مؤهلات قانونية، وبما أن اللجنة تعيش شهرها الثالث من دون تعيين رئيس جديد خلفا للمستقيل ابراهيم الربيش، فإن قراراتها تفتقد الأهلية بحسب ما نصت عليه اللائحة. 