"الطلاسي" للجماهير السعودية: كونوا في الموعد فالهلال يمثل الوطن 

 أكد مسؤول العلاقات العامة بنادي الهلال ياسر الطلاسي أن مجلس الجمهور الهلالي قرر عدم وضع تيفو في مباراة الفريق المقبلة أمام لوكوموتيف الأوزبكي في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا 2016 غداً الثلاثاء على أرض ملعب الملك فهد الدولي بالرياض . وأضاف الطلاسي أنه على الرغم من أهمية اللقاء إلا إن ظروف الجمهور الهلالي في الحضور باتت صعبة نسبياً؛ بسبب تعارض وقت المباراة مع الاختبارات النهائية لطلاب المراحل المتوسطة والثانوية إضافة لطلاب الجامعات. وأكد الطلاسي لـ" سبق " أن جماهير الزعيم ستكون في الموعد رغم تلك الظروف , وأن الفريق لن يخيب آمالهم في تخطي دور الـ16 إلى ما هو أبعد؛ كونه " زعيم آسيا " ولا جدال في ذلك . وطالب الطلاسي الجميع بالحضور والمساندة، خاصة ممن ليس لديهم اختبارات، فالهلال يمثل الوطن قبل أن يمثل نفسه. من جانب آخر، طرحت اليوم تذاكر مباراة الهلال ولوكوموتيف الأوزبكي للبيع في مقر نادي الهلال، وحددت شركة صلة أسعار التذاكر بـ 35 ريالاً للدرجة الموحدة، و600 ريال للدرجة الممتازة، و1000 ريال للمنصة الرئيسة. 