الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيساً للاتحاد العربي لكرة القدم بالتزكية 

 فاز رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الإثنين، بمنصب رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم بالتزكية خلفاً للمستشار تركي آل الشيخ. جاء ذلك وفقاً لقرار الجمعية العمومية للاتحاد العربي لكرة القدم، وذلك في اجتماعها الـ 25 الذي عُقد اليوم في مدينة جدة، حيث تمت تزكيته لفترة رئاسية من 2019 حتى 2022. كما قدّم أعضاء الجمعية العمومية الشكر والتقدير لحكومة المملكة العربية السعودية على استضافة المملكة للجمعية والاتحاد، معربين عن إدانتهم للحادثة التي تعرضت لها مدينة بقيق. 