ميسي يُكذب صحيفة أرجنتينية بعبارة واحدة 

 رد النجم الأرجنتيني لاعب برشلونة الإسباني ليونيل ميسي على صحيفة أرجنتينية زعمت اقتراب رحيله عن الفريق والانتقال لنادي إنتر ميلان. وذكرت صحيفة "تي إن تي" الأرجنتينية، أن ميسي بات قريباً من الانتقال لنادي إنتر ميلان الإيطالي، بعد نهاية عقده في صيف 2021. وأشارت الصحيفة إلى أن لاعب برشلونة دفع قيمة كفالة الإفراج عن النجم البرازيلي رونالدينيو، زميله السابق في الفريق. ونشر ميسي عبر حسابه على إنستجرام "استوري" صورة من الصحيفة الأرجنتينية معلقاً عليها بعبارة " أخبار كاذبة". 