لعبة وطن.. فيديو يستعرض تاريخ الكرة في المملكة 

 كشفت رابطة دوري المحترفين عن الفيديو الرسمي لمسابقة دوري جميل بمناسبة انطلاق الموسم الجديد من المسابقة 2017/2018، يوم الخميس 10 أغسطس 2017. الفيديو الذي يحمل عنوان "لعبة وطن"، يعتبر تأريخًا لمراحل مهمة من تاريخ الكرة بالمملكة؛ حيث يبدأ في العهود الأولى للسعوديين بكرة القدم، فتضمن لقطات من بعض المباريات القديمة، مبرزًا صورة الحضور الجماهيري للمباريات في تلك الأزمنة. ثم ينتقل الفيديو لاستعراض بعض المباريات الأحدث نسبيًّا مع التركيز على لمحات من مهارات النجوم الذين لعبوا للأندية السعودية بمختلف ألوانها، وصولًا إلى استعراض لقطات من مباريات كرة القدم في وقتنا هذا بنجومه الحاليين. وقد أبرز الفيديو الرسمي لمسابقة دوري جميل، التطور المذهل الذي طرأ على البنية التحتية الرياضية، وحجم الجهد المبذول لبناء منشآت رياضية على أعلى مستوى في السعودية. 