الشمراني: قرار السفر لليابان مبكرا جيد 

 امتدح الدولي السعودي ناصر الشمراني قرار السفر مبكرا إلى دولة اليابان لملاقاة منتخبها. وغادرت بعثة الأخضر الاثنين إلى اليابان لخوض مباراة الجولة الخامسة ضمن التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا. وقال الشمراني في تصريحات أبرزتها يو اف ام :" قرار السفر إلى اليابان قبل المواجهة بأكثر من اسبوع جيد ، عناصر المنتخب ستحتاج بعض الوقت من أجل التأقلم مع الطقس والتوقيت الزمني للمباراة". وأضاف الشمراني أنه يطالب الجميع بدعم الأخضر في الفترة المقبلة من أجل العودة من جديد للظهور في كأس العالم. جدير بالذكر أن مباراة الأخضر مع اليابان ستقام الأسبوع المقبل وبالتحديد يوم الثلاثاء. 