المويس: مباريات الفيصلي نهائية.. وقضيتنا مع النصر حُسمت 

 اعتبر مساعد المويس، الرئيس التنفيذي للنادي الفيصلي السعودي، المباريات المقبلة لفريقه في دوري المحترفين "نهائية". وقال المويس، اليوم الجمعة، في تصريحات تلفزيونية: "بفوزنا على ضمك عدنا لسكة الانتصارات، ووصلنا للنقطة 17، والهدف هو الاستمرار في حصد النتائج المميزة.. تنتظرنا مباريات قوية بالدوري، وسنتعامل مع كل منها على حدة وكأنها نهائية". وبخصوص بيان الفيصلي، بشأن قضية دفعات سلطان الغنام، أجاب: "تقبلنا الحكم في القضية وانتهت، كنا نطالب بالضرر وليس الشرط الجزائي". وتابع: "النصر تأخر علينا، فاضطررنا لبيع أحد نجوم الفريق (عبد العزيز البيشي) لنادي الاتحاد، بسبب تأخر النصر، لتفادي المتأخرات التي كانت على النادي". وحول قضية إبراهيم غالب، قال المويس: "هي منظورة الآن في غرفة فض المنازعات، ونحن توقفنا عن أي حديث بشأنها، لحين إصدار الحكم النهائي فيها". 