رئيس الأهلي يحفز الجمهور عقب اكتمال قائمة المحترفين 

 وجه ماجد النفيعي، رئيس نادي أهلي جدة السعودي، رسالة لجماهير وأنصار الفريق، بمناسبة اكتمال تدعيم صفوف اللاعبين. ونشر النفيعي، عبر حسابه على شبكة التواصل الاجتماعي (تويتر) تغريدة قال خلالها "جمهورنا الغالي، انتهينا من مرحلة مهمة، وبقي مراحل لكم فيها اليد العليا، بعد توفيق رب العالميين". وأتم: "كونوا على الموعد وحطموا الأرقام كعادتكم". واكتمل عقد المحترفين الأجانب في أهلي جدة، الذي أعلن قبل ساعات قليلة عن تعاقده مع البرازيلي جوزيف دي سوزا، ليكون ثامن المحترفين في الموسم الجديد. ويستهل الأهلي مشواره في الدوري السعودي للمحترفين بمواجهة التعاون، مطلع الشهر المقبل. ويستعد الفريق حاليًا لمواجهة المحرق البحريني في دور الـ32 ببطولة كأس العرب للأندية الأبطال، بعد غد السبت. 