الزامل يُقدم اقتراحًا لوزارة الرياضة بشأن ملعب الجامعة 

 علق الإعلامي عبدالكريم الزامل على رغبة جامعة الملك سعود بالعاصمة الرياض في استئجار أو استثمار ملعبها بعد نهاية العقد الحالي. وقال الزامل: “تُعاني الرياض من مشكلة الملاعب آخر موسمين وألقت بظلالها على منافسات كرة القدم ودخلت وزارة الرياضة واتحاد القدم في حرج بعد رفض الهلال الاستفادة من ملعب الجامعة بمقابل مادي”. وتابع عبدالكريم الزامل عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، قائلًا: “لذا أتمنى أن تدخل الوزارة ممثلة بشركة في المنافسة على الملعب بدلًا أو مع النصر والهلال”. وأكد حساب القنوات الرياضية السعودية الرسمي على “تويتر”، اليوم الخميس، أن آخر موعد لتقديم العروض إلى جامعة الملك سعود سيكون يوم الاثنين الموافق الثالث من شهر رمضان. وكانت شركة صلة الرياضية المسوق الحصري لنادي الهلال قد حصلت على حق استثمار ملعب جامعة الملك سعود في عام 2017، ليكون الاستاد الخاص بالزعيم، وينتهي العقد بين الطرفين بنهاية الموسم. 