ريبروف يفرض مناورة أمام الأولمبي.. وأشعة مقطعية لمنصور 

 يعاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاهلي تدريباته مساء غد الأحد على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بعد يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبين إثر فراغهم من مباراة الجولة الأولى من منافسات دوري جميل للمحترفين والتي خسرها الاهلي من الاتفاق أمس الجمعة. ومن المقرر أن يتخلل الحصة التدريبية مناورة فنية أمام الفريق الأولمبي فيما ستؤدي عناصر القائمة الأساسية في المبارة الماضية تدريبات استرجاعية واستشفائية. من جهة اخرى سيجري اللاعب منصور الحربي أشعة مقطعية لموضع إصابته في مفصل القدم مساء اليوم وسوف يصدر الجهاز الطبي تقريراً عن الحالة ومدة العلاج فور انتهاء الكشف الطبي. 