البابطين يطلب استجواب ثلاثي الاتحاد السعودي 

 طلب رئيس لجنة الانضباط خالد البابطين استجواب رئيس الاتحاد السعودي و امين عام الاتحاد السعودي احمد الخميس و رئيس اللجنة الاعلامية طلال ال الشيخ بسبب عدم تعميدهم لقرار ايقاف لاعبا الاهلي و الاتحاد محمد امان و احمد عسيري لمدة عشرين يوم بسبب فيديو تداول بمواقع التواصل الاجتماعي يوجد به عبارات بذيئة و عنيفة. و أوقف خالد البابطين اللاعبين قبيل مباراتهم في نصف كأس ولي العهد قبل المباراة بساعات معدودة فقط ، و لم تستجب الاندية لهذا الايقاف بل لعب اللاعبان اساسيان في المباراة. يذكر بأن لجنة الاستئناف قد نقضت قرار الانضباط اليوم بعد ان استئنف الاهلي و الاتحاد ضد القرار. الجدير بالذكر بأنه تداولت انباء عن نية الاتحاد السعودي عن اعادة النظر في ترشيح رئيس لجنة الانضباط. 