الأهلي يرفض رحيل نجمه لنادي الوحدة 

 أبلغ مدير الكرة بالنادي الأهلي المصري، سيد عبد الحفيظ، لاعب الفريق مؤمن زكريا برفض مجلس إدارة النادي العرض الذي تلقاه اللاعب مؤخراً من نادي الوحدة السعودي. وعقد عبد الحفيظ جلسة خاصة مع مؤمن زكريا ووكيل أعماله، اليوم الأحد، مع لبحث ومناقشة العرض السعودي. وأوضح عبد الحفيظ في تصريحات صحافية أنه أخطر اللاعب ووكيله برفض العرض الذي تلقاه اللاعب مؤخراً نظراً لحاجة الجهاز الفني له، وتمسكه الشديد باستمراره خلال المرحلة المقبلة. وكان اللاعب تلقى عرضاً من نادي الوحدة السعودي على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر حتى نهاية الموسم الجاري. وشدد عبد الحفيظ أن دوره في هذه الجلسة كان يقتصر على نقل رغبة الجهاز الفني بقيادة حسام البدري وحاجته الشديدة للاعب، وأن طالب باستمراره نظراً لأهميته الفنية له كونه أحد العناصر الرئيسية بالأهلي طوال الفترة الماضية. 