أندية عاصمية تسعى لضم لاعب ألماني من مواليد المملكة 

 كشفت مصادر، عن أن عدداً من أندية الرياض تسعى لضم المدافع الألماني المحترف في صفوف فريق كولن الألماني رافاييل تشيكوس، وتسجيله كلاعب من مواليد السعودية. اللاعب رفاييل تشيكوس البالغ من العمر 27 عاما، هو من مواليد محافظة جدة في 14 مايو 1990 ميلادي، ويجيد اللعب في خانتي قلب الدفاع والظهير الأيسر. وتنقل تشيكوس خلال مسيرته الاحترافية بين عدد من أندية الدرجة الأولى بألمانيا، منها فريق ولفسبورج الذي لعب في صفوف فريقه الثاني، ثم انتقل في مطلع موسم 2008 إلى نادي كولن. 