خليفة يكشف من يحق لهم تمثيل منتخب "B" 

 أوضح مساعد مدرب (المنتخب السعودي B), الوطني حسن خليفة أن هذا المنتخب سيكون دعامة مهمة للمنتخب السعودي الأول في قادم المنافسات ومن ضمنها مونديال 2018 في حال التأهل إن شاء الله. وأضاف خليفة في حديثه الخاص لموقع "الرياضية" أن (المنتخب B) سيركز على مواليد 94 و 95 من لاعبي أندية دوري جميل أو في حال تواجد لاعبين مميزين جداً في دوري الدرجة الأولى. وأشار إلى أن إجتماعات مستقبلية بين الجهاز الفني بقيادة يوسف عنبر مع مسؤولين في المنتخب الأول بقيادة مدير الجهاز الفني الهولندي مارفيك للوصول إلى إطار فني موحد لهوية المنتخب B. وإختتم خليفه حديثه لموقع الرياضية :" كان من المفترض تجمع المنتخب ب أثناء التوقف الحالي للمنافسات المحلية والدخول في معسكر تدريبي في الدوحة لخوض ودية منتخب لاوس، لكن حدث تغيير وذهب المنتخب الأول للدوحة وخاض ودية لاوس وأتمنى لهم التوفيق وتحقيق التأهل في التصفيات القادمة ". 