هل سيستعين اتحاد الكرة بحكام أجانب عند استئناف الدوري؟.. إبراهيم القاسم يرد 

 قال أمين عام اتحاد الكرة، إبراهيم القاسم، إن إمكانية استقدام الحكام الأجانب للجولات المتبقية من بطولة الدوري تتوقف على وضع الطيران الدولي وأيضاً المسابقات الأوروبية في هذا الوقت. وأضاف أمين عام اتحاد الكرة وفقاً لـ "الحصاد الرياضي": إذا سمحت الظروف الطبية وغيرها لذلك سيتم استقدامهم". وأتم أمين عام اتحاد الكرة حديثه بالإشارة إلى أن هناك 44 حكماً محلياً تم تأهيلهم وبشهادة معتمدة لاستخدام تقنية الفيديو، قائلاً:"هؤلاء من الممكن أن يقودوا الجولات المتبقية للدوري وعلينا وضع جميع الاحتمالات أمامنا". 