الاتفاق يكتفي بالتعادل مع أحد .. و الفيصلي يسقط أمام الحزم 

 سقط فريق الاتفاق، في فخ التعادل السلبي على ملعبه أمام ضيفه أحد، اليوم الخميس، في إطار الجولة الرابعة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع الاتفاق رصيده إلى 8 نقاط في المركز الثالث، بفارق 4 نقاط خلف الهلال والنصر، اللذين حققا الفوز في جميع المراحل الأربع الأولى. بينما حصد أحد، أول نقطة له في الموسم محتلا المركز الرابع عشر، بعد أن خسر جميع مبارياته الثلاث الأولى. شاهد .. أهداف مباراة الحزم ( 2 - 1 ) الفيصلي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 