معسكر « الأخضر » ينطلق في جدة غدًا.. ولاعبو الهلال يلتحقون فور فراغهم من لقاء الاستقلال 

 تنطلق يوم غد الثلاثاء المرحلة الثانية من برنامج المنتخب الوطني الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم التي تستضيفها روسيا الصيف المقبل. وينتظم اللاعبون ظهر الغد في معسكرهم الذي ستحتضنه مدينة جدة ويستمر حتى السادس والعشرين من فبراير الجاري، حيث سيخضعون فور وصولهم لفحوصات طبية تحت إشراف الفريق الطبي للمنتخب رغبة في الوقوف على جاهزيتهم. وسيجري المنتخب تدريبه الأول عن الساعة السادسة والنصف مساء على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وتقرر أن يلتحق لاعبو الهلال بالمعسكر مساء الثلاثاء بعد الفراغ من المشاركة مع فريقهم في مسابقة دوري أبطال آسيا. الجدير بالذكر أن المدير الفني للأخضر، الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، قد أعلن صباح اليوم الاثنين القائمة المشاركة في المعسكر الإعدادي وضمت كلاً من: ياسر المسيليم ووليد عبدالله وعبدالله المعيوف ومحمد العويس وفواز القرني وأسامة هوساوي وعمر هوساوي ومعتز هوساوي وأحمد عسيري وحسن معاذ ومنصور الحربي وياسر الشهراني ومحمد البريك وإبراهيم غالب وعبدالملك الخيبري وعبد العزيز الجبرين وعبدالله عطيف وعبدالله الخيبري ومحمد كنو وتيسير الجاسم وحسين المقهوي وسلمان المؤشر وعبد الوهاب جعفر وهتان باهبري ومحمد الكويكبي ومحمد السهلاوي ومهند عسيري ومجاهد المنيع. 