مراسل يعرض على مدرب رومانيا صنارة صيد في مؤتمر صحفي.. شاهد رد الفعل (فيديو) 

 اتخذت علاقة كريستوف داوم مدرب منتخب رومانيا لكرة القدم المتوترة بوسائل الإعلام في البلاد منعطفا غريبا الليلة الماضية عندما عرض مراسل عليه صنارة صيد خلال مؤتمر صحفي. وحاول مراسل من صحيفة جازيتا سبورتوريلور إعطاء الصنارة إلى داوم بعد تعليق سابق للمدرب الألماني قال فيه إن الصحيفة “جيدة فقط في صيد الأسماك”. وقال داوم بالإنجليزية “هل هذا شيء مضحك أو تريد التحدث في كرة القدم. متى ستصبح صحفيا رياضيا.. أم تريد الذهاب إلى مكان آخر”. وأضاف “هذا أمر ليس له علاقة بكرة القدم.. تريد فقط كتابة موضوعات طريفة”. ودخل داوم، الذي قاد أندية في ألمانيا وتركيا والنمسا وبلجيكا، في العديد من المشاحنات مع صحفيين محليين في الماضي وقال ذات مرة إنه يعتبر نفسه “رومانيا” أكثر منهم. وتحتل رومانيا، التي تستضيف أرمينيا يوم الجمعة، المركز الرابع في المجموعة الخامسة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم برصيد ست نقاط من ست مباريات ولديها فرصة ضعيفة في الوصول لملحق التصفيات. وفازت رومانيا في مباراتين وتعادلت ثلاث مرات وخسرت مثلها في ثماني مباريات منذ تعيين داوم (63 عاما) بعد بطولة أوروبا 2016.    Romania coach Cristophe Daum is presented with a fishing rod after he said a paper was only good at packing fishpic.twitter.com/dJwggoRYdz
 — Coral (@Coral) August 28, 2017  