عبد الله عمر: سنبرهن للعالم قدرة الأخضر 

 يفتتح اليوم حامل اللقب المنتخب السعودي مشواره في نهائيات كأس العالم السابعة للإعاقة الذهنية (إيناس) التي تحتضنها السويد حتى 18 أغسطس (آب) الحالي عندما يواجه المنتخب الروسي 12 ظهراً بتوقيت السعودية. وتعهد لاعبو المنتخب السعودي بتحقيق الفوز على نظرائهم الروس في مستهل مشوارهم للحفاظ على لقب الأخضر الذي حققه ثلاث مرات متتالية أعوام «2006 و2010 و2014»، مؤكداً حرصهم على الثأر أمام المنتخب الروسي وتحقيق الفوز. وقال وليد شراحيلي لاعب المنتخب السعودي: «لدينا الطموح والآمال لتحقيق نتائج مميزة فنحن أبطال كأس العالم والجميع يعلم أن المنتخب السعودي يمتلك الإمكانيات والقدرة الفنية بعد اكتسابه خبرات ومستويات استطاع من خلالها تحقيق اللقب ثلاث مرات متتالية ومباراة اليوم تعني لنا الشيء الكثير، فالمنتخب الروسي هزمنا في المونديال وسنرد الثأر بإذن الله ثم بتكاتف الجميع من جهاز إداري وفني ولاعبين، وحقيقة نمتلك الحماس والروح لتمثيل منتخب الوطن خير تمثيل». من جانبه، أكد عبد الله عمر آدم مهاجم الأخضر حرصهم كلاعبين لتأكيد أحقيتهم بلقب كأس العالم لثلاث مرات، وقال: «علينا أن نبرهن للعالم أن هذا الإنجاز لم يأتِ من فراغ ولدينا القدرة أن نواصل جدارتنا في هذا المونديال فالإمكانيات الفنية والمهارية التي نمتلكها تؤكد استعدادنا لمواجهة اليوم أمام منتخب روسيا وعلينا أن ندخل المباراة وتفكيرنا هو الفوز والحصول على النقاط الثلاث التي ستكون دافعاً كبيراً لبقية المباريات وأنا على ثقة كبيرة أن زملائي اللاعبين لديهم القدرة على تحقيق الفوز وتخطي المنتخب الروسي». ويعد المنتخب السعودي أكثر المنتخبات حصولاً على اللقب وفي حال تحقيقه للمرة الرابعة سيكون إنجازاً تاريخياً من الصعب أن يحققه منتخب آخر. وكانت البطولة افتتحت أمس الأحد بحفل مبسط وشارك لاعبان من المنتخب السعودي في طابور العرض حاملين علم المملكة ضمن فقرات حفل الافتتاح. واستعد الأخضر لمواجهة المنتخب الروسي بحصة تدريبية فرضها الجهاز الفني على اللاعبين يوم أمس تركزت على الجوانب الفنية والمهارية والتكتيكية وقف المدرب عبد العزيز الخالد من خلالها على جاهزية لاعبيه والقائمة التي ينوي الدخول بها للمباراة والنهج التكتيكي الذي سينتهجه من خلال المناورة التي طبق خلالها خطة المباراة بما يتناسب مع إمكانات وقدرات اللاعبين في مقابلته مع منتخب روسيا الذي يتميز بضخامة أجسام لاعبيه وفرض في تدريباته الأسلوب السهل والتمرير السريع. فيما عمد المدرب الخالد إلى التركيز على تنفيذ الضربات الحرة المباشرة من قبل عبد الله الدوسري قائد الفريق واللاعب بداح الدوسري ثم أنهى الحصة التدريبية بتنفيذ ضربات الجزاء وشارك في المران جميع اللاعبين الذين تم اختيارهم من قبل الجهاز الفني. واختار المدرب الخالد الدخول بتشكيلة مكونة من: أحمد الرشيدي وعلي عاقلي ووليد صالح ويحيى مجرشي وبداح الدوسري ويوسف الرشيدي وسالم حريصي وعبد الله عايض وماجد الدوسري وعبد الله آدم ووليد شراحيلي وفؤاد كعبي وعمر كسار ويحيى غروي وفرج جيزاني ونمر غزواني وأحمد بو هلال وباسم شبيب. 