ابو داود : معسكر قطر برغبة قوميز .. وشكرا للزويهري 

 أوضح المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي حسام أبوداود إقامة معسكر الفريق الخارجي الذي سينطلق اليوم في العاصمة القطرية الدوحة ,جاء بناء على رغبة المدرب البرتغالي قوميز الذي يسعى من خلاله على تجهيز الفريق لياقيا وفنيا. ومنح العناصر التي لم تشارك في المباريات الأخيرة فرصة للعب في المباريات الودية أثناء المعسكر ,مشير إلى أن المدرب سيتعين بعدد من للاعبين الفريق الأولمبي لتعويض غياب الدوليين المشاركين مع المنتخب السعودي حاليا. ومن المنتظر أن يجري الفريق خلال المعسكر مباراتين وديتين أمام فريق قطر , والغرافة موكدا بأن التناغم الجيد بين للاعبين ومن المدرب قوميز عامل إيجابي وسيساهم على تحقيق نتائج ايجابية خلال الفترة المقبلة. واعتبار أبوداود أن حصول الفريق على أول ست نقاط في انطلاقة دوري جميل أمر إيجابي كون المباراتين خارج الأرض أمام الإتفاق والفتح. وقدم المشرف العام على الفريق الأهلاوي شكره وتقديره للرئيس النادي مساعد الزويهري الذي قدم استقالته قبل أيام على جهوده الذي بذله خلال فترة رئاسته وتحقيق العديد من الإنجازات على مستوى الفريق وجميع ألعاب النادي. 