اتحاد القدم .. عوائد مباراة النصر والهلال للأعمال الخيرية 

 عقد مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعه الدوري مساء أمس الثلاثاء في محافظة جدة برئاسة أحمد بن عيد الحربي، وتم في الاجتماع مناقشة الموضوعات المدرجة في جدول أعمال الاجتماع. وأكد المتحدث الرسمي للاتحاد عدنان المعيبد أنه تقرر في الاجتماع ما يلي: الموافقة على إقامة مباراة كأس السوبر السعودي بين فريقي النصر والهلال في العاصمة البريطانية لندن، وذلك بعد موافقة الناديين على ذلك، حيث سينال الناديان عائدا ماليا، بينما ستذهب بقية العوائد للأعمال الخيرية، والموافقة على تغيير آلية الصعود والهبوط لمسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث سيهبط صاحبا المركزين الثالث عشر والرابع عشر، على أن يلعب صاحب المركز الثاني عشر مباراتين مع صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى، وسيتم تطبيق ذلك في الموسم المقبل، والموافقة على ضم نزار بن عبدالعزيز العقيل لعضوية غرفة فض المنازعات في الاتحاد، وتكليف شركة ديلوت للاستشارات القانونية بإعداد مسودة لائحة النظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين تكون متوافقة مع لائحة النظام الأساسي الجديدة للاتحاد. 