سامي الجابر: بدعم تركي آل الشيخ «غوميز هلالي» 

 ثمن رئيس نادي الهلال سامي الجابر تحركات ودعم رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ لحسم صفقة انتقال مهاجم فريق غلطة سراي التركي الفرنسي بافيتيمبي غوميز لنادي الهلال. وكشف الجابر أن المستشار تركي آل الشيخ إلى ما قبل دخوله إلى المستشفى أخيرا، كان يتابع ويدعم لحظة بلحظة لإنهاء الصفقة، وأضاف الجابر:« ُ حتى أن المستشار تكلم شخصيا مع الوكيل حتى حسمت الصفقة وأصبح غوميز هلاليا». وقدم الجابر باسمه وباسم جميع الهلاليين الشكر للمستشار تركي آل الشيخ، والدعوات الصادقة بأن يمن الله عليه بالشفاء العاجل ويلبسه ثياب الصحة والعافية. وكشفت الصحف التركية التوصل لاتفاق نهائي بين الهلال والمهاجم غوميز الذي يمتد عقده مع نادي غلطة سراي إلى 2020 . وتحدثت أن المفوض الهلالي من قبل الإدارة يتواجد حاليا في تركيا لحسم الصفقة والإعلان عنها. وأفادت الصحيفة أن قيمة الصفقة وصلت إلى 11 مليون يورو، أي ما يعادل 46 مليون ریال سعودي.   