مران النصر: تدريبات تكتيكية متنوعة.. ومناورة على كامل الملعب 

 واصل لاعبو النصر، مساء اليوم (الثلاثاء) استعداداتهم لمباراتهم المقبلة أمام نظيرهم الأهلي، مساء يوم الخميس المقبل ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة الدوري. والتقى المدرب هورفات باللاعبين قبل بداية المران ثم بدأت التدريبات بالجوانب اللياقية المتنوعة التي انطلقت بالجري بسرعات مختلفة. وطبق مدرب النصر، تدريبات تكتيكية متنوعة من خلال تقسيمه للاعبين لثلاث مجموعات. واختتم الفريق تدريباته اليوم بمناورة أجراها هورفات على كامل الملعب. ويجري النصر عصر يوم غد (الأربعاء) تدريبه الأخير في ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود قبل المغادرة إلى جدة. 