الهلال يتصدّر الجولة الثانية من الدوري بعد فوزه على الرائد بخماسية نظيفة 

 حقّق فريق الهلال، اليوم السبت، صدارة الجولة الثانية من دوري المحترفين بعد فوزه بـ 5 أهداف نظيفة في شباك الرائد، وذلك في المباراة التي أُقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. وسجّل عمر خربين أول أهداف الهلال من تسديدة صنعها له جوميز في الدقيقة الـ6 من عمر المباراة، تلتها تسديدة من على خط الـ18 اقتنصها سلمان الفرج ليسجّل ثاني أهداف المباراة قبل نهاية الشوط الأول. وسجّل قوميز ثالث أهداف الهلال في الدقيقة 59 من عمر اللقاء؛ تلته عرضية من حسن كادش استغلها إدواردو برأسية لتسجيل الهدف الرابع للفريق في الدقيقة الـ 67، فيما اختتم خربين المباراة بهدف ثانٍ له عند الدقيقة 80. الرائد ( 0 - 5 ) الهلال دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 