الشلهوب وعموري ضمن أفضل خمسة لاعبين ارتدوا القميص رقم 10 في آسيا 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لاعب الوسط وصانع ألعاب نادي الهلال محمد الشلهوب، ضمن قائمة أفضل خمسة لاعبين ارتدوا القميض رقم (10) خلال السنوات العشر الماضية، والتي ضمت أيضاً اللاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري". وذكر اتحاد الكرة الآسيوي على موقعه الرسمي، أنه لا يوجد لاعب كرة قدم غني بتاريخ البطولات الآسيوية مثل الشلهوب، الذي فاز بالعديد من الألقاب القارية منذ أن كان مراهقاً في مطلع القرن الحالي، حيث كان ضمن قائمة الهلال التي حققت بطولة الأندية الآسيوية لعام 2000م. وأشار موقع الاتحاد الآسيوي إلى أن إنجازات الشلهوب لم تتوقف عند هذا الحد في عام 2000، حيث حقق مع فريقه لقب السوبر الآسيوي في نفس العام، وبعد عقد ونصف بلغ الشلهوب نهائي بطولة الأندية مع الهلال عام 2014م، مبيناً أن الشلهوب ظهر في 14 من أصل 16 بطولة دوري أبطال آسيا. وتضمنت القائمة بجانب الشلهوب وعموري، لاعب وسط نادي أوراوا الياباني يوسوكي كاشيواغي، ولاعب الأهلي السعودي المهاجم المونتينيغري ديان داميانوفيتش، بالإضافة للاعب الصيني زهينغ زهي. 