"الهلال" يشكر ولي العهد على تكفله بـ 4 طائرات للجماهير.. ويوضح من سيسافر عليها 

 قدم مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل شكره وتقديره لولي العهد الأمير محمد بن سلمان على توجيهه بتخصيص 4 طائرات تقل الجماهير إلى اليابان لمؤازرة الفريق في نهائي أبطال آسيا. وأكد مجلس الإدارة في بيان له أن دعم ولي العهد لممثل الوطن في هذا المحفل الخارجي، استمرار لدعمه التاريخي لقطاع الرياضة، والذي أثمر عن نقلة نوعية تعيشها الرياضة السعودية على الأصعدة كافة، بما يتماشى مع النهضة التي تعيشها المملكة. وأضاف أن الإدارة تعتزم تخصيص الطائرات لأعضاء القوة الزرقاء، المسجلة بياناتهم لدى النادي والذين ساهموا في وصول الهلال إلى النهائي من خلال تفاعلهم مع الفريق في جميع مبارياته. 