فيفا : مصطفى بصاص نجم يتألق على الساحة الأسيوية 

 أكد الموقع الرسمي للاتحاد الدولي “فيفا” أن مصطفى بصاص لاعب الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي يعد من اللاعبين الذي يسكون له دور بارز خلال الفترة القادمة. واختار الاتحاد بصاص ضمن سبعة لاعبين من أبرز المواهب الصاعدة في القارة الأسيوية وقال إن اللاعب المهاجم الشاب أحد أفضل اكتشافات النادي الأهلي في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا. وأوضح أن بصاص انضم إلى عملاق مدينة جدة في أكتوبر الماضي وقد لفت الأنظار في ربع نهائي المسابقة القارية في مواجهة الاتفاق حيث مرر الكرة الحاسمة التي جاء منها هدف التأهل بتوقيع زميله فيكتور سيمويش. وتابع “لم يكن مفاجئا أن يستهل المهاجم النشيط نسخة العام الحالي من دوري أبطال آسيا بقوة بتسجيله ثلاثة أهداف ليضمن تأهل فريقه المبكر إلى دور الستة عشر قبل جولتين على نهاية دور المجموعات”. جدير بالذكر أن اللاعبين الستة الأخرين هم العماني عبدالعزيز المقبالي، المحترف بفريق التعاون السعودي، والعراقي أمجد راضي، وموسايف، من أوزبكستان، والسوري أحمد الدوني، وعمر عبدالرحمن من الإمارات، وسون هونج مين، من كوريا 