الأمير عن تمثيل المواليد في آسيا : قانوني وفقاً للفيفا 

 صرح أحمد الأمير المستشار القانوني لنادي الاتحاد وذلك عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر عن موافقة الاتحاد الآسيوي لمشاركة اللاعبين المواليد في البطولة كسعوديين والذي سجل الاتحاد منهم لاعبين هما هارون كمارا وجابر عيسى. وتنص لوائح ⁦‪الفيفا على أن اللاعب المولود في بلد ما والحاصل على جواز سفر ذلك البلد و لم يسبق له المشاركة مع أي فريق وطني آخر، يعتبر مؤهل قانونياً لتمثيل ذلك البلد في جميع المنافسات التي تشرف عليها الفيفا.‬⁩ وذكر في لوائح الاتحاد الآسيوي‬⁩ أن اللاعب يصبح مؤهل قانونياً لتمثيل فريقه في منافساته متى ما تم تسجيله من قبل فريقه في الاتحاد المحلي طبقاً للوائحه ولائحة الاتحاد الآسيوي ‬⁩لأوضاع وانتقالات اللاعبين و اللائحة التنظيمية.⁩ لذلك فإن اشتراطات تسجيل اللاعبين في الاتحاد الآسيوي‬⁩ تنطبق على اللاعبين السعوديين المواليد حيث أنه قد تم تسجيلهم وفقاً للوائح ⁦‪الاتحادين السعودي والدولي‬⁩ و كذلك اشتراطات اللائحة التنظيمية للاتحاد الآسيوي.‬⁩ وفيما يخص الهوية الوطنية والتي يعتبرها البعض شرطاً أساسياً لتسجيل المواليد السعوديين، قال الأمير أن السلطة المطلقة في هذه الحالة تكون لاستثنائهم بقرار ⁧‫لجنة المسابقات‬⁩ في ⁦‪الاتحاد الآسيوي‬⁩ والتي متى ما اقتنعت بصحة مستندات جنسية المواليد الرياضية منحت الموافقة على تسجيلهم. ‏وأضاف الأمير أن الهدف الأساسي من وضع شرط الهوية الوطنية لتسجيل اللاعبين في منافسات ⁦‪الآسيوية‬⁩ هو إثبات الجنسية الرياضية للاعب و منع التلاعب بها من قبل بعض الفرق و اللاعبين وهو ما حدث سابقاً في أكثر من مناسبة. ‏وختم الأمير تصريحاته مؤكداً قدرة اللاعبين المواليد السعوديين على المشاركة في ⁦‪منافسات أبطال آسيا‬⁩ بجواز السفر فقط متى ما احترفوا في إحدى الأندية الآسيوية المشاركة في البطولة.‬⁩ لذلك فإن إثبات جنسية اللاعب هو الهدف الأساسي لكلٍ من ⁦‪الاتحاد الآسيوي والبطولة‬⁩. 