عيد: كوزمين أكد الرغبة في تدريب الأخضر .. والجهات العليا وافقت على التعاقد معه 

 أوضح رئيس الاتحاد السعودي للكرة أحمد عيد الحربي، أن اختيار الروماني أولاريو كوزمين واستعارته من الأهلي الإماراتي لتولي مهمة تدريب المنتخب السعودي، جاء بعد دراسة 15 ملفاً لمدربين أبدوا الرغبة في تدريب الأخضر، و لرغبة المدرب القوية في تدريب الأخضر. وأضاف عيد في الحوار الذي أجرته معه صحيفة "قول أون لاين"، بأن كوزمين كان الأفضل بين المدربين الذي درس الاتحاد ملفاتهم، وهو صاحب معرفة بالمنطقة التي تصل خبرته فيها نحو 7 سنوات، بجانب معرفته باللاعب السعودي، حيث كان مدرباً للهلال. ولفت رئيس الاتحاد، إلى أن كوزمين وافق على العرض دون شروط مالية، مشيراً إلى أن الجهات العليا أعطت الضوء الأخضر للتعاقد مع كوزمين، وذلك في إشارة لما أثاره التعاقد معه من ردود فعل متباينة كونه أقيل من تدريب الهلال على خلفية رميه قميصا عليه صورة ولي العهد الأسبق الأمير سلطان بن عبدالعزيز. 