بالفيديو .. الوحدة يقفز للمركز الرابع برباعية في شباك أبها 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة في الفوز على نظيره أبها بنتيجة 4-1 خلال المباراة التي جمعت بينهما اليوم الجمعة، في الجولة السابعة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وافتتح كريج غودوين التسجيل للوحدة في الدقيقة الثالثة عشرة من تسديدة يسارية أرضية قوية على يسار حارس المرمى، قبل أن يضيف يوسف نياكاتي الهدف الثاني في الدقيقة الخامسة والعشرين، بعدما راوغ وسدد الكرة بيساره على يمين الحارس. ونجح أبها في تقليص الفارق في الدقيقة الرابعة والأربعين بعدما أخطأ عبدالله الجدعاني حارس الوحدة ووضع الكرة في مرماه. وسجل الوحدة الهدف الثالث في الدقيقة السادسة والأربعين، عن طريق غودوين الذي تابع الكرة المرتدة من يد حارس أبها، قبل أن يضيف نياكاتي الهدف الرابع في الدقيقة الستين بعدما سدد الكرة بالوجه الخارجي لقدمه اليسرى داخل الشباك. بهذه النتيجة يقفز الوحدة إلى المركز الرابع بعدما رفع رصيده إلى 30 نقطة، بفارق 3 نقاط عن التعاون والرائد صاحبي المركزين الخامس والسادس، في الوقت الذي توقف فيه رصيد أبها عند 23 نقطة في المركز التاسع. أبها ( 1 - 4 ) الوحدة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019/2020 