زوان: حافظنا على الفارق مع النصر.. ولست مجبرًا على إشراك أى لاعب 

 أكد الكرواتى زوران ماميتش المدير الفنى لفريق الهلال، رضاه التام عن نتيجة فريقه أمام القادسية، وتحقيق فوز كبير بأربعة أهداف مقابل هدف، ضمن الجولة العشرين من الدورى السعودى للمحترفين. وقال زوران فى تصريحات خلال المؤتمر الصحفى عقب نهاية المباراة: "أبارك للجميع هذا الفوز ومواصلة الفارق النقطي مع النصر صاحب المركز الثانى". وأضاف: "بعد إدارتي لـ3 مباريات، الفريق لديه إمكانات كبيرة وهناك مجال كبير للتطوير خصوصاً في الجوانب الدفاعية". وتابع زوران: "نعم كانت هناك أوقات لم نظهر فيها بالشكل اللازم، ونحن نواصل اللعب بالطريقة الإيجابية، مهما تغيرت الأسماء". وحول عدم مشاركة بعض الأسماء، أجاب زوران: "لا يوجد نص في عقد أي لاعب يجبر على إشراك لاعب بوقت معين، ولكن نحن نمتلك خيارات متعددة ونحاول الإستفادة من كل الأسماء". أوضح زوران: وفى هدف القادسية يفترض عدم الوقوع في مثل هذه الأخطاء، سيطرتنا الكبيرة على اللقاء، تفقد أحياناً الحارس حساسية الكرة، بحكم ندرة الفرص عليه، وأعيد وأقول يفترض أن نتجنب الأخطاء". وواصل مدرب الهلال، قائلا: "ناصر الدوسري، لاعب مميز، أثبت أنه جدير بالمشاركة، من المؤسف حصوله على بطاقتين صفراوين وبالتالي الطرد، ونعمل على التطوير دائمًا. عن تبديل كاريلو والتأثر السلبي بذلك، قال زوران: "يمثل أهمية كبيرة وأحبه كلاعب، لكن لا أتفق مع هذا الرأي، لم يتراجع المستوى الهجومي كثيرًا بعد تبديله". 