العمراني: اتركو مستقبلي مع النصر 

 فضل عضو هيئة الشرف بنادي النصر عبدالله العمراني عدم التعليق حول مايشاع عن مستقبله مع نادي النصر سواء كمنصب إداري كنائب رئيس أو مشرف على الكرة أو عضو إدارة قائلاً: نحن لدينا نهائي كبير ننافس فيه الأهلي بالظفر على كأس خادم الحرمين الشريفين والتركيز عليه سيكون أولى من الحديث عن مستقبلي مع النادي، خصوصاً وأن تلك البطولة ستؤهلنا لبطولتي السوبر ودوري أبطال آسيا. ووصف استقالة الأمير فيصل بن تركي من رئاسة النادي بأنها خسارة للكرة السعودية وليس للنصراويين فحسب بقوله: هو قرار يخص الأمير فيصل لكن نحن نتمنى أن يبقى في كرسي الرئاسة وأن يستمر على الأقل لإكمال فترته الحالية التي يتبقى فيها سنتان لكن لعل الله يكتب الخيرة والصالح لنادي النصر. وشدد على المكافآت التي قدمها للاعبين في كأس الملك هي معنوية أكثر من مادية قائلاً: جميعنا يعلم بأن مستوى الفريق هذا الموسم لايرضي أحداً على الإطلاق وهذه المكافآت مجرد تحفيز معنوي وليست مادية وبإذن الله يتحقق مبتغانا بنيلنا للكأس الغالية. وأبدى تخوفه من تذبذب المستويات من اللاعبين فقد تشاهد مباراة يتحسن فيها الفريق إلا أنه سرعان مايرجع للمربع الأول، مؤكداً بأنه على الجميع أن يقوم بدوره قبل النهائي، مضيفا: بوقفة أعضاء الشرف والإدارة كداعمين وعودة الروح للاعبين ومساندة الجماهير سنحقق الكأس بإذن الله. ووجه رسالته لجماهير الوفاء بقوله: يجب أن تكون وقفتنا مع الفريق وقفة رجل واحد وأن يكون تركيزنا على الفريق وندع ماسوى ذلك. 