عراقي وأوزبكي يضبطان النهائي الآسيوي 

 وقع اختيار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على الأوزبكي فالنتين كوفالينكو لضبط مجريات إياب نهائي دوري أبطال آسيا الذي سيجمع بين الهلال ومضيفه أوراوا الياباني في طوكيو الـ24 من نوفمبر الجاري. قاضي الملاعب الأوزبكي والبالغ من العمر (44 عاماً) سبق وأن قاد مباراة سابقة طرفها الهلال، حينما التقى الأخير نظيره العين الإماراتي في الرياض، خلال دور المجموعات ونجح في تحقيق الفوز بهدفين من دون رد. يذكر أن الاتحاد الآسيوي كلف علي صباح الحكم العراقي لقيادة ذهاب الختام السبت المقبل على ملعب جامعة الملك سعود بالعاصمة الرياض. ويساعد صباح كل من حيدر عبدالمحسن، وأمير داود، وبات الطاقم المكلف بقيادة حكم الساحة علي صباح (42 عاماً) الأول في تاريخ نهائيات القارة من العراق. 