العكايشي يتبرأ من قضية الترجي 

 شدد المحترف التونسي أحمد العكايشي مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد على أنه لم يكن طرفاً في الأزمة التي أشعلها الترجي التونسي عقب قرار لجنة النزاعات في بلاده بإلزامه بدفع مبلغ 160 ألف يورو لصالح العكايشي. وكسب أنيس بن ميم وكيل اللاعب العكايشي السبت الماضي قضيته لدى لجنة المنازعات بالاتحاد التونسي التي طالب فيها فريق الترجي بدفع تعويضات تصل إلى 650 ألف ريال بين مرتبات ومنح متأخرة. ولعب العكايشي في صفوف الترجي بين عامي 2013 و2015، قبل أن يغادره إلى النجم الساحلي ومن ثم إلى الاتحاد هذا الموسم. وكشف لـ"الرياضية" أحمد العكايشي قائلا:" لا أتابع قضيتي مع الترجي بسبب تركيزي الشديد مع الاتحاد رغبة مني في تقديم شهادة تألقي في الدوري السعودي". ومن ناحيته أشار رياض منور رئيس فرع كرة القدم بنادي الترجي التونسي إلى أنهم طعنوا في الحكم على أمل تخفيض قيمة الغرامة المالية أو إبطال القرار نهائياً. 