"ماريانا" تجهز عطيف بالعلاج الطبيعي في صربيا 

 غادر الدولي عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال الأول إلى صربيا؛ للاطمئنان على سير برنامجه التأهيلي لدى الطبيبة الشهيرة "ماريانا"، إذ عانى اللاعب من آلام أسفل عضلات البطن، الشهر الماضي، أبعدته عن الملاعب طوال هذه الفترة. من جانبه، جدد مصدر هلالي مسؤول التأكيد لـ"الرياضية" على أن مغادرة عطيف ومن قبله البرازيلي كارلوس إدواردو، إلى الطبيبة المختصة، لم يأت بسبب قصور في عمل الجهاز الطبي في النادي، بل من أجل الإسراع من عودتهم للملاعب. مضيفًا: ادواردو سيعود للتدريبات الجماعية مطلع الأسبوع القادم، في حين يبدو أمر عطيف مطمئن للغاية، عقب أن أحرز تقدمًا ملحوظاً في برنامجه التأهيلي. إلى ذلك، كشفت مصادر للرياضية، أن عمل الطبيبة الصربية "ماريانا" يتركز على العلاج الطبيعي، دون استخدام أي عقارات طبية. يشار إلى أن ماريانا عالجت عدد كبير من نجوم الكرة، واشتهرت بمقدرتها على الإسراع من فترة علاج الإصابات العضلية. 