"​الهريفي": فسخ عقدي مع "روتانا" إشاعة .. لهذه الدرجة تريدون منعي من الظهور 

 نفى لاعب نادي النصر السابق فهد الهريفي، ما تداولته مواقع ووسائل التواصل الاجتماعي، بأن قنوات "روتانا" التي يعمل بها محللا فسخت عقدها معه ومنعته من الظهور في شاشاتها. وأبدى الهريفي في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على "تويتر" استغرابه من تداول هذا الخبر المكذوب على نطاق واسع في مواقع التواصل، مستنكراً ما أبداه مطلقو الإشاعة ومصدقوها من رغبة قوية في حرمانه من الظهور على الهواء. وكان خبراً تداوله ناشطون على وسائل ومواقع التواصل الاجتماعي وبعض المواقع، مفاده أن قنوات "روتانا" المملوكة للقطب الهلالي الأمير الوليد بن طلال فسخت عقدها مع الهريفي ومنعته من الظهور في أي من شاشاتها، على خلفية تصريحات أدلى بها لإحدى الفضائيات قبل مباراة الهلال وسيدني الأسترالي الأخيرة تمنى خلالها هزيمة الهلال. 