جماهير ليفربول تعتدي على حافلة مانشستر سيتي 

 قامت جماهير فريق ليفربول، بالإعتداء على حافلة فريق مانشستر سيتي، لحظة وصولها إلى ملعب "أنفيلد"، معقل فريق الريدز، قبل مواجهة الفريقين اليوم فى ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا. ورصدت صحيفة "ميرور" الإنجليزية حافلة مانشستر سيتى لدى وصولها ملعب "أنفيلد"، أثناء تعرضها للاعتداء من قبل جماهير ليفربول التي استخدمت الزجاجات والشماريخ. وأوضحت الصحيفة أنه على الرغم من اتخاذ الشرطة الإنجليزية طرقا مختلفة لوصول حافلة فريق السيتى إلى ملعب المباراة، إلا أن جماهير الريدز انتظرت الحافلة واعتدوا عليها. وقالت صحيفة "ميرور" الإنجليزية إن حافلة مانشستر سيتى لدى وصولها ملعب "أنفيلد" تعرضت للاعتداء من قبل جماهير ليفربول التي استخدمت الزجاجات الفارغة والشماريخ. ومن جانبه، علق يورجن كلوب المدير الفني لليفربول على الواقعة، حيث قال: "لا أعرف سبب ذلك، حاولنا بكل الطرق أن نتفادى مثل هذه الأمور ". واختتم: "بالنسبة لنا كنادي ليفربول، فإعتذر عما حدث". وتحدث بيب جوارديولا المدير الفني لمانشستر سيتي على الأمر، قائلاً: "لم نتوقع ما حدث بعد الواقعة التي شهدتها مدينة دورتموند في الموسم الماضي". واختتم: "أعرف أن هؤلاء ليسوا ليفربول، أعرف التاريخ جيداً، وهؤلاء لا يزيدون عن كونهم أربعة أو خمسة أو عشرة مراهقين".    