بشرى سارة في الهلال قبل المواجهة الآسيوية ضد "برسيبوليس" الإيراني 

 اقترب ثنائي فريق الهلال، من المشاركة في التدريبات الجماعية للفريق، ضمن الاستعداد لخوض المباراة المرتقبة في دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2021، أمام نظيره برسيبوليس الإيراني. ومنح الجهاز الطبي للهلال، المحترف البرازيلي ماتيوس بيريرا، الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية، في إشارة إلى جاهزيته الطبية، على أن يخضع لبرنامج لياقي قصير لتكتمل جاهزيته قبل المران الرئيس للمواجهة الآسيوية. كما ينتظر أن يشارك اللاعب محمد البريك، في التدريبات الجماعية أيضًا، خلال اليومين القادمين في حال تجاوزه الاختبارات الطبية. ويستأنف فريق الهلال تدريباته الجماعية غدًا الإثنين بعد الراحة التي حصل عليها الفريق من التدريبات الأحد، عقب خوض ودية التعاون، الذي فاز بها بثلاثة أهداف مقابل هدفين، أمس السبت. 