فيديو.. الدقائق الأخيرة تحسم لقاء الهلال والرائد بهدف لكل منهما 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال مع الرائد بهدف لكل منهما في منافسات الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للهلال في المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود اللاعب محمد الشهلوب في الدقيقة 91 من عمر المباراة، فيما سجل للرائد في الدقائق الأخيرة اللاعب محمد عطوة. وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الهلال إلى النقطة 37 متصدراً الدوري، فيما يرتفع رصيد الرائد إلى النقطة 22 في المركز التاسع في ترتيب الدوري. شاهد .. أهداف مباراة الهلال ( 1 - 1 ) الرائد  