تعرف على حكام مباريات أندية السعودية في بداية المشوار الآسيوي 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن حكام مباريات الأندية السعودية، ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2019. وتشارك 4 أندية سعودية، في النسخة الحالية من بطولة دوري أبطال آسيا 2019؛ وهي: الهلال والاتحاد والنصر والأهلي. ويواجه الهلال والنصر، ناديين إماراتيين هما العين والوصل على التوالي، بينما يصطدم الاتحاد والأهلي، بكل من الريان والسد القطريين. - وفيما يلي قائمة حكام الأندية السعودية، في الجولة الأولى بدور المجموعات، ببطولة دوري أبطال آسيا.. * الإثنين "4 مارس": النصر - الوصل (الأسترالي بيتر جرين). الاتحاد – الريان ( الياباني مينورو توجو). * الثلاثاء "٥ مارس": الهلال – العين (البحريني نواف شكر الله). الأهلي – السد (العماني أحمد الكاف). 