الغامدي: من الصعب تحديد معالم البطل.. والمنافسة ستُخفي سلبيات التوقف 

 قال لاعب نادي الرائد، رائد الغامدي، إنه من الصعب تحديد معالم الفريق البطل؛ حيث إن الجولات المتبقية من الدوري هي جولات حسم على اللقب والفرق الهابطة للدرجة الأولى. وأضاف الغامدي وفقاً لـ "الاقتصادية": "المنافسة على لقب الدوري ومقعد البطولة الآسيوية والهروب من الهبوط ستُخفي سلبيات الانقطاع الطويل عن التدريبات، وستجعل المباريات مثيرة حتى وإن غابت اللمحات الفنية". وأتم لاعب الرائد حديثه بالإشارة إلى أن فريقه يمتلك فرصة كبيرة لتحقيق المركز الثالث أو الرابع ببطولة الدوري؛ حيث سيركزون على ذلك عند استئناف النشاط. ويحتل الرائد المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز السادس و3 نقاط عن الفيصلي صاحب المركز الخامس. 