بالفيديو .. الوحدة يقفز إلى الرابع بهدف قاتل في الفتح 

 قاد البرازيلي ماركوس جوليرمي لاعب الوحدة فريقه إلى فوز ثمين، على ضيفه الفتح، عندما سجل هدف المباراة الوحيد في المواجهة التي جمعت الفريقين اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع. وكانت المباراة تمضى نحو التعادل السلبي سجل الوحدة هدفه بواسطة البرازيلي جوليري عند الدقيقة "90+2" مانحاً فريقه نقاط المباراة الثلاث. وأكمل فريق الفتح المباراة بعشرة لاعبين بعد أن طرد المجري فيكتور كاساي حكم المباراة اللاعب محمد الفهيد عند الدقيقة "71" . النتيجة رفعت رصيد الوحدة إلى 27 نقطة قفزت به للمركز الرابع، بينما تجمد رصيد الفتح عند 19 نقطة وتراجع للمكرز الحادي عشر في جدول ترتيب المنافسة هذا، ويستضيف الوحدة نظيره الحزم 28 يناير الحالي، بينما يستضيف الفتح نظيره القادسية يوم 27 من ذات الشهر لحساب الجولة الـ17 من الدوري المحلي. 