"المريسل" يكشف عن سبب غضب جماهير الهلال 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، عن السبب الذي يغضب جماهير نادي الهلال، قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا شك أن الغضب الجماهيري بسبب عدم التعاقد مع لاعبين أجانب مميزين حتى الآن". وتابع: "مبرر كون جمهور الهلال حتى وهو مقتنع أن حظ الهلال قوي لكنه يريد فريق قوي وأنا شخصياً لا أشك في حرصكم على ذلك وأتوقع حدوثه في أي لحظة". وأضاف: "لكن.. ألا تعتقدون ان المعسكر الإعدادي المفترض يكون للاعبين الذين سيبدأون الموسم معكم!!؟.. بمعنى أنه ليس من المنطق أن يتم تجهيز اللاعبين الأجانب لأندية أخرى!". واختتم الإعلامي الرياضي: "إذا كان هناك منهم متواجد في المعسكر حالياً ولن يستمر.. فلماذا يتم تجهيزه للفرق الأخرى!؟".    1️⃣-2️⃣السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهلاشك ان الغضب الجماهيري بسبب عدم التعاقد مع لاعبين اجانب مميزين حتى الان مبرر كون جمهور #الهلال حتى وهو مقتنع ان #حظ_الهلال قوي لكنه يريد فريق قوي و انا شخصياً لا أشك في حرصكم على ذلك واتوقع حدوثه في اي لحظةلكن ...@Fahad_Alotaibi_ @14S3ud
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 14, 2021  