نجم التعاون تحت أعين نادٍ عاصمي ! 

 ذكرت مصادر مُقربة من البيت الشبابي أن صانع ألعاب نادي التعاون، اللاعب السوري جهاد الحسين، دخل ضمن اهتمامات إدارة نادي الشباب للحصول على خدماته في الميركاتو الصيفي المقبل، وذلك عقب حالة التألق التي عاشها اللاعب في الموسم الحالي، والتي جعلته واحد من أبرز اللاعبين المحترفين في الدوري السعودي. وتظهر أرقام الحسين في الموسم الحالي مميزة للغاية حيث صنع اللاعب أكثر من 50 فرصة لزملائه، وحصل على صاحب لقب أفضل صانع لفرص التهديف وفقاً لموقع إحصائيات الدوري السعودي. وكشفت المصادر أن إدارة الشباب برئاسة سمو الأمير خالد بن سعد تسعى إلى حسم المفاوضات بسرية تامة مع اللاعب السوري خلال الصيف المقبل من أجل دعم الفريق في العام المقبل. 