الجابر يطلب استمرار معاذ في الشباب 

 كشفت لـ"الرياضية"مصادر قريبة من نادي الشباب أن سامي الجابر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم طلب التجديد مع الدولي حسن معاذ المدافع الأيمن للفريق الأبيض بعد انتهاء عقده الاحترافي نهاية الموسم الماضي. وتشير المصادر نفسها إلى أن إدارة النادي قدمت عرضاً لم يكن مقنعاً للاعب الدولي الأمر الذي جعله يبحث عن عروض بديلة، في الوقت الذي طالب فيه الجابر برفع قيمة العرض لتجديد عقده وبقائه مرتدياً القميص الشبابي. وكان المدير الفني للشباب لم يبدِ رغبة في الموسم الماضي بالإبقاء على اللاعبين الكبار في الفريق منهم أحمد عطيف وحسن معاذ ولكنه اقتنع فيما بعد بالإبقاء عليهم.  يذكر أن حسن معاذ تلقى عدداً من العروض من أندية محلية وخليجية ولكنه لم تكن مقنعة بالنسبة له. 