فيتوريا للاعبي النصر: احذروا الاستهانة بالباطن 

 حذر البرتغالي فيتوريا مدرب النصر لاعبيه من مغبة الاستهانة بالباطن في المواجهة التي ستجمعهما ضمن الجولة الأخيرة من منافسات دوري المحترفين السعودي بعد غد الخميس، وقال إن هبوط الباطن لا يعني عدم اكتراثه بنتيجة هذه المباراة، لذا لا بد من احترام المنافس واللعب بتركيز عالٍ من أجل تحقيق الفوز والحصول على لقب الدوري. وتبقى بطولة الدوري أقرب للنصر متصدر الترتيب بـ67 نقطة، خصوصاً بعد الهدية التي قدمها له التعاون في الجولة قبل الماضية بعدما هزم الهلال المتصدر، ليستغل النصر الفرصة التي جاءت في مراحل الحسم، ويخطف الصدارة بانتصاره على الفتح والحزم. وتعد مواجهة متصدر الترتيب في الجولة الأخيرة من أسهل المباريات هذا الموسم كونه سيواجه الباطن جريح الجولة الماضية، والذي تأكد هبوطه لدوري الدرجة الأولى بعد خسارته من أحد، في المقابل سيدخل النصراويون بكامل عافيتهم وثقلهم بعودة اللاعبين الغائبين عن مباراة الحزم، وكما هو متعارف في الأوساط الرياضية المباراة على الورق تتجه للنصر، غير أن كرة القدم لا أمان لها. وينتظر الهلال صاحب الـ66 نقطة تعثر النصر في مواجهة الباطن سواءً بالتعادل أو الخسارة، بيد أن الهلاليين سيصطدمون بالشباب، الباحث عن المركز الثالث لتأكيد مشاركته في مواجهة الملحق الآسيوي. وكان النصر عاود تدريباته بعد أن حظي اللاعبون بيوم إجازة عقب الفوز على الحزم بثلاثية نظيفة قربته بشكل كبير من تحقيق لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومن جانب آخر، سيعود لاعب الوسط بيتروس إلى التشكيلة الأساسية بعد أن قضى عقوبة الإيقاف مباراة واحدة أمام الحزم بسبب تراكم البطاقات كما يرجح أن يكون عبد الله الخيبري جاهزاً للقاء الباطن بعد أن أكد الجهاز الطبي أن اللاعب سيدخل التدريبات الجماعية بدءاً من اليوم الثلاثاء. 