العقيل يؤكد التفاوض مع مدربين ولاعبين أجانب 

 أعلن أحمد العقيل رئيس نادي الشباب، أن إدارته ستستغني عن 50 لاعبًا دفعة واحدة قبل بدء الموسم الكروي الجديد، وبرر العقيل هذا القرار بوجود 78 لاعبًا في صفوف الشباب، منهم 48 لاعبًا مرتبطين بعقود احترافية مع النادي، كما أن اتحاد كرة القدم أصدر قرارًا بإلغاء درجة الأوليمبي والسماح بقيد 28 لاعبًا فقط في قائمة الموسم الجديد، ما يعني ضرورة الاستغناء عن خمسين لاعبًا. وعبر أحمد العقيل عن ثقته في أن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، واتحاد الكرة، سيجدون الحل المناسب لحالة نادي الشباب والحالات المماثلة في الأندية الأخرى. وكشف رئيس الشباب أن هناك مفاوضات جارية مع مدربين ولاعبين أجانب بدعم من هيئة الرياضة، لكنه رفض الإعلان عن هوية المدربين واللاعبين الذين يقوم الشباب بمفاوضتهم، وقال إنه سيتم الكشف عن كافة التفاصيل بعد إتمام الصفقات، مطالبًا جمهور الليوث بالصبر ودعم النادي. 