"الأخضر" يوجه الشكر لسفارة المملكة في فيتنام 

 قدم مدير المنتخب الوطني السعودي، حسين الصادق، شكره وتقديره لسفارة المملكة العربية السعودية لدى فيتنام على حسن الاستقبال والتسهيلات التي لقيتها البعثة منذ وصولها. واستقبل بعثة المنتخب الوطني لدى وصولها مطار نبي باي الدولي، القائم بالأعمال بسفارة المملكة العربية السعودية لدى فيتنام، ويبار البصير، ورئيس المراسم سلمان بن سالم. ووصلت بعثة المنتخب الوطني مساء اليوم الجمعة إلى مدينة "هانوي" عاصمة فيتنام، استعدادًا لخوض الأخضر مواجهته أمام منتخب فيتنام مساء يوم الثلاثاء القادم على "استاد ماي دينه"، ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. 