أول تعليق لـ "بن شرقي" بعد انتقاله للهلال: أتمنى تحقيق الآسيوية 

 أكد محترف الهلال الجديد، المغربي أشرف بن شرقي، أنه بذل كل ما يستطيع للانتقال للهلال، معبرا عن أمنيته تحقيق البطولات الكبرى مع النادي، ومنها البطولة الآسيوية. وأوضح في حديث، قبل وصوله إلى الرياض، أنه يطمح في تكرار التجربة الناجحة للثنائي المغربي أحمد بهجة وصلاح الدين بصير في الملاعب السعودية اللذين ما زالا في ذاكرة الجماهير، متمنيا التوفيق في تجربته مع الهلال. وأضاف أنه منذ أن علم بالمفاوضات لضمه للهلال، بذل كل ما يستطيع للانتقال للفريق الكبير، وشهد الأمر شدًا وجذبًا بين الأطراف، وهو شيء طبيعي في مثل تلك الصفقات، حتى تمت الصفقة، وهذا هو الأهم. وأشار، وفقًا لـ"اليوم"، إلى أن الهلال معروف كنادٍ كبير، ينافس على البطولات المحلية والقارية، وأنه مثلما تُوج مع "الوداد" ببطولة أبطال إفريقيا، يطمح لتكرار ذلك مع الهلال بالفوز بالبطولة الآسيوية، والبطولات المحلية، وأن يكون عند ظن الجماهير الهلالية، واعدًا بتقديم كل ما لديه لإسعادها. 