الهلال يوقع رسمياً مع الحارس العماني علي الحبسي لمدة ثلاثة مواسم - صور 

 أعلنت إدارة نادي الهلال اليوم رسميا توقيعها عقداً احترافيا مع الحارس العماني الدولي علي الحبسي لمدة ثلاثة أعوام قادماً من نادي ريدينج الإنجليزي، بعد اجتيازه الفحص الطبي، حيث جرى التوقيع في مقر النادي. يذكر أن الأمير الوليد بن طلال عضو شرف النادي قد تكفل بقيمة صفقة انتقال الحبسي. من جهته، قدم رئيس الهلال شكره وتقديره للأمير الوليد بن طلال على بادرته غير المستغربة، التي تأتي امتدادا لوقفاته التاريخية مع الهلال، مثمنا دعمه المستمر للنادي وحرصه على الوقوف جنبا إلى جنب مع كافة الإدارات المتعاقبة، ومساهماته من خلال دعمه الكبير في مواصلة تحقيق الهلال للمزيد من الإنجازات والبطولات.     