الهلال يقترب من التوقيع مع مهاجم.. وجيسوس يطالب بمحور 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة الهلال تضع اللمسات الاخيرة على إعلانها المرتقب والخاص بالتوقيع مع مهاجم أجنبي، خلال تواجد بعثة الفريق في العاصمة البريطانية لندن، بعد مطالبة مدرب الفريق جورجي جيسوس من إدارة النادي سرعة التفاوض مع مهاجم ومحور دفاعي لتدعيم الفريق عقب إصابة عبدالله عطيف. من جانب آخر ضمت بعثة الهلال المغادرة إلى لندن بإشراف مدير الكرة فهد المفرج لاعبي الوسط سلمان الفرج وعبدالله عطيف، بالإضافة إلى المغربي أشرف بن شرقي والفنزويلي ريفاس، وخلت من المدافع عبدالله الحافظ ومتعب المفرج ولاعب الوسط نواف العابد، وذلك لاستكمال برامجهم العلاجية والتأهيلية في مقر النادي. يذكر أن معسكر الهلال في لندن سيستمر لمدة خمسة أيام تسبق مواجهة الاتحاد على كأس السوبر السعودي يوم السبت المقبل. ومن جهة أخرى تستعد إدارة نادي الجبلين لإنهاء إجراءات التعاقد مع مهاجم الهلال الشاب مالك العبدالمنعم. يذكر أن مالك حقق هداف دورة الصعود مع فريق الزلفي قبل أن ينتقل للهلال الموسم الماضي وشارك مع الفريق في البطولة العربية الموسم الماضي وهو من اللاعبين البارزين في الفريق الاولمبي. 