التحقيق مع عضوين في الاتحاد اخترقا النظام 

 علمت مصادر خاصة، أن التحقيق سيجرى مع عضوين من مجلس إدارة نادي اﻻتحاد يشغلان منصبين هامين في الإدارة السابقة والحالية، ويأتي التحقيق معهما من قبل لجنة خاصة مشكلة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب بعد ظهور أوراق ومستندات جديدة تدين عضوي مجلس الإدارة اﻻتحادية، وذلك ﻻرتكابهما مخالفات إدارية ومالية واختراق أنظمة ولوائح الرئاسة العامة لرعاية الشباب المعمول بها في اﻷندية الرياضية. وكان أحد العضوين قد حرص على زيارة أحدى الشخصيات اﻻتحادية الكبيرة للتوسط له من أجل عدم خضوعه للمساءلة القانونية، إثر ارتكابه ﻷخطاء مالية فادحة مع أحد كبار أعضاء الشرف، إثر تصريف مبلغ مالي في غير محله. ورفضت الشخصية اﻻتحادية المرموقة استقبال عضو مجلس الإدارة وعدم التدخل أو التوسط في أي أمور. مؤكدة على ضرورة أن يأخذ القانون مجراه ويتم تطبيق اﻷنظمة الرسمية في هذا الشأن. إلى ذلك، ستعلن الرئاسة العامة لرعاية الشباب نتائج لجنة تقصي الحقائق التي استمرت أكثر من أربعة أشهر، وسيوضح البيان كافة التفاصيل التي تختص بالتوصيات والمقترحات التي تم وضعها لضمان اﻻستقرار الإداري والمالي بنادي اﻻتحاد. 