بالصور .. العطوي مدربا للاتفاق 

 أعلن نادي الاتفاق يوم الأثنين تعاقده مع المدرب السعودي خالد العطوي، ويأتي تحرك الإدارة الاتفاقية بعد أن انتهت علاقة العطوي مع المنتخب السعودي الشاب، في أعقاب مونديال العالم تحت20 عاماً الذي أقيم في بولندا. وكانت «الرياضية» أشارت في الثاني من يونيو الجاري إلى تقدم المفاوضات بين إدارة الاتفاق والعطوي بعد أن أبلغ الأخير إدارة المنتخبات السعودية بعدم رغبته في تمديد تجربته. يذكر أن رفيع الشهراني، وكيل العطوي، أوضح في تصريحات سابقة للرياضية أن موكله اختار العرض الاتفاقي بين أربعة عروض قُدمت له الفترة الماضية، مبيناً أن رغبة المدرب في الاستمرار في المنطقة الشرقية رجح كفة العرض الاتفاقي، إضافة إلى قناعته بمشروع إدارة خالد الدبل.    