"الباطن" يواصل استعداداته لـ "الشباب" بالجمل الفنية 

 أجرى فريق الباطن، مساء اليوم (الأربعاء) تدريباته على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام. وبدأت التدريبات بتمارين لياقية مع مدرب اللياقة أليكس ثم قسم المدرب ألكسندر اللاعبين إلى مجموعتين طبقت كل مجموعة تمارين تكتيكية متنوعة. واختتمت التدريبات بمناورة على ثلثي مساحة الملعب تم خلالها تطبيق العديد من الجمل الفنية، فيما واصل حراس المرمى تمارينهم تحت إشراف مدرب الحراس جوران. ويستعد الباطن لمواجهة نظيره الشباب يوم الشباب يوم (السبت) الموافق 10 أبريل المقبل ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. 