أبو شقير يسدد التزامات الاتحاد في معسكر إيطاليا 

 حصلت "دنيا الرياضة" على تأكيدات تفيد أن مدير الكرة السابق مناف أبوشقير لم يطالب بأي مبالغ من الإدارة، وأن هناك مبلغا سدده على هامش المعسكر الخارجي في إيطاليا للإيفاء ببعض الالتزامات وسيتم الوفاء به من قبل الإدارة. من جهة ثانية يتوقع أن تبدأ الادارة الاتحادية تفعيل اللائحة الداخلية الموزعة من لجنة الاحتراف والعمل بها في الفترة المقبلة خصوصا بعد حالات عدم الانضباط داخل الفريق، وسيتولى مهامها مدير الكرة الجديد منصور اليامي الذي يشغل أيضاً منصب مدير الاحتراف في النادي، وسبق وأن عمل باللائحة القديمة التي نالت الاستحسان وساهمت في انضباط اللاعبين والتزامهم بالتعليمات الادارية. من جهته رفض الروماني لازلو بولوني مدرب نادي الاتحاد فكرة الاستعانة بالمدرب التونسي بيرم مختار للعمل معه ضمن الجهاز الفني المساعد بعد المقترح الذي قدمته له الادارة الاتحادية بالاستعانة بخدمات مختار نظرا للامكانيات التدريبية الجيدة التي يتمتع بها الى جانب معرفته باللاعبين من خلال تواجده في الجهاز الفني السابق الذي كان يقوده المدرب الوطني خالد القروني، وبرر بولوني رفضه بثقته الكاملة بالجهاز الفني المساعد له وعدم رغبته في ضم أي شخص من خارج الطاقم المعاون له. وعلمت "دنيا الرياضة" أن رفض بولوني ربما يدفع بيرم لانهاء علاقته مع النادي وتحويل وجهته إلى خارج المملكة، وتحديداً إلى إحدى دول الخليج. على صعيد آخر توصل الاتحاد إلى اتفاق نهائي مع المدرب الارجنتيني ريكارد مافيا لتدريب فريق السلة للموسم المقبل، وسبق له تدريب المنتخب السعودي والاتحاد وحقق مع الأخير نتائج جيدة ويملك سجلا حافلا من الانجازات والبطولات وحافظ على سجله البطولي بعد رحيله من النادي في الفترة الماضية، ويتوقع ان تغلق الادارة الاتحادية ملف اللاعبين الاجانب احدهم يلعب كصانع العاب والآخر لاعب ارتكاز لسد الفراغ الذي سيتركه غياب محمد حسن عطاالله الذي اجرى عملية الرباط المتصالب نهاية الموسم الماضي. وبدأ الجهاز الاداري المشرف على اللعبة الترتيب منذ وقت مبكر والاعداد للموسم المقبل خصوصا القطاعات السنية، إذ تم التعاقد مع مدرب صربي لفريق الناشئين ودعم فريق الشباب بعدد من اللاعبين المميزين بخلاف ضم عناصر جديدة سيكون لها شأن مع الفريق الاول لكرة السلة. وتشير المصادر الى ان الإدارة الاتحادية في طريقها للابقاء على قائد الفريق يحيى ابراهيم بعد العرض الذي تلقاه من الاهلي (150 ألف ريال) في الوقت الذي يحتاج نادي الاتحاد حتى ال28 من شهر ذي الحجة الجاري الاتفاق مع اللاعب لحسم بقائه والا اصبح اهلاويا ويحق لنادي الاتحاد الحصول على 40 بالمئة من قيمة الصفقة بحسب النظام. 