مدافع أبها يكشف أسباب ضياع الفوز على النصر 

 أعرب مدافع نادي أبها، مهدي تهرات عن أسفه عقب التعادل أمام النصر بهدفين لكل فريق، خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ21 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد تهرات في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن فريقه يعتبر الحصول على نقطة إيجابية، تمنحه الحافز لحصد نقاط المباريات المقبلة، إذا حافظ على هذا المستوى من الأداء. وأضاف تهرات أن عامل الخبرة حال دون فوز فريقه باللقاء، لكن اللاعبون سعداء بعودة الروح للفريق من خلال مواجهة فريق كبير بحجم النصر. وسجل سامي النجعي هدفي نادي النصر، رغم دخوله بديلاً في الدقيقة 61 من عمر المباراة المثيرة ليحرم أبها من فوز كان في المتناول. وبهذة النتيجة ارتفع رصيد نادي النصر للنقطة 29 في المركز السابع، فيما ارتفع رصيد أبها للنقطة 25 في المركز 14. 