هاشم سرور يكشف عن توقعه لحمدالله وتاليسكا في الموسم الجديد 

 كشف نجم فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، عن توقعه بشأن أداء المغربي عبدالرزاق حمدالله، والبرازيلي أندرسون تاليسكا، في الموسم الرياضي الجديد الذي ينطلق في أغسطس المقبل. ونشر "سرور"، صورة للثنائي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعلق عليها: "تاليسكا وحمدالله، سيكون لهما دور بارز في الدوري والله أعلم". وكان "تاليسكا" انضم للنصر في فترة الانتقالات الصيفية الجارية، قادمًا من صفوف فريق جوانجزو إيفرجراند الصيني ولمدة 3 سنوات. 