آسيوياً..الأهلي والشباب يواجهان تركتور ونفط طهران 

 يحل الأهلي السعودي ضيفاً على تراكتورسازي تبريز الإيراني الثلاثاء الساعة 2,30 ظهراً على استاد اديغار إمام بمدينة تبريز الإيرانية , ضمن منافسات الجولة الرابعة للمجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويأمل الأهلي متصدر المجموعة بـ 7 نقاط بالعودة بالنقاط الثلاث التي ستكون كافية لبلوغه رسمياً للدور الثاني من البطولة دون النظر لنتائج مباراتيه المتبقية ونتائج منافسيه، ولهذا فإنه سيكون حريصاً على تحقيق هدفه من المباراة رغم صعوبة المواجهة مع الفريق الإيراني صاحب الـ 3 نقاط الذي يتطلع لرد اعتباره وتعزيز حظوظه في التأهل دون الدخول في لعبة الحسابات المعقدة. فيما عند الساعة 8,35 مساء يستضيف فريق الشباب السعودي نظيره نفط طهران الإيراني غداً الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الرابعة من المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويسعى الشباب صاحب النقطتين إلى الفوز في مواجهة الغد وحصد العلامة الكاملة للعودة بقوة لدائرة المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل , لاسيما أن الخسارة ستقضي على آماله بنسبة كبيرة , فيما يأمل نفط طهران الذي يملك 4 نقاط للعودة بنتيجة إيجابية سواء الفوز أو التعادل وقطع خطوة مهمة نحو بلوغ الدور الثاني. يذكر أن فريق نفط طهران قد فاز على الشباب في مباراة الذهاب بنتيجة 2 - 1 