إدارة الأهلي تقدم عرضين للموسى 

 كشف مصدر مسؤول في النادي الأهلي، بأن إدارة الزويهري قدمت عرضين للاعب الفريق ومدافعه كامل الموسى لتحدد مصيره في الفترة المقبلة. وأوضح المصدر أن إدارة الأهلي ثمنت عطاءات الموسى مع الأهلي ودوره القيادي الذي كان له بالغ الأثر في تحقيق بطولتي الدوري والكأس، وقدمت للاعب عرضين، الأول أن يعمل كمساعد للمدرب أو في الجهاز الإداري، والعرض الثاني يتمثل في العمل في أكاديمية الأهلي كتكريم لكامل، واعتراف لدوره المؤثر مع الفريق. وكشفت المصادر، أن الموسى طلب من إدارة الأهلي مهلة للتفكير لكونه ينوي تكملة مشواره كلاعب لمدة موسم واحد، وفي حال لم يجد هذه الفرصة فسيقبل بعرض إدارة الزويهري. 