بلماضي : سوف نكون الاكثر تركيز 

 تحدث مدرب نادي لخويا القطري السيد جمال بلماضي في المؤتمر الصحفي الذي اقيم مساء هذا اليوم في العاصمة القطرية الدوحة في تمام الساعة الخامسة مساءًا بمقر نادي لخويا . وقال السيد جمال بلماضي : نتيجة الذهاب لم تكن صالحنا ولكن عندنا فرصة اعتبرها صغيرة جداً في مباراة الغد ، ليس هناك مستحيل في كرة القدم وكثير من الاندية العالمية مرت بنفس موقفنا وتوفقت وسنحاول الفوز . واضاف : هجوم الهلال ليس بتلك القوة رغم تسجيله اربعة اهداف في مباراة الذهاب ، سوف نكون اكثر تركيز في مباراة الغد . وقال : لاحظت كثيرًا من لاعبي الهلال وطريقة لعبهم كانت جيدة وكانوا افضل منا في مباراة الذهاب وسوف ابحث عن الحلول لمباراة الغد . 