لاعب الرائد يُعلق على: التعادل أمام الاتحاد.. وجلوسه بديلاً قبل التسجيل (فيديو) 

 قال المحترف المغربي في صفوف نادي الرائد، كريم البركاوي، إنهم كانوا يرغبون في الثلاث نقاط أمام الاتحاد للتقدم في جدول ترتيب الدوري. وأضاف البركاوي، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "أشكر اللاعبين على مجهودهم والقتالية داخل الملعب، ونتمنى تعويض النقاط في المباريات المقبلة". وتابع اللاعب المغربي: "جلوسي بديلاً أمر يعود للمدرب فهو من يتحكم في زمام الأمور وكلاعب محترف أحترم المدرب وقراره سواء بالدفع بي أساسياً أو جلوسي بديلاً ولكن كمهاجم تحب تُشارك وتسجل وتصنع فرصاً ولكن حين تجلس لا بد أن تحترم قرار المدرب". وأتم البركاوي تصريحاته بـ: "جلوسي على مقاعد البدلاء هو قرار فني وكما قلت كمهاجم لا أحب الجلوس على الدكة ولكنه قرار المدرب ويحترم فهو من يتحمل مسؤولية القرارات". وكان كريم البركاوي قد تعادل للرائد في مباراته أمام الاتحاد التي انتهت في وقت سابق من مساء اليوم (السبت) بالتعادل بهدف لكل فريق، ضمن منافسات الجولة 24 من الدوري.  كريم البركاوي– لاعب #الرائدالمهاجم الهداف لا يحب أن يجلس بالدكة، ولكن احترم قرار المدرب وهو يتحمل مسئولية القرارات.#الرائد_الاتحاد pic.twitter.com/pNjWejpwDy
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 20, 2021  