مفاوضات جادة من "النصر" للتعاقد مع حارس "موناكو" 

 ذكرت مصادر صحفية أن نادي النصر أبدى اهتمامه الجاد، للتعاقد مع حارس مرمى موناكو الفرنسي، الدولي الكرواتي دانييل سوباسيتش، لينضم للفريق في الفترة المقبلة. وأبدت إدارة النصر، وفقًا لصحيفة "البلاد"، نيتها الدخول في مفاوضات جادة مع موناكو لضم سوباسيتش، كبديل لحارس الفريق الأول لكرة القدم الأسترالي براد جونز. وأشارت المصادر، إلى أن النصر سيبدأ في المفاوضات حال استطاعت الإدارة إقناع المدرب فيتوريا بالتعاقد مع حارس أجنبي في ظل رغبة فيتوريا بالاستفادة من بديل جونز بلاعب آسيوي في مركز آخر، لا سيما بعد تجديد عقد الحارس وليد عبدالله، والتعاقد مع الحارس أمين بخاري قادما من الاتحاد. وشارك الحارس الدولي مع منتخب كرواتيا في نهائيات كأس العالم الماضية في روسيا، ووصل إلى المباراة النهائية مع منتخب بلاده ضد فرنسا، كما شارك مع موناكو في 292 مباراة. 