الاتحاد الآسيوي يرفض طعن إيران .. والعراق رسمياً بالمربع الذهبي 

 حصل منتخب العراق على الضوء الأخضر لخوض مباراته المقبلة في الدور قبل النهائي لكأس آسيا لكرة القدم في مواجهة كوريا الجنوبية غدا الاثنين بعد أن رفض الاتحاد الأسيوي لكرة القدم طعنا تقدمت به إيران. وفاز العراق على إيران بركلات الترجيح في دور الثمانية في كانبيرا يوم الجمعة لكن إيران احتجت وطالبت باعتبارها فائزة بالمباراة بدعوى مشاركة لاعب عراقي لا يحق له اللعب مع بلاده. وقالت إيران إن لاعب الوسط العراقي علاء عبد الزهرة لم يكن يحق له المشاركة في المباراة بعد أن سقط في اختبار للمنشطات بينما كان يلعب لفريق إيراني في العام الماضي. وعقدت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الأسيوي لكرة القدم اجتماعا في سيدني اليوم الأحد لبحث القضية بينما ظل المنتخب الإيراني في استراليا انتظارا للنتيجة. وبعد ذلك أعلن الاتحاد الأسيوي لكرة القدم رفض الطعن الإيراني مؤكدا أن العراق سيخوض المباراة في الدور قبل النهائي أمام كوريا الجنوبية غدا.وقال الاتحاد الأسيوي في بيان إنه وبعد الاستماع إلى اثنين من مسؤولي الاتحاد الإيراني لكرة القدم “وبعد التداول في الأمر.. تقرر أن الطعن لا أساس له ومن ثم رفض الاحتجاج.” وأضاف الاتحاد الأسيوي لكرة القدم أنه يحق لإيران التقدم باستئناف ضد قرار الرفض حسب لوائح الانضباط الخاصة بالاتحاد.” ولم يتضح بعد إن كان الاتحاد الإيراني سيطعن في قرار الرفض أم لا. وقال متحدث باسم المنتخب العراقي في مؤتمر صحفي “لقد حسم الأمر.. سنعلب غدا.” 