العويران: أتمنى تتويج النصر بالدوري إذا لم يتم إلغاء الموسم 

 قال نجم نادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، إنه تأثر وأحب النصر بسبب محيسن الجمعان، ماجد عبدالله ويوسف خميس، متمنيًا تتويج النصر للموسم الثاني على التوالي بالدوري إذا لم يُلغ. وأضاف العويران ـ خلال بث مباشر مع الإعلامي الرياضي عبدالله العمري عبر انستقرام ـ :"لم أقصد استفزاز الهلاليين خلال الموسم الماضي بعد فوز النصر بالدوري الاستثنائي فهم إخواني وأكن لهم كل الحب وهذه سعة صدر فقط والهلال فريق كبير وقدم موسمًا جيدًا". وأتم العويران حديثه بالإشارة إلى أن النصر حصد اللقب الموسم الماضي بعد تقديمه عملاً كبيرًا بكتيبة مميزة وممتعة ـ على حد وصفه ـ من اللاعبين الأجانب. 