رازافان: تحقيق «أبطال آسيا» أهم إنجاز في مسيرتي 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بأن تحقيق دوري أبطال آسيا أهم من اختياره لجائزة مدرب العام في رومانيا. وقال رازافان في تصريحاته لراديو سبورت 1 الروماني "من دواعي سروري اختياري مدرب العام في اليونان، لقد أتيحت لي الفرصة للعمل مع فريق كامل ومحترف، وهذا جعل فرص النجاح أعلى، أنا فخور بهذا الاختيار، لكني أهتم أكثر بالنتائج التالية وليس ما كنت عليه، أنظر إلى الأمام دائمًا". وأضاف: “لا يهم عدم اختياري مدرب العام في رومانيا. رضائي عن تحقيق دوري أبطال آسيا هو أعظم رضا عن مسيرتي، هذا أهم لي من جوائز أفضل مدرب، أشعر بالرضا لكوني جزءًا من تاريخ بعض الأندية. بيتريسكو رجل مميز للغاية ومن الطبيعي أن يجد تعاطف ومساندة لأنه قريب من الرومانيين. أظل هنا في الهلال مع تحدي العام الماضي ، وقد أخبرنا الناس بالفعل أنهم يريدون الفوز بهذه الكأس الكبيرة مرة أخرى وتحقيق الآسيوية". وحول مستقبله في التدريب قال لوشيسكو: "أنا غير مهتم بأن أكون أفضل من والدي وأبقى مدرب لفترة متقدمة من عمري كما فعل والدي، حتى أنني لا أعرف كم سأدرب. أتوق لأخذ حقيبتي ، وأخذ زوجتي وأمارس السفر حول العالم لأني أشعر أن الحياة قد مرت ، وبقيت فقط في الفنادق وعلى الملاعب". وعن جماهير الهلال قال لوشيسكو: "لم أعتقد مطلقًا بحياتي أنني أرى الناس متحمسين لكرة القدم كما هو الحال في المملكة العربية السعودية. بالكاد يمكننا الوصول إلى الحافلة في الملعب وغالبًا لا يمكننا حتى النزول في بهو الفندق ، وهو جنون حقيقي". وكان لوشيسكو قد حقق مع الهلال بطولة دوري أبطال آسيا، وشارك في كأس العالم للأندية وحقق المركز الرابع، وحاليا يتصدر الهلال بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (الدوري السعودي). 