“القحطاني”: النصر دائما يقسو على جيرانه “واحد” بثلاثية و”الثاني” برباعية! 

 أشعل الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني، اليوم السبت، مواقع التواصل الاجتماعي، بعد فوز النصر على الشباب برباعية مقابل هدفين، في الجولة الـ18 لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “القحطاني” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: “النصر دائما يقسو على جيرانه” واحد “بثلاثية” والثاني “برباعية”…!”. وأضاف: “ياقو قلبك ياحمد الله حتى في الأهداف “تعدل” بينهم والكل خذا نصيبه من أهدافك “4” هنا و “4” هناك…!”. وتابع: “ولازال للنصر بقية باذن الله”. 