العــنـزي للنــصر: عشـرة ملاييــن أو فســخ العقـد 

 علمت «الرياض» أن إدارة النصر تسلمت خطاباً من تركي العلويط محامي الحارس عبدالله العنزي يطلب سداد مستحقاته المتأخرة التي تقدر بعشرة ملايين ريال في موعد أقصاه اليوم الأحد، وتؤكد المصادر أنه تم تحديد موعد للسداد حتى يتخذ الحارس الخطوة الأقوى والأهم في حال عدم السداد وهي فسخ عقده والتوقيع لأي ناد من دون العودة للنصر. وكشفت مصادر مقربة من العنزي رغبته بالانتقال إلى الشباب الموسم المقبل بعد أن تأكد من عدم إمكانيته بالمشاركة مع الفريق في الموسم المقبل بقرار من مدرب الحراس المغربي فهمي عبدالغني لعدم حاجته إليه لتفوق وليد عبدالله وحسين شيعان فنياً عن العنزي. وكانت «الرياض» قد تميزت بخبر شكوى العنزي لناديه في غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم الخميس الماضي. 