داسيلفا (متوعداً): انتظروا صرامتي.. والجدية شعاري 

 رفع الأورجوياني خورخي داسيلفا المدير الفني لفريق النصر شعار الجدية مع عناصر فريقه الكروي وذلك بعد أن تحدث معهم قبل مران أمس الأول وأوضح لهم أن المنافسة على الدوري تتطلب جهدا وعملا كبيرين قبل أن يلومهم على المستوى المتواضع الذي كان عليه اللاعبون في لقاء الهلال الأربعاء الماضي في مواجهة السوبر التي خطفها الهلال بهدف دون رد، وأوضح داسيلفا أنه سيعتمد على اللاعب الجاهز بعيداً عن الأسماء وطلب منهم الالتزام بالتدريبات وتنفيذ التعليمات أثناء الحصص التدريبية. كما أوضح المدرب داسيلفا لإدارة ناديه أنه متابع لما يكتب ويتم تداوله على مواقع التواصل الاجتماعي والغضب الجماهيري الكبير من النتيجة السلبية من لقاء الهلال وكذلك ما دار في اليومين الماضيين نتيجة تأخير انطلاق التدريبات إلى الأحد بدلاً من السبت خصوصاً أن فريق الهلال الحائز على لقب السوبر الذي كانت لياقة لاعبيه في أفضل حالاتها تمرن مباشرة بخلاف لاعبي النصر الذين كانت هناك علامات استفهام حول مخزونهم اللياقي الضعيف، وتوعد أن يكون القادم أكثر صرامة وجدية خصوصاً أن الفريق تنتظره مواجهة أمام فريق هجر الجمعة القادمة لحساب الجولة الأولى من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ويتطلب الفوز فيها تجاوز الخطوة الأولى من المحافظة على لقبه. 