الأهلي "يشعل أزمة" بين كهربا وجماهير الزمالك 

 هاجم عدد من جماهير نادي الزمالك نجم المنتخب المصري محمود عبدالمنعم الملقب بـ"كهربا" محترف نادي الاتحاد السعودي، عقب حديثه الفضائي الاخير مع إحدى القنوات المصرية والتي اشاد بعدد من لاعبي الأهلي القاهري، في موقف من وجهة نظر العقلاء أنه عادي جداً ويحدث بين كافة أفضل لاعبي العالم، إلا أن "الغيرة" من قبل جماهير نادي الزمالك جعلتهم يفسرون تصريحات واشادات كهربا على هواهم ويدخلون بنيته، ومنهم من أوضح عبر تغريدات بثت عبر مواقع التواصل الاجتماعي تويتر أن كهربا لديه الرغبة لأجل الانتقال إلى النادي الأهلي المصري وبات قريب من ارتداء تيشيرت "القلعة الحمراء".   وبين كل تلك التغريدات التي طالت النجم محمود كهربا لاعب نادي الاتحاد الذي قطع كافة الشكوك حيال تلك التأويلات والخزعبلات من بعض الجماهير الزملكاوية، بعدما بث عدة صور عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الإجتماعي انستغرام لجماهير الزمالك وله شخصياً وهو مرتدياً زي "القلعة البيضاء" موجهاً كلمة لهم جاء نصها: (ابدأ بايه ولا ايه يا جماهير الزمالك يالى فى كل مكان بقول دول وحشونى ،، سبتوا كل ذكريات دامت بنا علي مدار الموسم بحلوها و مرها و الي انا بعتبره كان من احلي مواسم حياتي ،، ومسكتوا فى تصريحات قلتها امبارح .     انا والدى ربانى على الصراحة ربانى على اللى فى قلبى على لسانى مربنيش اضحك على ناس بكلمتين مزيفين من ورا قلبى هو فى حد فى الدنيا عارف هيحصلوا ايه فى يوموا ربنا هو اللى عالم بكل واحد واللى فى قلبوا عمرى مهزعلكوا علشان انتو عارفين انا بحبكوا ازاى وعارفين ان انتوا اللى عاملتوا محمود كهربا هفضل اقولها " نادى الزمالك " هو اللى عمل محمود كهربا وعمرى مهنسي فضلكم عليا بس انا مسامح كل واحد غلط فيا علشان بعشقكم افتكروا حاجة واحدة بس انى انا اخترت نادى الزمالك من البداية ربنا يعلم انى كل كلمة من دول من قلبى والله #zamalek).    