بعد تردد أنباء عن التأجيل.. "حسين" يجدد لـ"النصر" لمدة عام 

 جدد اللاعب البحريني محمد حسين، تعاقده مع الفريق النصراوي لمدة عام، أمس لينهي النادي صفقة تجديد لللاعب، بعد الأنباء التي ترددت عن احتمالية تأجيل التوقيع معه، بسبب ما قيل عن مستحقاته التي لم يستلمها. يذكر أن اللاعب كان حضر لـ"النصر" في فترة الانتقالات الشتوية السابقة، وحلّ بديلاً عن الأوزبكي شوكت مولاجانوف، وقدّم اللاعب مستويات نالت استحسان جميع النصراويين، حيث قالوا عنه إن "النصر" وجد ضالته في مركز قلب الدفاع. وكشف الإعلامي بندر الرشود، المقرب من الإدارة النصراوية عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عن صفقة نصراوية قادمة سيسمع عنها الجماهير كافة في غضون أسبوعين من الآن، الكاتب طمأن النصراويين بأن صفقات "النصر" لن تتوقف. 