أرجنتيني صيني يكمل أجانب الاتحاد 

 كشفت الصحف اليونانية عن مفاوضات من نادي الاتحاد لضم المهاجم الأرجنتيني جيرونيمو باراليس الذي يحمل جوازا صينيا، مشيرة الى أنه رصد مليون وسبعمائة ألف يورو من أجل إتمام الصفقة. وكان اللاعب باراليس قد حصل على هداف الدوري اليوناني برصيد 17 هدفا، من 32 مباراة لعب فيها مع فريقه أستيراس تربيوليس اليوناني، وتؤكد الصحف اليونانية أن نادي الاتحاد يسعى للظفر بخدمات اللاعب من أجل إغلاق ملف الرباعي الأجنبي، وفي حال اتمام الصفة سيتم تحويل الفنزويلي يوهاندري للاعب استثمار خلال المرحلة المقبلة كما أشارت «عكاظ» في عددها يوم أمس، حيث يسعى المشرف الاتحادي منصور البلوي لحسم صفقة اللاعب بعد منح مدرب الفريق الاتحادي الروماني بولوني الضوء الأخضر لمنصور البلوي لحسم الصفقة، من أجل اكتمال عناصر الفريق الكروي الفنية والاستقرار على التشكيلة الأساسية التي سيبدأ بها الموسم الكروي.  الساعات المقبلة ستشهد كشف المزيد من تفاصيل صفقة اللاعب الآسيوي الذي يسعى المشرف الاتحادي منصور البلوي لإتمامها وإغلاق ملف الرباعي الأجنبي، حيث لم يتبق على انطلاقة الموسم الكروي للفريق الاتحادي سوى 11 يوما. 