فهد المساعد يعلق على نزيف النقاط للنصراويين .. وشرفي هلالي يرد عليه !! 

 تغنى الشاعر المعروف فهد المساعد بتشجيعه وحبه لنادي الهلال وبمواصلة فريقه لصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين ، وعلق على استمرار الجار والغريم التقليدي النصر حامل لقب الموسمين الماضيين في اهدار النقاط وآخرها ضد القادسية بتعادله سلبياً مساء الخميس ضمن الجولة الخامسة عشر . وقال فهد المساعد المعروف بحبه الكبير للهلال ، عبر حسابه على موقع التدوينات القصيرة الشهير " تويتر " عقب تعادل النصر أمام القادسية : " بكره إذا فاز الهلال بقي النصر في مركزه ، وإذا فاز الفتح على الهلال تراجع مركز النصر ... وأنت حر في من تشجع " . ورد عليه عضو شرف نادي الهلال المعروف حسن الناقور ، قائلاً : " أحد معاه الهلال ويفكر بأحد ثاني " . ويتصدر فريق الهلال ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 36 نقطة وسيلاقي نظيره الفتح مساء الجمعة ضمن الجولة الخامسة عشر ، في حين يتواجد حامل لقب الموسمين الماضيين النصر في المركز الخامس برصيد 22 نقطة .  