"الاتصالات" تعرض 310 ملايين لتجديد رعاية الأهلي والنصر والاتحاد والشباب 

 كشفت صحيفة محلية اليوم عن تقديم شركة الاتصالات السعودية عرضها الرسمي والنهائي لأندية الأهلي والاتحاد والنصر والشباب لتجديد عقود رعايتها معها. وذكرت صحيفة "المدينة" عن مصادر لها أن "الاتصالات السعودية" قدمت عرضا بـ 100 مليون ريال سنوياً لنادي الأهلي وعرضا لنادي النصر بـ 80 مليون ريال سنوياً والاتحاد بـ 70 مليون ريال سنوياً والشباب 60 مليون ريال سنوياً. وأشارت الصحيفة إلى أن "الاتصالات السعودية" تنتظر رد الأندية الأربعة على عرضها في خلال فترة المفاوضات التي تستمر إلى 20 من شهر أبريل الجاري. وكانت قيمة عقود الرعاية السابقة الموقعة بين الشركة والنوادي الأربعة، تتضمن منح 52 مليون ريال للنصر و48 مليون ريال لكل من الاتحاد والأهلي و25 مليون ريال سنويا للشباب. 