القحطاني يشكو النصر ويطالب بمليون ريال 

 أكد مصدر ل"دنيا الرياضة" أن لاعب وسط الفتح عبدالرحمن القحطاني تقدم بشكوى للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أمس(الأربعاء) يطلب خلالها إدارة النصر بمبلغ مليون ريال، واستغرب النصراويون توقيت الشكوى في حال وصولها لإدارة النصر اليوم(الخميس) كون فريقهم سيواجه الفتح في الرياض بعد غد (السبت) في الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جهة ثانية عمد مدرب النصر الأورجواني دانيال كارينيو لإجراء أكثر من أسلوب في تدريب أمس(الاربعاء) وجرب في مطلع التدريبات الاعتماد على أسلوب ٤-٤-٢ بإعادة لاعب خط الوسط محمد نور لقائمة البدلاء والاعتماد على الرباعي إبراهيم غالب وشايع شراحيلي وباستوس ويحيى الشهري في خط الوسط، والمناورة الأخيرة اعتمد على أسلوب ٤-٥-١ من خلال بالزج باللاعب محمد نور لاعب وسط خامس مع الاعتماد على البرازيلي ايلتون وحيدا في خط المقدمة. من جهة أخرى قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم نقل المباراة التي ستجمع فريقي النصر والفتح من ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز إلى ملعب الملك فهد الدولي لعدم انتهاء اعمال الصيانة والتجديد بملعب الأمير فيصل بن فهد. 