استبعاد سالم الدوسري من تشكيل فياريال لمواجهة خيتافي 

 استبعد خافيير كاليخا مدرب نادي فياريال، النجمَ السعودي سالم الدوسري من تشكيل الفريق لمواجهة خيتافي في الجولة الـ25 من الدوري الإسباني، غدًا الأحد. ولم يشارك الدوسري في أي لقاء رسمي مع النادي الإسباني منذ الانضمام إليه في يناير الماضي ضمن صفقة انتقالات شملت 9 لاعبين سعوديين إلى أندية إسبانية. ويحتل فريق الغواصات الصفراء المركز السادس في ترتيب الدوري الإسباني (الليجا). وسيتضيف على ملعبه "المادريجال" فريق خيتافي غدًا في مواجهة متكافئة إلى حد بعيد. ويشغل خيتافي المركز التاسع في ترتيب الدوري، ويأمل تحقيق نتيجة إيجابية، مستغلًّا معنويات فياريال الذي ودع بطولة الدوري الأوروبي الخميس الماضي. وبخلاف الدوسري، يمر اللاعبون التسعة الذين انتقلوا من الدوري السعودي إلى الأندية الإسبانية بوضع صعب؛ حيث لم يظهروا برفقة أنديتهم حتى الآن، رغم اقتراب بطولة الدوري من نهايتها. 