النصر يستأنف تدريباته بعد الاجازة .. والرئيس يجتمع باللاعبين 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته استعداداً لمباراة الرائد والتي تجمع الفريقين مساء السبت القادم ببريدة ضمن الدور نصف النهائي لمسابقة كأس سمو ولي العهد وبدأ التدريب باجتماع لرئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر باللاعبين والجهاز الفني وسط الملعب بحضور نائبه العميد فهد المشيقح ومدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان أشاد فيه سموه بما قدمه اللاعبين من جهد في المباريات الماضية وأخرها مباراة الهلال. وقال “علينا نسيان ما مضى والتركيز في خطواتنا القادمة والمهمة مؤكداً على ثقته وكل النصراويين بقدراتهم لتقديم مستويات افضل وتحقيق نتائج ايجابية في قادم المباريات”. بعدها بدأ التدريب بجوانب لياقية وتمارين تقوية مختلفة تلى ذلك تدريب تكتيكي على نصف الملعب اجرى بعده مدرب اللياقة اختبارات قياس لمعدلات اللياقة لجميع اللاعبين واختتم التدريب بمناورة كروية . هذا وتابع التدريب لاعب النادي السابق المقدم خالد السميح مدير منتخب القوات البرية. 