"الفراج" يدعم الاتحاد برسالة خاصة قبل نهائي البطولة العربية 

 وجه الإعلامي الرياضي وليد الفراج رسالة خاصة إلى نادي الاتحاد قبل مواجهة الرجاء المغربي في نهائي البطولة العربية. وقال الفراج عبر حسابه على موقع "تويتر": "عزيزي الاتحاد لم تكن التحديات قليلة طوال مشوار تاريخك، وأنتم اليوم في تحد جديد تحتاجون تجاوزه، لأنكم هذه المرة ستصنعون مرحلة جديدة لمستقبل اتحادي أفضل وأجمل . الناس صبرت كثيرا بسبب الحب والعشق والوفاء والانتماء. حان وقت الفرح يا نمور المملكة". ويسعى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم إلى التتويج بلقب بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال"البطولة العربية" الغائبة عن خزائنه منذ نحو 16 عاما. وكان آخر لقب توج به الاتحاد في البطولة العربية موسم 2005 على حساب الصفاقسي التونسي في النسخة التي كانت تحمل مسمى دوري أبطال العرب.   