"العين": نُعاني من شح المداخيل.. ولا نملك منشأة خاصة 

 قال المتحدث الرسمي باسم نادي العين، أحمد راشد، إن ناديه لا يمتلك أي مقومات أو بنية تحتية تساعده على تنفيذ أي نوع من أنوع الاستثمارات. وأشار المتحدث باسم نادي العين، خلال تصريحات صحفية له، إلى أن ناديه يُعاني من شح المداخيل؛ حيث لا يملك منشأة خاصة به حتى الآن. وأتم راشد تصريحاته بقوله:"نمارس بعض النشاطات في مبنى النادي المستأجر الذي يضم ملعبًا صناعيًا صغيرًا مخصصًا للبراعم لكرة القدم، كما أن الفريق الأول يجري تمارينه بحصص محددة في المدينة الرياضية التابعة لوزارة الرياضة، وبقية الألعاب الأخرى المختلفة سواء الفئات السنية أو الكرة الطائرة واليد وغيرها تتمرن في ملاعب مستأجرة أو صالات مدارس". 