صورة مؤثرة للخضير يسجد لله شكراً عقب انتهاء نهائي كأس ولي العهد 

 تناقل مستخدمو وسائل التواصل الاجتماعي صورة مؤثرة للحكم السعودي تركي الخضير، في أعقاب انتهاء المباراة النهائية على كأس ولي العهد بين فريقي الهلال والأهلي. وأبرزت الصورة الخضير وهو يسجد على أرضية ملعب المباراة عقب إطلاقه صافرة النهاية، شكراً لله على توفيقه في إدارة المباراة. من جانبهم، أشاد عدد من المعلقين على الصورة بمستوى الخضير وصحة قراراته معظم فترات المباراة، مشيرين إلى أن الصورة تبرز مدى الضغط النفسي والعصبي الذي كان واقعا على الخضير، ومؤكدين أن هذا الأداء يرسخ الثقة بالحكم السعودي إذا ما مُنح الفرصة كاملة. يذكر أن الخضير يعد أول حكم سعودي يدير مباراة نهائية بإحدى البطولات السعودية الرسمية الهامة منذ عدة سنوات، حيث كانت تسند إدارتها لحكام أجانب، وذلك بعد قرار الاتحاد السعودي إسناد إدارة المباراة له، رغم إبداء رئيس نادي الهلال انزعاجه واستغرابه لتكليفه بالمباراة.  