لاعبو الأخضر الأولمبي يخضعون لفحوصات كورونا 

 انتظم لاعبو المنتخب الوطني تحت 23 عامًا مساء اليوم (الأربعاء) في المعسكر الإعدادي بمدينة الرياض، ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر شهر يوليو المقبل. واستهل لاعبو "الأخضر" برنامجهم خلال المعسكر بإجراء فحص فايروس (كوفيد-19). ويفتتح المنتخب الوطني غدًا الخميس تدريباته تمام السابعة مساءً على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 