"الغنام" يوجه رسالة إلى جماهير النصر استعدادًا لمواجهة "الفيحاء" 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، أمس الأربعاء، تحضيراته استعدادًا لمواجهة نظيره الفيحاء، المقرر لها السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت تدريبات النصر عودة المهاجم فراس البريكان، بعد فترة غياب نتيجة الإصابة، كما وجه سلطان الغنام، رسالة إلى جماهيره، قائلًا فيها: "أنا بخير الحمد لله". وكان الغنام تعرّض للإصابة بعد كرة مشتركة مع خالد الدبيش لاعب العدالة خلال مباراة الفريقين التي جمعتهما الثلاثاء الماضي، وانتهت بفوز النصر بنتيجة ستة أهداف مقابل هدف. 