تشيلسي يتوصل لاتفاق لضم الجناح المغربي زياش 

 ذكرت تقارير صحفية الأربعاء أن فريق آياكس أمستردام الهولندي توصل لاتفاق مبدئي مع تشيلسي الإنجليزي من أجل انتقال الدولي المغربي حكيم زياش إلى النادي اللندني بعد نهاية الموسم الحالي. وأوضحت صحيفة "ديلي تلغراف" الهولندية أن الاتفاق يقضي بانتقال الجناح حكيم زياش إلى تشيلسي مقابل 45 مليون يورو بعد انتهاء الموسم. وكانت تقارير صحفية سابقة تحدثت أيضا عن وجود اهتمام قوي من جانب مانشستر يونايتد وباريس سان جيرمان بضم زياش، عقب نهاية الموسم الجاري. ويعتبر زياش أحد أبرز المواهب في الكرة الهولندية بالسنوات الخمس المنصرمة، وانتقل من تفنتي إلى أياكس صيف 2016 مبلغ زهيد بلغ نحو 11 مليون يورو، مُحققا لقب الدوري والكأس وجائزة لاعب العالم في هولندا وجوائز فردية أخرى. ووضعه الاتحاد الأوروبي ضمن أفضل 20 لاعبا في القارة عن الموسم المنجلي. وتألق زياش بشكل لافت مع أياكس أمستردام خلال السنوات الماضية، وكان من أبرز اللاعبين الذين قادوا الفريق إلى نصف نهائي دوري أبطال أوروبا خلال الموسم الماضي. وسجل المهاجم المغربي 8 أهداف ومنح 21 تمريرة حاسمة خلال 29 مباراة خلال الموسم الجاري مع النادي الهولندي. وارتفعت أسهم زياش، الذي ساعد أياكس على الفوز بثنائية الدوري وكأس هولندا الموسم الماضي، بشكل أكبر هذا الموسم بعد أن سجل ثمانية أهداف وصنع 18 في الدوري ودوري أبطال أوروبا. 