الاتفاق يستهل مشوار وديات الإعداد بالتعادل أمام الباطن 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق مع نظيره الباطن بنتيجة 1/1 في أولى تجاربه الودية تحضيراً لاستكمال بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2019/2020. واحتضن ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق المواجهة الودية أمام الباطن، وانتهى سلبياً في الشوط الأول. وبدأ الباطن في التسجيل مع انطلاقة الشوط الثاني في الدقيقة 51، واستطاع الاتفاق معادلة النتيجة في الدقيقة 70 عن طريق علي هزازي لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي 1/1. وفي سياق متصل تقرر منح اللاعبين يوم غدٍ السبت يوماً للراحة على أن تستأنف التدريبات يوم الأحد. 