نادٍ إنجليزي يحول ملعبه لمركز للكشف عن كورونا 

 أعلن نادي برايتون آند هوف ألبيون، مساء اليوم الأحد، تحويل ملعبه إلى مركز للكشف عن فيروس كورونا لمساعدة خدمة الصحة الوطنية خلال تفشي الفيروس. واكد بول باربر الرئيس التنفيذي لبرايتون في بيان رسمي للنادي: "ملعب النادي سيكون أكبر مركز للكشف في الساحل الجنوبي وسيُستخدم لخدمات الكشف الذاتي والكشف بواسطة آخرين". وأوضح أن قرار النادي يأتي كجزء من سعي الحكومة لزيادة مراكز الكشف لآلاف من موظفي خدمة الصحة الوطنية والعاملين المهمين الذين يكافحون لاحتواء انتشار الفيروس. 