"باهبري" يستعيد لحظات تتويج الهلال باللقب الآسيوي 

 استعاد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، هتان باهبري، لحظات تتويج فريقه بلقب بطولة دوري أبطال آسيا 2019، على حساب مضيفه أوراوا الياباني، في النهائي الذي أُقيم على ملعب سايتاما. ونشر "باهبري" فيديو عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل "سناب شات"، وهو يشاهد اللحظات المهمة في نهائي البطولة الآسيوية رفقة طفله الصغير. واستعرض الفيديو كتيبة لاعبي الهلال والمهاجم الفرنسي بافيتمبي جوميز، في غرفة خلع الملابس، والأخير يقول لهم قبل صافرة البداية: "جاهزون يا شباب للنزال؟ هم ليسوا أكثر موهبة منا ولكن مطلوب منا أولا أن نقاتل مثلما فعلنا بالذهاب". وكتب "باهبري" على الفيديو الذي أوضح مشاهدة الملخص الخاص بالمباراة ضد أوراوا الياباني، وفرحة اللاعب مع زملائه والاحتفالات الهلالية الكبيرة باللقب الأسيوي، وعلق: "لحظات لا تنسى... الحمد لله على كل حال.. الحمد لله... حضرنا هذا الإنجاز التاريخي". وتواجد "باهبري" صاحب الـ27 عاما، على دكة بدلاء فريق الهلال أمام أوراوا الياباني في مباراتي الذهاب والإياب بالنهائي، ولم يستعن المدرب لوشيسكو بخدماته على مدار فترات المواجهتين. 