تصريح العربية يكلف غالب (40) ألفاً 

 كشفت مصادر مطلعة لـ"النادي" بأن لجنة الانضباط في اتحاد القدم ستصدر عقوبة بحق لاعب المنتخب والنصر إبراهيم غالب. وأشارت المصادر إلى أن عقوبة اللاعب لن تتجاوز الغرامة المالية والتي تقدر بأربعين ألف ريال نظير تصريحه في القناة العربية، والذي أشار فيه لوجود تدخلات في تشكيلة المنتخب. وأكد قانوني استحقاق غالب لعقوبة الإساءة الإعلامية التي ستصدر في حقه من لجنة الانضباط، مشيرا إلى ان اللاعب أساء لمدرب المنتخب السعودي في بطولة الأمم الآسيوية اولاريو كوزمين من خلال اتهام غير مباشر بقبوله التدخل في عمله بالتأثير عليه أو بأمره. وكان غالب قد ظهر في برنامج المرمى مع الاعلامي بتال القوس الاسبوع الماضي ورد على تساؤل حول وجود تدخل في التشكيلة ليرد اللاعب بقوله "أنا لا اعتقد لكن اجزم بهذا الشيء وان هناك تدخلات في المنتخب"، وفجر تصريحه حينها جدلا كبيرا في الاوساط الرياضية والتي طالبت بضرورة تقصي حقيقة كلامه 