الجمهور لا يرغب في الصداع.. "النوفل" ينتقد سياسة بعض رؤساء الأندية 

 وجه الإعلامي الرياضي، طارق النوفل، انتقادًا حادًا، إلى رؤساء بعض أندية دوري المحترفين، بسبب سياستهم في التعامل مع بعض الأصوات المخالفة والتي توجه سهام الانتقادات. وقال "النوفل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ليت بعض رؤساء الأندية يهتمون بفرقهم بدلًا من قيادة التوجه في التويتر وقمع كل صوت مخالف أو ناقد". وأضاف "النوفل": "الجمهور لا يرغب في الصداع ووجع الرأس.. الجمهور اقصى طموحه الذهب ورفع الكأس".    ليت بعض رؤساء الأندية يهتمون بفرقهم بدلاً من قيادة التوجه في التويتر وقمع كل صوت مخالف أو ناقد ...الجمهور لا يرغب في الصداع ووجع الرأس الجمهور اقصى طموحه الذهب ورفع الكأس
 — طارق النوفل (@TARIQALNOFAL) June 14, 2020  