سالم وحارس أوراوا يتقدمان تشكيلة الأسبوع الآسيوية 

 تقدم سالم الدوسري لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، ونيشيكاوا شوساكا ودايكي هاشيوكي ثنائي أوراوا الياباني، تشكيلة الأسبوع لدوري أبطال آسيا 2019، واللذان تأهلا مع فريقيهما إلى نهائي البطولة القارية، وذلك حسب ما أعلن اتحاد القدم الآسيوي، الجمعة، عبر حسابه الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي. وتأهل فريق الهلال إلى النهائي على حساب السد القطري، بعد أن تجاوزه في نصف النهائي 6-5 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب، فيما تأهل الفريق الياباني بعد تجاوزه جوانجزوا الصيني 3-0 بمجموع المباراتين. يذكر أن نيشيكاوا شوساكا الحارس، سيغيب عن مواجهة ذهاب نهائي البطولة الذي سيقام على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض 9 نوفمبر المقبل، لتراكم البطاقات. 