القروني بديلا لمناد في الوحدة 

 أقالت إدارة نادي الوحدة برئاسة حازم اللحياني مدرب الفريق الأول لكرة القدم، الجزائري جمال مناد وعينت مدرب البراعم، التونسي بوراوية محمد جمال مدربا موقتا نظرا لمعرفته بالفريق من خلال عمله مساعدا للمدرب لطفي البنزرتي إبان توليه الإشراف على الفرسان قبل عدة مواسم. وعلمت «مكة « أن المدرب الوطني خالد القروني هو الأقرب لقيادة الفريق خلال الفترة المقبلة بعد أن فتحت معه الإدارة مفاوضات جادة لمست خلالها موافقته على تسلم المهمة. من جهة ثانية، اقتربت إدارة النادي من إتمام صفقة ضم الظهير الأيمن لفريق الاتحاد منصور شراحيلي، حيث اتفقت مع اللاعب وناديه على كافة التفاصيل. وسهل مهمة المفاوضات، نجاح الاتحاد في التعاقد مع ظهير الأهلي، الدولي سعيد المولد قبل عدة أيام. من جانب آخر تبرع عضو الشرف الفعال عبدالمعطي كعكي بمكافآت لفريق درجة الشباب بمناسبة فوزه على الهلال الأسبوع الماضي، وكذلك فوزه أمس على الجيل ضمن مسابقة كأس الاتحاد السعودي رافعا رصيده إلى 7 نقاط تصدر بها ترتيب مجموعته التي تضم النصر والهلال والجيل. 