القوس يؤكد : كارينيو قد يعود للتدريب في الدوري السعودي 

 أكد الإعلامي الشهير بتال القوس عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر أن المدير الفني الأورغوياني دانيال كارينيو قد يعود للتدريب في الدوري السعودي خلال الفترة القادمة بعد رحيله عن قيادة الفريق النصراوي. وكتب القوس عبر تويتر : كارينيو قد يعود للسعودية الموسم المقبل.. لكن ليس في النصر طبعاً.. هناك اتصالات هاتفية.. ربما تنجح المفاوضات. الجدير بالذكر أن العديد من التقارير الصحفية قد ربطت بين أسم دانيال كارينيو و الفريق الشبابي بعدما أعلن المدير الفني التونسي عمار السويح رغبته في الرحيل عن قيادة الليوث. وكانت تقارير صحفية أوروغوانية قد أشارت إلى رغبة نادي ناسيونال مونتيفيديو الأورغوياني في التعاقد مع كارينيو من اجل قيادة الفريق الموسم المقبل. 