"النمري" يطالب بمحاسبة المتسبب في ديون الأهلي 

 علق الإعلامي الرياضي محمد النمري، على أزمة الديون داخل النادي الأهلي، بعد إعلان لجنة الكفاءة المالية بالكشف عن ديون أندية دوري المحترفين. وكتب النمري عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "من العدل أنّ يجد الأهلي ما وجدته أندية أخرى من الدعم سابقاً وإغلاق ديونها، سددوا الديون وحاسبوا من تسبب بها، فالعمل مرهون بالثواب والعقاب، واختيار الرؤساء السابقين وإدارتهم جاء بموافقة الوزارة". وأضاف: "فالتعاقدات (عقود) ترفع من النادي للاتحاد السعودي ويتم توثيقها.. فمن المتسبب؟". 