لاعبو النصر يدعمون زملاءهم المصابين بفيروس "كورونا" داخل أرضية الملعب 

 وجه لاعبو النصر رسالة دعم لزملائهم اللاعبين المصابين بفيروس كورونا المستجد، وذلك حينما رفعوا قمصان اللاعبين الـ5 المصابين من أجل التخفيف عنهم قبل بداية مباراة الفريق أمام فولاد الإيراني ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات. ونشر حساب النصر الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة للاعبي النصر أثناء دعم زملائهم في الملعب، وعلق عليها: "أنتم معنا دائمًا.. أمنياتنا لكم بالشفاء". يذكر أن مينيز يفتقد إلى جهود حارسه الأسترالي براد جونز، الذي تعرض لفيروس كورونا، إضافة إلى الثنائي عبدالعزيز العلاوي، وأسامة الخلف، ومن قبلهما فراس البريكان، وعبدالرحمن العبيد. 