زيدان يكشف تفاصيل سيلفي رونالدو 

 دافع مدرب ريال مدريد زين الدين زيدان، عن كريستيانو رونالدو، بعد أن تعرض المهاجم البرتغالي لانتقادات على وسائل التواصل الاجتماعي، لاستخدامه الهاتف المحمول الخاص بطبيب الفريق لمعاينة إصابة تعرض لها في وجهه أثناء مباراة بدوري الدرجة الأولى الإسباني مطلع الأسبوع. وأصيب رونالدو في وجهه في كرة مشتركة مع مدافع ديبورتيفو لاكورونيا فابيان شار، أثناء تسديد ضربة رأس جاء منها الهدف السادس لريال مدريد في انتصار ساحق 7-1، وكان هذا الهدف الثاني لرونالدو في المباراة. وهرع الفريق الطبي لعلاج رونالدو واصطحبوه إلى خارج الملعب، وأظهرت لقطات تلفزيونية رونالدو ممسكاً بهاتف طبيب الفريق أثناء خروجه من الملعب لمعاينة الإصابة. وأبلغ زيدان مؤتمرا صحافياً: “لا نستطيع السيطرة على ما يقوله الناس، أخذ الهاتف لمعاينة حجم الإصابة لمعرفة إذا ما كان القطع صغيراً أم كبيراً، هذا كل ما في الأمر”. وتابع: “أراد أن يعرف هل ستمنعه الإصابة من استكمال المباراة أم لا، هذا ما أبلغنا به في غرفة الملابس، وبالنسبة لي أرى هذا التفسير كافياً، استلزم القطع بعض الغرز”. وتعني هذه الإصابة أن رونالدو سيغيب عن مباراة إياب دور الثمانية في كأس ملك إسبانيا على أرضه أمام ليغانيس غداً الأربعاء. ويتفوق فريق المدرب زيدان 1-0 منذ مباراة الذهاب سجله ماركو أسينسيو. 