القادسية والاتفاق في دور الثمانية على حساب الفيصلي والعروبة 

 تمكَّن كل من القادسية والاتفاق من التأهل إلى دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد السعودي بعدما تغلبا على الفيصلي والعروبة في إطار مباريات دور الـ 16 التي أقيمت الجمعة 11 سبتمبر 2015. فعلى استاد مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز استطاع القادسية أن ينهي مباراته فائزا أمام الفيصلي بهدف اللاعب مازن أبوشرارة في الدقيقة 114 من الشوط الإضافي؛ ليضمن مقعده في دور الثمانية. وعلى ملعب نادي العروبة سقط الأخير أمام الاتفاق بهدف وحيد جاء من ضربة جزاء في الدقيقة الرابعة من الشوط الإضافي الأول لينضم الاتفاق إلى فرق دور الثمانية. 