الشباب يتغلب على بريبرام التشيكي 

 كسب فريق الشباب مباراته الودية الثانية أمام فريق بريبرام التشيكي بأربعة أهداف مقابل هدف ، في المباراة الودية التي جمعتهم مساء أمس في النمسا . دخل الشباب الشوط الأول بتشكيلة مكونة من : فاروق بن مصطفى بحراسة المرمى والاسطا والفهد وبالعمري والقميزي ‏والقرني واحمد عطيف والصليهم و بيزيلي وكعبي و بن يطو جاءت أهداف الشوط الأول بواسطة جمال بالعمري و عبدالمجيد الصليهم . وفي الشوط الثاني أشرك المدير الفني الكابتن سامي الجابر كل من: سعود كريري و هتان باهبري و عبدالله السديري و فهد غازي وسلطان الدعيع و رخي الشمري و عبدالوهاب جعفر . جاءت الأهداف في الشوط الثاني بواسطة كل من: هتان باهبري ورخي الشمري . 