الأمير فيصل بن تركي: ينفي مفاوضاته مع أبو تريكه.. (فيديو) 

 نفى رئيس النصر السعودي الأمير فيصل بن تركي، دخول ناديه في مفاوضات مع لاعب الأهلي المصري محمد أبوتريكة خلفاً للأرجنتيني مانسو، الذي لم يجد الرضى من قبل الجماهير النصراوية وقال: "لم نفاوض أبوتريكة، والحديث لايزال مبكرا، لاسيما وأن فترة الانتقالات الشتوية بقي عليها وقت كبير". وكانت أنباء إعلامية قد سرت في الأيام الماضية، تفيد بمفاوضات يقودها لاعب النصر حسني عبدربه مع مواطنه محمد أبوتريكة للانضمام معه في النادي العاصمي. وحول السخط الجماهيري على اللاعب الأرجنتيني مانسو، قال رئيس النصر: "أعتقد أن المدرب السابق للفريق ماتورانا لم ينجح في توظيف اللاعب بشكل صحيح، والمدرب الجديد كارينيو امتدح مانسو ووضع له برنامجا لياقيا خاصا". وحول توقيع لاعب الهلال أحمد الفريدي مع النصر قال: "لم نوقع مع الفريدي، وإذا حدث مثل هذا الكلام الجميع سيعرف بالخبر". وحول مدرب الفريق الجديد كارينيو قال: "سنلعب مباراتين أمام الوحدة والشباب، ومن ثم سيتوقف الدوري لمدة أسبوعين، وهي فرصة للمدرب الجديد كي يتعرف على مستويات اللاعبين قبل استئناف الدوري". 