بعد قرار إيقاف الجبرين .. وكيل لاعبين : لجنة التخبيصات ! 

 وجه وكيل اللاعبين، ذيب الدحيم، انتقادات حادة إلى لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك بعد قرارها الذي أصدرته اليوم بإيقاف لاعب خط وسط نادي النصر عبدالعزيز الجبرين لمباراتين بسبب مابدر منه خلال مباراة دور الستة عشر في كأس الملك أمام فريق الشعلة. وقال الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" لجنة الانضباط تتخبط !! لجنة الانضباط تحتاج إلى ضبط .. قرار تعسفي في حق الجبرين !!! اتحاد القدم متى الله يفكنا منكم ومن تخبطاتكم ". وأضاف :" إذا الجبرين توقف مباراتين !! المفترض السبيعي اللي دخل على عوض خميس إيقاف حتى نهاية الموسم لجنة التخبطات والتخبيصات ". هذا وكانت لجنة الانضباط قد استندت في قرارها إلى التسجيل المرئي للمباراة، وأوضحت بأنه ثبتت على الجبرين المخالفة وتم معاقبته بالإيقاف مباراتين رسميتين في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها في جميع البطولات والمسابقات التي تقام على مستوى المملكة والمناطق والمحافظات، وذلك اعتباراً من تاريخ صدور القرار مع إلزامه بدفع غرامة مالية قدرة عشرة الآف ريال في قرار غير قابل للاستئناف. 