قطري للأهلاوية : الأهم عودة الروح 

 قدم رئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال القطري وعضو شرف النادي الأهلي، تميم آل ثاني، تهنئته إلى الجماهير الأهلاوية بمناسبة فوز الفريق على الوحدة بهدف للاشيء ضمن مباريات الجولة 16 من دوري جميل، مؤكدًا بأن الأهم هو عودة الانتصارات عقب تعادل الأهلي خلال المباراتين الماضيتين. وعقب نهاية اللقاء، غرد تميم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" ألف مبروك الفوز، وأهم شيء عودة روح الانتصارات للفريق الملكي، وبالتوفيق في باقي المباريات بحضور أكبر من الجماهير الراقية ". هذا ورفع الأهلي رصيده إلى 38 نقطة ليحتل قمة ترتيب جدول المسابقة مؤقتا بانتظار مواجهة نادي الهلال أمام الرائد غدا الخميس، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 13 نقطة في المركز العاشر. 