"لا أريد تعريض طفلي للخطر".. لاعب واتفورد يوضح سبب رفضه عودة البريميرليج 

 أعلن لاعب نادي واتفورد الإنجليزي، تروي ديني، رفضه العودة للتدرب مع فريقه في ظل تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وعلل ديني رفضه وفقاً لـ "سكاي سبورتس"، بالإشارة إلى أن نجله صاحب الـ 5 أشهر يُعاني من مشاكل في التنفس: "لا أريد أن أعود إلى المنزل وأعرضه للخطر". وتابع لاعب واتفورد: "عندما أعود للتدريبات، فإنني سأعود لمنزلي بزي التمرين؛ حيث لا يمكنني الاستحمام في النادي وسأضع ملابسي المتسخة مع ملابس ابني وزوجتي وهذا سيزيد احتمالية تواجد الفيروس في منزلي". وأتم اللاعب الإنجليزي حديثه بقوله: "لا أستطع حلاقة شعري حتى منتصف يوليو بناءً على تعليمات الحكومة، ولكن يريدون أن أقفز وسط 19 لاعباً لكي ألعب كرة رأسية". 