شباك البرازيل والأرجنتين.. لا تعرف سوى ماجد عبدالله 

 لا تذكر مواجهات المنتخب السعودي ضد قطبي قارة أمريكا الجنوبية منتخبي البرازيل والأرجنتين، دون أن ترد سيرة النجم السعودي الكبير ماجد عبدالله الذي يُعد اللاعب الوحيد الذي زار شباك المنتخبين اللاتينيين، طوال تاريخ مواجهاتهم، وإن كان العويران قد مزق شباك الأرجنتين بقذيفته الشهيرة، وتلاعب مرزوق العتيبي بدفاعات السامبا وأحرز هدفه الشهير إلا أنهم لم يستطيعوا هز شباك المنتخبين البرازيلي والأرجنتين في أن واحد كما فعل النجم الأسمراني. وتحتضن السعودية هذه الأيام البطولة الدولية الرباعية التي تنطلق يوم الخميس المقبل، وتشهد مشاركة منتخبي البرازيل والأرجنتين، والعراق بجانب الأخضر. وسيواجه المنتخب السعودي نظيره البرازيلي الجمعة المقبل على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، وتعود الذاكر إلى مواجهات المنتخبين عندما التقيا قبل 30 عاماً وتحديدا عام 1988 ضمن الكأس الذهبية بأستراليا وضمت البطولة منتخبات الأرجنتين والبرازيل والسعودية إلى جانب البلد المستضيف منتخب أستراليا، وخسر المنتخب السعودي المواجهة بنتيجة 4-1، وأحرز ماجد عبدالله هدف الأخضر الوحيد. وفي ذات البطولة واجه الأخضر نظيره الأرجنتيني وانتهت المقابلة بالتعادل الإيجابي 2ـ2 وكان لماجد عبدالله بصمته بإحرازه الهدف الأول للسعوديين، في حين تكفل مدافع المنتخب الأرجنتيني بالهدف الثاني. 