الفيفا يجرد بوليفيا من 4 نقاط في تصفيات كأس العالم 

 قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الثلاثاء إن بوليفيا تم تجريدها من أربع نقاط حصلت عليها في تصفيات كأس العالم من الفوز 2-صفر على بيرو والتعادل بدون أهداف مع تشيلي عقابا على إشراك لاعب بشكل غير قانوني. ومنح الفيفا الفوز بنتيجة 3-صفر إلى بيرو وتشيلي في مباراتي الشهر الماضي بعدما شارك نلسون كابريرا مع بوليفيا رغم عدم أهليته لذلك عقب خوضه مباريات مع منتخب باراجواي من قبل. وبقي منتخب بوليفيا - الذي تم تغريمه أيضا 12 ألف فرنك سويسري (12 ألف دولار) - في المركز قبل الأخير بين عشرة فرق في تصفيات امريكا الجنوبية. وتتأهل الفرق الأربعة الأولى مباشرة لنهائيات 2018 في روسيا ويخوض صاحب المركز الخامس جولة فاصلة. 