بالفيديو.. جماهير تشعل النار في حافلة لاعبي بطل صربيا ! 

 كادت أن تسبب جماهير ريد ستار بلجراد الصربية في موت لاعبي فريقها اثناء احتفالهم بلقب الدوري الصربي الممتاز، والذي تسبب في اشعال النار في حافلة الفريق اثناء احتفالهم بلقب الدوري ولكن اللاعبين نجوا من موت محقق. وكشفت صحيفة ذا صن البريطانية أن لالاعبي بلجراد كانو يحتفلون بالتتويج بلقب الدوري من خلال احدى الحافلات المشكوفة في شوارع المدينة مع جمايرهم التي كانت تقف على جنب الطريق وتحتفل بالشماريخ والألعاب النارية. ولكن الشماريخ والألعاب الناري وصلت الى حافلة اللاعبين وتسبب رمي احد الجماهير بالخطأ على الحافلة في اشعال النادي بسرعة كبيرة وسرعان ما حضر قوات المطافي لتطفى الحافلة المشعلة، في حين كان اللاعبون قد خرجوا من الحافلة ونجو بأعجوبة من الموت. 