بالفيديو .. كهربا وفهد المولد” يعبران عن رأيهما في طقم الاتحاد الجديد 

 ظهر اللاعبان محمود عبدالمنعم كهربا، وفهد المولد، نجوم نادي الاتحاد، في فيديو تداوله رواد التواصل على مواقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، يعبران فيه عن رأيهما في طقم الاتحاد الجديد. وسأل أحد المعجبين “كهربا” في طقم النادي الجديد، فعبر عن سعادته به عبر حركات غير مفهومة بيده، وشاركه الرأي “المولد” الذي كرر نفس الحركات؛ فانفجر المشجع بالضحك من الرد الغريب. جدير بالذكر أن كهربا وصل إلى جدة منذ أيام قادمًا من مصر، للانضمام إلى فريقه الاتحاد للموسم الجديد بعد تجديد عقده. 