كوري جنوبي يتأسف لتزويره مستندات إعفاءه من الخدمة العسكرية 

 أسف جانج هيون سوو لاعب المنتخب الكوري الجنوبي لكرة القدم، لقيامه بتزوير مستندات الإعفاء من الخدمة العسكرية الإلزامية، بينما أعلن الاتحاد المحلي غيابه عن تشكيلة المنتخب الشهر المقبل، لإكمال ساعات الخدمة المجتمعية المطلوبة منه. وتلزم القوانين الكورية الرجال ما بين 18 و28 عامًا، بأداء 21 شهرا من الخدمة العسكرية، ويمنح الرياضيون الذين يتوجون بميداليات في دورات الألعاب الأولمبية أو دورة الألعاب الآسيوية إعفاء من ذلك، الا أنه يطلب منهم القيام بخدمة عسكرية محدودة لمدة تصل إلى 60 يوما، إضافة إلى 544 ساعة من الخدمة المجتمعية المرتبطة بالرياضة.وتفادى المدافع جانغ هيون-سوو الخدمة العسكرية، بعد تتويج منتخب بلاده بذهبية دورة الألعاب الآسيوية 2014، وقدم مستندًا يشير إلى أنه أنجز نحو 200 ساعة من الخدمة المجتمعية في ديسمبر 2017. لكن السلطات اكتشفت زيف الادعاء، إذ تبين أن جانج أفاد عن إقامته نشاطات كروية في الهواء الطلق، في يوم شهد تساقطا كثيفًا للثلوج. وأشار الاتحاد المحلي في بيان إلى أن جانغ أثار جدلا، ولن يشارك في مباراتين وديتين يخوضهما المنتخب في أستراليا في نوفمبر المقبل. وأوضح البيان أن اللاعب الذي دافع عن ألوان المنتخب في كأس العالم 2018 في روسيا، ودورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2016 في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية، طلب عدم المشاركة في مباراتي أستراليا وأوزبكستان الشهر المقبل، للتمكن من إتمام ساعات الخدمة المجتمعية. ونقل البيان عن اللاعب قوله: "أنا آسف جدًا لتسببي بخيبة أمل، أنا نادم بشكل عميق على ما قمت به". وألمحت السلطات الكورية في الفترة الماضية، إلى احتمال تعديل برنامج الإعفاء من الخدمة العسكرية، والذي يواجه انتقادات لكونه يمنح بعض فئات المجتمع إعفاء على أساس إنجاز وحيد. وكان سون هيونغ-مين، أبرز لاعبي كوريا الجنوبية والذي يدافع عن ألوان نادي توتنهام هوتسبر الإنجليزي، ضمن مجموعة من اللاعبين الذين نالوا الإعفاء من الخدمة العسكرية، بعد التتويج بذهبية دورة الألعاب الآسيوية الأخيرة، التي أقيمت في أغسطس الماضي في إندونيسيا. 