أجويرو يصنع التاريخ ويقود مانشستر سيتي للصدارة 

 سطر الهداف الأرجنتيني سيرخيو أجويرو اسمه في تاريخ بطولة الدوري الانجليزي لكرة القدم، بعدما سجل خمسة أهداف خلال 20 دقيقة، ليقود فريقه مانشستر سيتي لقلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز ساحق 6 / 1 على ضيفه نيوكاسل يونايتد في المرحلة الثامنة للبطولة اليوم السبت. وتجمد رصيد نيوكاسل عند ثلاث نقاط، ليقبع في ذيل الترتيب، وتقدم نيوكاسل على ملعب الاتحاد بهدف مباغت حمل توقيع الكسندر ميتروفيتش في الدقيقة 18، قبل أن يسجل أجويرو هدف التعادل لمانشستر سيتي في الدقيقة 42، لينتهي الشوط الأول بالتعادل بهدف لكل فريق. وواصل أجويرو تألقه في الشوط الثاني، بعدما سجل الهدفين الثاني والثالث لسيتي في الدقيقتين 49 و51، قبل أن يضيف كيفن دي بروين الهدف الرابع في الدقيقة .54 واستغل سيتي حالة الارتباك التي انتابت أداء نيوكاسل، ليسجل أجويرو الهدفين الخامس والسادس في الدقيقتين 60 و62، لينصب نفسه بطلا للمباراة دون منازع. ورفع أجويرو بأهدافه الخمسة رصيده التهديفي في البطولة إلى ستة أهداف، ليرتقي إلى وصافة قائمة هدافي البطولة، متأخرا بفارق هدف واحد عن المتصدر جيمي فاردي لاعب ليستر سيتي. 