خيمي يكافئ الفرسان بـ12000 ريال 

 أعلن رئيس نادي الوحدة حاتم خيمي مكافأة قدرها 12 ألف ريال لكل لاعب بالفريق الأول لكرة القدم بعد فوزهم مساء أمس على فريق أحد بثلاثة أهداف مقابل هدف ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جهته عبَّر أوتيرو عن سعادته بفوز فريقه واستمرار تقديم المستوى التصاعدي من مباراة إلى أخرى وأهدى لاعب الوحدة الفوز لعائلته وللجماهير الوحداوية. فيما أكد محمد عوّاد حارس الوحدة على أن التطور والمستوى الكبير الذي يقدمه فريق الوحدة يأتي بفضل الدعم الذي يقدمه معالي المستشار تركي آل الشيخ وأضاف عواد هناك أخطاء بسيطة نعمل على تلافيها حتى نحافظ على شباكنا نظيفه، وقدم حارس الوحدة شكره لمجلس إدارة النادي برئاسة حاتم خيمي على ما يقدمونه من دعم للفريق ومتابعة كل صغيرة وكبيرة وتوفير متطلبات اللاعبين. 