الدوسري: طموحاتنا كبيرة في مونديال الأندية 

 كشف سالم الدوسري نجم فريق الهلال السعودي، سر تميزه الكبير مع الكتيبة الهلالية في هذا الموسم، مؤكدا أن فريقه لم يحضر لكأس العالم للأندية للمشاركة فقط بل الوصول لأبعد نقطة ممكنة بالاستحقاق العالمي. وقال الدوسري في تصريحات للحساب الرسمي لنادي الهلال عبر موقع "تويتر": "نحمد الله على هذا الإنجاز العظيم والتاريخي بحصد كأس دوري أبطال آسيا، وتمثيلنا للمملكة العربية السعودية وتشريفها بأفضل صورة ممكنة". وواصل: "لم نحضر إلى كأس العالم للأندية لمجرد المشاركة فقط، ونطمح للوصول إلى أبعد نقطة ممكنة بالبطولة الكبيرة، ولدينا أهداف ونسعى لتحقيقها". وأضاف: "طموحنا عالي دائما، والهلال نادي بطولات، ونستهدف الأفضل، فقد لعبنا مباراة أمام الترجي وتخطيناها، وتأهلنا لملاقاة فلامنجو البرازيلي بالدور قبل النهائي، وكل مباراة مختلفة عن الأخرى، ونفكر في كل مباراة على حدة". وعن السر وراء تميزه مع الهلال، قال: "السر يكمن في اللعب بروح المجموعة وككتلة واحدة داخل الملعب، وأقدم كل ما في وسعي بجانب زملائي لتحقيق الانتصارات وإسعاد الجماهير الهلالية العظيمة التي تثق بنا وتدعمنا باستمرار في كل مكان". 