بمشاركة 18 فريقًا.. انطلاق النسخة الثانية من كأس الأبطال الدولية غداً في ثلاث دول 

 تنطلق غدا الأربعاء، مباريات بطولة كأس الأبطال الدولية في نسختها الثانية التي ينظمها برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم بوزارة الرياضة. ويشارك في البطولة 18 فريقا من أندية ريال مدريد وأتلتيكو مدريد وريال سوسيداد وفالنسيا وليفربول وسبورتنغ لشبونة وسلافيا براغ ونادي ميتييلاند وشاختار دونيتسك ودينامو زغرب وأولمبيك مارسيليا وليجيا وارسو، إضافة إلى فريقين من برنامج الابتعاث وأربعة أندية من السعودية لم تحدد بعد. وستلعب البطولة بنظام المجموعات حيث ستقام مباريات المجموعات الثلاث في إسبانيا، بولندا والبرتغال. والمجموعة الرابعة في المملكة. ويهدف البرنامج من خلال هذه البطولة إلى رفع معدل المنافسة للاعبين وزيادة الاحتكاك بمنافسين من مختلف الدوريات الأوروبية لتعزيز قدراتهم في الجوانب الفنية واللياقية والمهارية واللعب الجماعي. وقدم مدير برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم، هشام طاشكندي، الشكر لوزير الرياضة على الدعم اللامحدود للبرنامج ولإقامة هذه البطولة التي تشارك فيها أكبر الأندية الأوروبية، كما قدم شكره لفريق اللجنة المنظمة على الترتيبات والتحضيرات التي سبقت انطلاقة البطولة. وأكد طاشكندي أن الهدف الأساسي من هذه البطولة هو تطوير اللاعبين من كافة النواحي الفنية والاحتكاك المباشر والمنافسة الدائمة وعدم الاكتفاء بالحصص التدريبية في المعسكر، وهذا سينتج لنا جيلا منافسا وبطلا يستطيع خدمة المنتخبات السعودية في المحافل المقبلة، متمنيا التوفيق لجميع الأندية المشاركة. 