رسالة مؤثرة من "الشلهوب" بعد غيابه عن أول مباراة للهلال عقب اعتزاله 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال المعتزل محمد الشلهوب، رسالة مؤثرة، بعد غيابه عن أول مباراة لنادي الهلال، عقب اعتزاله كرة القدم بشكل رسمي، بعد تتويجه بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر "الشلهوب"، صورة له عبر حسابه على تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات"، وهو يتابع مباراة الهلال وباختاكور الأوزباكي، معلقًا عليها: "تبدل الحال.. ولكن يبقى تشجيع الزعيم"؛ في إشارة إلى تواجده خلف الشاشات وليس في الملعب. وخطف فريق الهلال فوزًا قاتلًا على نظيره باختاكور، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، في الجولة الثالثة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا.  