إيقاف ثمانية لاعبين عن الجولة 25 للدوري السعودي للمحترفين 

 يدخل الدوري السعودي للمحترفين مراحله الحاسمة في الجولة الـ25 قبل الأخيرة غداً, إلا أن الإيقاف بالبطاقات الملونة ستحرم ثمانية لاعبين من المشاركة في هذه الجولة, وفقاً لما رصده موقع إحصائيات الدوري السعودي . وتضم قائمة اللاعبين الموقوفين محمد قاسم (الاتحاد) وسيغيب عن لقاء فريقه أمام الشعلة , وأحمد عكاش (الاتفاق) الذي سيغيب عن لقاء فريقه أمام الفيصلي, وفرناندو مينغازو (الشباب) وسيغيب عن لقاء فريقه أمام النصر, وبرج معوضه (الشعلة) وسيغيب عن لقاء فريقه أمام الاتحاد, ورافع الرويلي (العروبة) الذي سيغيب عن لقاء فريقه أمام التعاون, وبدر النخلي (الفتح) حيث سيغيب عن لقاء فريقه أمام الرائد, ووليد الرجاء (النهضة) وسيغيب عن لقاء فريقه أمام الهلال, وأخيراً عوض الصقور (نجران) الذي سيغيب عن لقاء فريقه أمام الأهلي . بينما سيكون النصر بكامل لاعبيه في مواجهة الشباب من أجل نقطة اللقب والشباب سيواصل لنهاية الدوري بدون محترفه فرناندو مينغازو، ويبدو العروبة أكثر المتضررين بغياب حارسه المتألق رافع الرويلي في المباراتين القادمتين. وويصل عدد اللاعبين المهددين بالإيقاف في ختام الموسم إلى (81) لاعباً يحملون في رصيدهم بطاقتين صفراويتين . وحتى نهاية الجولة الرابعة والعشرون بلغت البطاقات الصفراء في الدوري (619) بطاقة والحمراء (35) بطاقة، وتفرد الهلال بالأفضلية كأقل الفرق حصولاً على البطاقات بـ(34) بطاقة صفراء وبطاقة حمراء وحيدة ، فيما يملك الشعلة (52) بطاقة صفراء و(5) بطاقات حمراء كأكثر فرق الدوري في عدد البطاقات الملونة. 