الشباب يفوز وديا على الرياض بسداسية 

 تمكن فريق الشباب من الفوز وديا على فريق الرياض وديا في المواجهة التي جرت بينهما الجمعة بسداسية دون رد وذلك في اخر التجارب الودية في إطار التحضير لإنطلاق النسخة المقبلة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وجاءت أهداف الشباب عن طريق إسماعيل مغربي هدفين وعبد العزيز البيشي وبدر السليطين ورخى الشمري وحمد الجيزاني. وحرص المدرب سامي الجابر على منح الفرصة لعدد من اللاعبين من أجل الوقوقف على قدراتهم. جدير بالذكر أن الشباب سيبدأ مشواره في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين يوم الخميس 11 أغسطس بمواجهة القادسية على استاد الملك فهد الدولي. 