"المنشطات" تراقب مواجهة الاتفاق ضد ضمك 

 أعلنت لجنة الرقابة على المنشطات، وجودها في مباراة فريق نادي الاتفاق، أمام نظيره ضمك، ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، على موقع التواصل "تويتر": "يوجد فريق من لجنة الرقابة على المنشطات في مباراة الاتفاق وضمك، كما تم إبلاغ إداريي الفريقين بالإجراءات المتبعة للكشف". ويدخل فريق ضمك المباراة في المركز الثالث بجدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 18 نقطة، فيما يحتل الاتفاق المركز الـ12 برصيد 10 نقاط. 