بعد نفاد الكمية خلال 21 يوماً.. النصر يطرح دفعة جديدة من قمصان الفريق في متجره الجديد 

 أعلنت إدارة نادي النصر عن طرح دفعة جديد من أطقم الفريق للموسم الحالي 2018-2019، وذلك عقب نفاد الكمية في متجره الجديد بعد 21 يوماً من افتتاحه. جاء ذلك في فعالية نظمتها إدارة النادي أمس الأربعاء، بحضور نجوم الفريق نور الدين أمرابط ويحيى الشهري وأحمد الفريدي وعمر هوساوي وعبدالرزاق حمد الله، بجانب المدرب الأورغواياني كارينيو، ورئيس النادي سعودي آل سويلم. وكان النصر قد أوضح في وقت سابق أن الإدارة ركزت على وضع متجر النادي الجديد في مكان يسهل على المتسوقين الوصول إليه، بجانب توفير مساحات خاصة لمواقف السيارات. 