مصير لاعبي النصر مرهون بنتائج "مناورات الآسيوية" 

 ذكرت مصادر أن مدرب فريق النصر، البرتغالي روي فيتوريا، يعتزم تطبيق مناورات بين اللاعبين الذين لم يشاركوا في مباريات دوري أبطال آسيا. وقالت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية" إن فيتوريا سيطبق المناورات بعد كل مباراة وذلك تمهيدًا إلى رفع تقرير نهائي بشأن لاعبي الفريق عند العودة إلى الرياض. وأشارت إلى أن فيتوريا سيحدد في تقريره الأسماء التي لن يحتاجها، بحيث يصبح بإمكان إدارة النادي إعارتهم للمشاركة مع فرق أخرى. وأبانت أن جميع لاعبي النصر المسجلين في البطولة وغير المسجلين سيذهبون إلى العاصمة القطرية الدوحة، حيث يستهدف المدرب تجهيزهم للمواجهات المتبقية من كأس الملك، وللموسم المقبل من الدوري. 