حامد البلوي يكشف رفض لجنة المسابقات لطلب "الاتحاد" قبل مباراة "العين" (فيديو) 

 قال المدير التنفيذي لنادي الاتحاد، حامد البلوي، إن ناديه طلب من لجنة المسابقات باتحاد الكرة نقل مباراتهم المقبلة أمام العين لملعب الشرائع في مكة بدلًا من الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. وعلل البلوي، طلب ناديه عبر مقطع فيديو نشره الإعلامي الرياضي علاء سعيد، بقوله:"أخبرنا لجنة المسابقات طالما ستكون الجولة المقبلة غير موحدة فالمفروض تكون المباريات تخدم الأندية من الناحية المادية ففي ملعب الشرائع سيكون الدخل أقل شيء مليون ريال للاتحاد الآن سيتواجد 180 مشجعاً بالرديف". وأتم المدير التنفيذي لنادي الاتحاد، تصريحاته بالإشادة بالحضور الجماهيري لناديه خلال مباراة فريقه أمام أبها وتأثيره الجيد على اللاعبين. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره العين، مساء يوم (الثلاثاء) المقبل ضمن منافسات الجولة 29 من بطولة الدوري. 