رونالدو يضع ريال على بعد 10 نقاط من برشلونة 

 وضع النجم البرتغالي كريستيان رونالدو فريقه ريال مدريد المتصدر على بعد 10 نقاط من غريمه التقليدي برشلونة حامل اللقب بعدما حول تخلفه امام ضيفه ليفانتي 0-1 إلى فوز 4-2 بتسجيله ثلاثية اليوم الأحد في المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الأسباني. على ملعب "سانتياجو برنابيو"، واصل ريال مدريد زحفه نحو استعادة اللقب الغائب عن خزائنه منذ ثلاثة مواسم بعدما حقق فوزه السابع على التوالي منذ سقوطه على ارضه امام برشلونة (1-3) في العاشر من ديسمبر/ كانون الاول الماضي، ما سمح بتوسيع الفارق الذي يفصله عن غريمه الكاتالوني الى 10 نقاط مستفيدا من سقوط الاخير امام اوساسونا (2-3) امس السبت. وثأر ريال مدريد على اكمل وجه من ليفانتي الذي كان الحق بالنادي الملكي هزيمته الاولى للموسم (0-1) في 18 سبتمبر/ ايلول الماضي قبل ان يتلقى الثانية على يد برشلونة، وذلك رغم تخلفه منذ الدقيقة 5 بهدف للارجنتيني جوستافو كابرال سجله بكرة رأسية اثر ركلة حرة. وقد استفاد فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو من التفوق العددي بعد طرد فيسنتي ايبورا لتسببه بركلة جزاء بعدما لمس الكرة بيده داخل المنطقة، فانبرى له رونالدو وادرك التعادل في الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول. وفي بداية الشوط الثاني، نجح رونالدو بوضع فريقه في المقدمة بعد تمريرة من الارجنتيني جونزالو هيجواين (50) ثم اكمل ثلاثيته بعد سبع دقائق بتسديدة من خارج المنطقة (57)، معززا صدارته لترتيب الهدافين برصيد 27 هدفا. ورغم النقص العددي في صفوفه تمكن ليفانتي من تقليص الفارق في الدقيقة 63 عبر الإيفواري ارونا كونيه بكرة رأسية اثر عرضية من اوسكار سيرانو، لكن الفرنسي كريم بنزيمة عزز تقدم اصحاب الارض مجددا وبعد ثلاث دقائق فقط بعد تمريرة من رونالدو (63). 