"هيئة الرياضة": حولنا رواتب شهري يناير وفبراير للاعبي الأندية.. ومارس وإبريل الأسبوع المقبل (فيديو) 

 أكد وكيل الهيئة العامة للرياضة الدكتور رجاء الله السلمي، أن الهيئة حولت رواتب شهري يناير وفبراير للاعبي الأندية، مبيناً أن رواتب شهري مارس وإبريل ستودع الأسبوع المقبل، وفقاً للإجراءات التي تم الانتهاء منها. وأضاف السلمي في مداخلة هاتفية لبرنامج "الديوانية" على قناة "KSA SPORTS"، أن الهيئة أودعت الرواتب لجميع لاعبي الأندية بالعدل ودون تأخير أو تقديم لنادٍ على حساب آخر. وأشار إلى أن الأندية إذا كانت قد وجهت هذه المبالغ لسداد التزامات أخرى فهو أمر يخصها، وسيظهر ذلك لدى الهيئة خلال التقرير المالي الذي سيصدر في شهر يونيو المقبل. وبيّن أن الهيئة قدمت هذا الموسم كل الدعم الموجه من القيادة للأندية على الجوانب كافة، سواء عبر سداد مديونيات، أو جلب لاعبين، أو تسديد رواتب، مبيناً أن رؤساء الأندية يدركون ذلك، وهم خير من يتحدث عن هذا الأمر.    #الديوانيهد. #رجاءالله_السلمي وكيل الهيئة العامة للرياضة لـ KSA SPORTS: تم تحويل رواتب شهرين كرواتب للاعبي الأندية منذ شهر يناير حتى الان واذا كانت هناك أندية صرفتها في غير الرواتب فهذا شأنها. pic.twitter.com/u7hi1WPDnD
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) May 4, 2019  