سوريا تفقد خدمات أومري لقطع في الرباط الصليبي 

 سيغيب اللاعب أسامة أومري عما تبقى من مباريات للمنتخب السوري لكرة القدم في نهائيات كأس آسيا 2019 المقامة في الإمارات، بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليمنى في مباراته الأولى، بحسب ما أعلنت إدارة المنتخب. وخرج أومري مصابا في الشوط الأول من مباراة المنتخب ضد نظيره الفلسطيني الأحد في الجولة الأولى لمنافسات المجموعة الثانية، والتي انتهت بالتعادل سلبا في استاد الشارقة. وأكدت إدارة المنتخب "غياب اللاعب أسامة أومري عن مباريات المنتخب في النهائيات الآسيوية التي تنظمها الإمارات إثر تعرضه للإصابة"، ناقلة عن الطبيب أحمد كنجو أن أومري أصيب بـ"قطع رباط متصالب (صليبي) أمامي في الركبة اليمنى نتيجة تلقيه لضربة من الخلف". وأكدت إدارة المنتخب في بيانها أنها "سارعت لإسعاف اللاعب وإجراء صورة رنين مغناطيسي له ليلا وتبين بنتيجتها حاجته لعملية تنظير ركبة لإعادة تصنيع رباط ويحتاج الأومري لفترة تأهيل تمتد لستة أشهر". وتوجه اللاعب البالغ 26 عاما عبر حسابه على انستاجرام، بالشكر إلى "إخواني اللاعبين والجمهور السوري الغالي وكل من بادر للسؤال عني"، إضافة إلى ناديه قطر القطري "الذي تكفل بإجراء العمل الجراحي". وأضاف: "سأغيب عن باقي مباريات المنتخب في كأس آسيا لكن إخواني اللاعبين سيكونون قادرين بإذن الله على تجاوز ذلك وتحقيق نتائج مشرفة تفرح ملايين السوريين في المباريات القادمة". ورد العديد من لاعبي "نسور قاسيون" على ما نشره أومري، أبرزهم قائد المنتخب عمر السومة الذي توجه لزميله بالقول "ترجع أفضل من قبل باذن الله. سلامتك يالحبيب (أيها الحبيب)". 