كأس الاتحاد الإنجليزي: مانشستر يونايتد يدك شباك ترانمير بسداسية 

 ضمن منافسات الدور الرابع من كأس الإتحاد الإنكليزي، حقق مانشستر يونايتد فوزا كبيرا على فريق ترانمير روفرز بنتيجة 6-0 على ملعب برينتون بارك. افتتح التسجيل المدافع الإنكليزي هاري ماغواير في الدقائق الأولى من المباراة وتحديدا في الدقيقة 10، ليأتي الهدف الثاني بعد 3 دقائق عن طريق زميله ديوغو دالوت. وبعد 3 دقائق أيضا، سجل الهدف الثالث لليونايتد اللاعب جيسي لينغارد في مرمى ترانمير. وجاءت الأهداف التالية على الشكل التالي: فيل جونز في الدقيقة 41، انتوني مارسيال في الدقيقة 45، والهدف السادس والأخير في المباراة عن طريق ضربة جزاء سجلها اللاعب مايسون غرينوود. 