ليفربول يستعين بأخصائي نفسي لتهدئة لاعبيه بعد توقف الدوري الإنجليزي 

 أكدت تقارير صحفية إنجليزية أن نادي ليفربول قرر الاعتماد على اخصائي في الطب النفسي، لتهدئة لاعبيه وتخفيف التوتر عليهم بشأن توقف الدوري الإنجليزي وضياع حلم تحقيق اللقب الغائب منذ 30 عامًا. وقد تم تعليق البريميرليغ إلى أجل غير مسمى بسبب انتشار فيروس كورونا حيث لن تلعب أي مباراة في الدوري حتى يوم 30 أبريل، وليس هناك أحد يعارض هذا التوقف، ولكن في ليفربول تتم مراقبة الموقف بقلق شديد وسط مخاوف إلغاء الدوري وضياع حلم اللقب، حيث يحتاج الريدز 6 نقاط فقط للفوز بالدوري الغائب عن خزينته منذ 30 عامًا وبحسب صحيفة ‘‘ديلي ميل‘‘ الإنجليزية، أوصى ليفربول بتمارين الصحة العقلية المختلفة للاعبي كرة القدم مع ملف يسمى الصحة العقلية والرفاهية، وينص هذا الملف على أن ما يحدث في الدوري الإنجليزي، أو التوابع التالية بشأن فيروس كورونا هو أمر خارج عن السيطرة. واشتملت نصائح الاخصائي النفسي لي ريتشاردسون : ‘‘كل ما يمكن السيطرة عليه هو سلوكنا واستجابتنا للتحدي المتمثل في الحفاظ على سلامة الأشخاص الأكثر تعرضا للمرض وتقليل معدلات الإصابة بالفيروس‘‘. وحذر الطبيب النفسي اللاعبين من نشر أي شيء غير حساس على مواقع التواصل الاجتماعي، في ظل أن الكثيرين يفقدون أحبائهم بسبب كورونا، بالمقابل شجعهم على الاحتفاظ بروح الفكاهة دون التسبب بمضايقة أحد. وأوصى أخصائي ليفربول اللاعبين بالبدء كل يوم بنظام تنفس خاص في حالة شعورهم بالقلق، كما حذرهم من مخاطر الشعور بالملل، وطالبهم بإنشاء نظام يومي واستخدام فرصة الظروف الحالية في قضاء وقت أطول مع عائلاتهم. كما طالب ريتشاردسون اللاعبين بعدم التركيز على الأخبار أو مواقع التواصل الاجتماعي، وعدم قراءة أي مخاوف بشأن الوضع في النادي. 