متعب المفرج يكسب الرهان 

 كسب مدافع نادي الهلال متعب المفرج، رهان الجهاز الفني وجمهور فريقه، بعدما نجح في تعويض غياب علي البليهي عن المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا 2021. وظهر متعب المفرج بمستوى رائع خلال شوطي النهائي القوي وشكل ثنائيا قويا مع الكوري الجنوبي جانغ. وتوج نادي الهلال بلقب دوري أبطال آسيا بعد الفوز على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي بهدفين دون رد. يذكر أن قراء "سبورت 24" قد اختاروا ثنائية جانغ مع المفرج بنسبة 60% عن مشاركة محمد جحفلي مع المدافع الكوري التي حصلت على 32.6% فيما جاء خيار الدفع بلاعب آخر لجوار جانغ بنسبة 7.4%.  أنت المدرب.. في غياب البليهي من الثنائي الأفضل لقيادة دفاع الهلال أمام بوهانج في نهائي الأبطال؟#الهلال_بوهانج #الهلال_بوهانغ_دوري_ابطال_اسيا #نهائي_دوري_ابطال_اسيا_2021
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) November 23, 2021  