تحرك جديد من اتحاد كرة القدم لدعم احتجاج النصر ضد "برسبوليس" الإيراني 

 كشف الإعلامي الرياضي، فهد الروقي، عن تحرك جديد من اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، لدعم الاحتجاج الذي تقدم به مجلس إدارة نادي النصر، إلى الاتحاد الآسيوي، ضد فريق برسبوليس الإيراني. وقال فهد الروقي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اتحاد الكرة وبجهود جبارة يتعاقد مع أكبر المحامين الأوروبيين في سبيل دعم احتجاج النصر في محكمة التحكيم الرياضية (كاس)، في حال صعدت الإدارة الصفراء الشكوى". وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي، أصدرت الأسبوع الماضي قرارا برفض احتجاج نادي النصر ضد نادي بيرسبوليس الإيراني، على مشاركة لاعبين غير مؤهلين بالنادي الإيراني، في مباراة نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2020.    اتحاد الكرة وبجهود جبارة يتعاقد مع أكبر المحاميين الأوربيين في سبيل دعم احتجاج نادي النصر في محكمة كاسفي حال صعّدت الإدارة الصفراء الشكوى pic.twitter.com/X16PLTD1qK
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) October 19, 2020  