الحوسني يجتاز الكشف الطبي ويوقع لـ النصر لمدة ستة أشهر قابلة للتجديد 

 وقع رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بن ناصر اليوم السبت عقداً مع العماني عماد الحوسني لمدة ستة أشهر قابلة للتجديد وذلك بعد أن اجتاز الكشف الطبي، وسيبدأ الحوسني تدريباته مع الفريق إعتباراً من يوم غد الأحد .. حسبما ذكر المركز الإعلامي بالنادي. وجرت مراسم التوقيع بمنزل رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، حيث تواجد اللاعب في تدريبات الفريق والتقى برئيس النادي الامير فيصل ونائبه فهد المشيقح ، وعدد من اللاعبين، وهو العقد الثالث للحوسني مع الاندية السعودية بعد تمثيله فريقي الرياض والأهلي في أوقات سابقة.  