الرأي التحكيمي في واقعة حسين عبدالغني المُثيرة ! 

 تحدث الحكم الدولي السابق، محمد فودة، عن اللقطة التي أثارت الجدل خلال الساعات الماضية، وكان بطلها قائد نادي النصر حسين عبدالغني، حيث قام بتعطيل هجمة لفريق الرائد خلال الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع، وقفز في الهواء ومسك الكرة بيده بعد منتصف الملعب بقليل، لينال البطاقة الصفراء من حكم اللقاء، وسط اعتراضات من لاعبي الرائد الذين طالبوا بمنحه البطاقة الحمراء لمنعه هجمة خطيرة للرائد. وقال المحلل التحكيمي لبرنامج “أكشن يا دوري”: “لو لم يكن هناك مدافعون خلف حسين عبدالغني لاعب النصر فسيكون القرار حصوله على البطاقة الحمراء، لكن الصحيح هو حصوله على بطاقة صفراء بسبب وجود لاعبي فريقه خلفه”. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد شهدت خلال الساعات الماضية حالة من الجدل مما قام به قائد نادي النصر، حسين عبدالغني، خلال مباراة فريقه بالأمس أمام الرائد، ضمن الجولة 21 من دوري جميل للمحترفين، والتي انتهت بفوز العالمي بهدف دون رد. تجدر الإشارة إلى أن حسين عبدالغني يتعرض للكثير من الانتقادات خلال الموسم الحالي، ويُطالب الكثيرون باعتزاله مع نهاية الموسم؛ بسبب هبوط مستواه مع الفريق النصراوي، موضحين أن “أبو عمر” نقطة ضعف واضحة في الجبهة اليسرى تركز عليها كافة الفرق التي تواجه النصر. 