صحيفة برتغالية.. مدرب الهلال السابق في طريقه لروما 

 كشفت صحيفة "أبولا" البرتغالية، اليوم الخميس، أن خورخي خيسوس المدير الفني السابق للهلال السعودي بات في طريقه لتولي مسؤولية تدريب فريق روما الإيطالي خلال الفترة المقبلة. وأضافت الصحيفة أن خيسوس سيتجه إلى إيطاليا خلال الأيام القليلة المقبلة على أن يتم الاتفاق مع مسؤولي روما على كافة التفاصيل الخاصة بالتعاقد. أعلن مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة محمد بن فيصل، منذ أيام إقالة البرتغالي خورخي خيسوس المدير الفني للفريق. وجاء قرار إقالة خيسوس، بسبب أزماته المتكررة مع اللاعبين، وتصريحاته المثيرة للجدل دائما عن النادي والدوري السعودي للمحترفين. وكان الهلال قد تعاقد مع خيسوس مطلع الموسم الجاري، لمدة موسم واحد، مع إمكانية تجديد التعاقد. جدير بالذكر أن الهلال، تعاقد مع خيسوس، مطلع الموسم الحالي، وقاد الفريق الأول، لتصدر جدول الدوري، بعد مرور 17 جولة، بالإضافة للتتويج بالسوبر المحلي، والتأهل إلى ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس زايد للأندية الأبطال. 