وزير الرياضة يوجه الشكر إلى ولي العهد على حضوره سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا1 

 رفع وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، خالص الشكر والتقدير للأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع، على حضوره سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا1، والذي أقيم بجدة. وقال "الفيصل" إن حضور ولي العهد لهذا الحدث العالمي الكبير والذي تستضيفه المملكة لأول مرة، مصدر فخر واعتزاز وسعادة لنا جميعًا، وهو تأكيد لحرصه على نهضة ونمو القطاع الرياضي، ومحفز كبير لنا لمضاعفة الجهود والعمل المستدام لتحقيق المزيد من النجاحات التي تسجل باسم بلادنا، من خلال استضافة أكبر المنافسات الرياضية في مختلف الألعاب، وإبراز قدرات أبناء وبنات هذا الوطن وإمكاناتهم العالية. وأضاف: "إن اهتمام ولي العهد بالقطاع الرياضي ودعمه غير المحدود ومتابعته الدؤوبة لكل صغيرة وكبيرة يُجسد المكانة التي وصلت لها بلادنا - ولله الحمد -، كأحد أهم دول العالم الرائدة في استضافة أهم وأبرز المنافسات والفعاليات الرياضية، تماشيًا مع برامج ومستهدفات "رؤية المملكة 2030"، الرامية إلى تهيئة البيئة المناسبة لمجتمع حيوي رياضي لمختلف الأعمار من المواطنين والمقيمين وكذلك السياح". من جانبه، عبّر رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، عن شكره وامتنانه إلى ولي العهد على حضوره وتشريفه لسباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا1. وقال بهذه المناسبة: "لم يكتمل نجاح هذا الحدث الدولي الكبير على مستوى سباقات رياضة المحركات، إلا بحضور ولي العهد، والذي كان وما يزال خير داعم للرياضة والرياضيين بالمملكة، ومصدر إلهام لنا جميعًا، وما التحوّل الإيجابي الذي تعيشه المملكة في مختلف المجالات ومنها قطاع الرياضة، لخير دليل على رؤيته الطموحة التي جعلت بلادنا تتبوأ المكانة التي تستحقها عالميًّا، وخلال مدة زمنية قصيرة". ونجح المتسابق البريطاني "لويس هاميلتون" سائق فريق مرسيدس من حسم لقب سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا1 على حلبة كورنيش جدة، بعد حصوله على المركز الأول في الجولة 21 (ما قبل الأخيرة) من موسم سباقات الفورمولا1 لموسم 2021. وجاء تتويج لويس هاميلتون بعد منافسةٍ شرسة مع الهولندي "ماكس فيرستابين" سائق فريق "رد بُل" الذي حلّ ثانياً، فيما خطف الفنلندي "فاليري بوتاس" المركز الثالث. وبعد نهاية السباق توّج وزير الرياضة، البريطاني "لويس هاميلتون" بجائزة المركز الأول، فيما سلّم سمو رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الهولندي "ماكس فيرستابين" جائزة المركز الثاني، كما منح الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو أمين الناصر ، الفنلندي "فاليري بوتاس" جائزة المركز الثالث. 