الفيحاء يصرف النظر عن يوغرطة 

 أوقف نادي الفيحاء اهتمامه بالجزائري يوغرطة حمرون الجناح الحر، حسبما أفادت مصادر خاصة بـ "الرياضية". وفاوضت إدارة النادي اللاعب، آخر الشهر الماضي، لضمه إلى الفريق الأول لكرة القدم في انتقال حر، بعد انتهاء عقده مع نادي السد القطري. لكنها صرفت النظر، لاحقًا، عنه لدواعٍ فنية، وفقًا للمصادر. وكان يوغرطة أمضى الموسم الماضي معارًا إلى ناديي الخريطيات وقطر القطريين. وتضم صفوف الفيحاء 6 أجانب، هم الأردني عامر شفيع، والتشيلي روني فرنانديز، والرأس الأخضري جيجي باروش، المستمرون من الموسم الماضي، والبرتغالي أرسينيو مارتينيز، والبرازيليان أنجيلو نيتو، ورافاييل أسيس، الثلاثي الجديد. 