داعش يبث صورا لـ "إعدام" ميسي .. فيما يستعد ملثم لـ "قتل" نيمار 

 لا يزال تنظيم داعش الإرهابي يواصل حملته التي بدأها قبل أيام لنشر الرعب والخوف في الوسط الرياضي بشتى بقاع العالم. فبعدما نشر التنظيم الإرهابي صورًا مرعبة للنجم الأرجنتيني وهو يبكي دمًا، وأتبعها بصورة لديديه ديشامب المدير الفني للمنتخب الفرنسي لكرة القدم وهو مكبل اليدين وخلفه شخص ملثم يصوب مسدسًا إلى رأسه؛ خرج التنظيم بصورة جديدة لا تقل رعبًا عن سابقتيها؛ حيث نشر صورة جديدة يظهر فيها شخص ملثم وهو ويستعد لقتل النجم البرازيلي نيمار الذي أجهش في البكاء، فيما تبدو جثة ميسي ملقاة على الأرض بعد إعدامه. وحرص التنظيم الذي ينشر إرهابه الأسود على توجيه رسالة من خلال كتابة عبارة على الصورة قال فيها: "لن تنعموا بالأمان في بلادكم حتى نعيش في أمان في بلاد المسلمين". 