المهنا يكشف السر في تغيير الحكام ولماذا جاء التكليف بشكل سري !! 

 أكد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم أنه لاصحة لما تردد حول وجود أي تدخلات أو ضغوط في عمل اللجنة من أي جهة , ونفي المهنا ما تردد حول تكلف الحكم تركي الخضير صباح أمس بادارة لقاء الاتفاق والهلال, وقال بان التكليف كان منذ ثلاثة أيام. وقال المهنا في تصريحات فضائية حول الأزمة التي تسببت في تغيير حكام الجولة : " أعلنا قبل بداية الدوري اسماء حكام الجولتين الاولى والثانية, وكان من المفترض أن يدير صالح الهذلول لقاء الاهلي والنصر ولكن لانه كُلّف من الاتحاد الآسيوي قررنا تبديله بالحكم فهد المرداسي الذي كان سيدير لقاء الاتفاق والهلال”. وأردف قائلاً : " قمنا بعد ذلك بتكليف الخضير بادارة لقاء الشرقية, والتكليف جاء بشكل سرّي مني شخصياً للحكمين المرداسي والخضير منذ ثلاثة ايام, ولم نعلن عنه الا يوم امس حتى نعرف من اين تأتي التسريبات لوسائل الاعلام”. 