ابو شقير يتوقع وصول الاهلي مع الاتحاد إلى المربع الذهبي بالكأس 

 أثنى نجم ومدير الكرة السابق بنادي اتحاد جدة السعودي مناف أبو شقير على فريق أهلي جدة لكرة القدم وقوته وتطوره وتميزه الكبير داخل الملعب في الموسمين الأخيرين، مشيرا إلى أنه يتوقع فوز الاتحاد أمام الخليج بدور الثمانية لكأس ولي العهد. وقال أبو شقير، في تصريحات تلفزيونية: "علي سولي مونتاري لم يصل بعد إلى 50 بالمئة من مستواه المعهود ويستطيع تقديم الإضافة للاتحاد في الفترة المقبلة عندما يعود لكامل مستواه، أما المدافع ياسين حمزة فهو من أكثر اللاعبين انضباطا سواء في التدريبات أو خارجها، وانعكس هذا إيجابيا على مستواه داخل الملعب". وعن الاتحاد ومباراته المقبلة أمام الخليج في دور الثمانية بكأس ولي العهد، أوضح أبو شقير: "بعيدا عن العاطفة ، أتوقع فوز الاتحاد وبلوغه الدور قبل النهائي على حساب الخليج. الاتحاد فريق جيد وقادر على تقديم الأفضل بالفترة المقبلة". وأكد أبو شقير: "الأهلي فريق كبير وثقيل ومميز داخل أرضية الملعب ومستواه متطور جدا ، وهو الأقرب للفوز في مباراته القادمة أمام الاتفاق والتأهل للدور قبل النهائي بكأس ولي العهد". 