أربع غيابات عن الجولة 20 ... والهلال يتصدر اللعب النظيف 

 تشهد الجولة الـ 20 من "دوري جميل" للمحترفين، التي تنطلق يوم الخميس المقبل غياب أربع لاعبين بسبب الإيقاف، ففي لقاء الخليج والأهلي يغيب عن قائمة الفريق "الأخضر" الظهير الأيمن سعيد المولد ولاعب المحور العراقي سعد الأمير، وفي مواجهة النصر والفيصلي تفتقد قائمة "عنابي سدير" لخدمات لاعب الوسط نادر المولد، ويغيب عن التعاون أمام القادسية المدافع عبدالله كنو. وبحسب موقع إحصائيات رابطة دوري المحترفين فإن الهلال يتصدر اللعب النظيف كأقل الفرق حصولا على البطاقات الملونة، يليه الباطن، ثم الاتفاق في المركز الثالث. 