الاتفاق السعودي يواجه "في بي" المالديفي في كأس الاتحاد الآسيوي 

 يحل نادي الاتفاق السعودي ضيفاً على "في بي" المالديفي يوم  الثلاثاء على الاستاد الوطني في المالديف ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة لكأس الاتحاد الآسيوي 2012.  ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة العهد اللبناني مع ضيفه الكويت الكويتي على استاد المدينة الرياضية في بيروت.  يذكر أن الاتفاق السعودي يتصدر ترتيب المجموعة بـ 4 نقاط من مباراتين بفارق الأهداف أمام العهد اللبناني مقابل 3 نقاط للكويت الكويتي الثالث ونقطة واحدة لـ "في بي" المالديفي الرابع.  من جانبه أكد مدرب الاتفاق برانكو ايفانكوفيتش أن فريقه عانى الفترة الماضية لازدحام جدول المباريات مما أثر على اللاعبين الذين أرهقوا بسبب ذلك.  وقال في المؤتمر الصحفي لمدربي الفريقين : "تأثرنا أيضًا بغياب عدد من اللاعبين المهمين، ولكننا سنحاول ما بوسعنا إيجاد البدلاء المناسبين للاعبين المصابين وتركيزنا الأساسي في الفترة المقبلة سيكون على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وكأس الاتحاد الآسيوي".  وشهدت الجولة الأولى فوز العهد على " في بي " بخمسة أهداف مقابل ثلاثة في بيروت ، والاتفاق على الكويت بخمسة أهداف مقابل هدف في الكويت، في حين شهدت الجولة الثانية تعادل الاتفاق مع العهد بدون أهداف في الدمام ، وتعادل "في بي " مع الكويت بهدفين لكل منهما في مالي بالمالديف.  وتقام الجولة الرابعة من منافسات المجموعة يوم 11 أبريل حيث يلتقي الاتفاق مع " في بي " في الدمام، والكويت مع العهد في الكويت.  ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى دور الـ16، والذي تقام منافساته من مباراة واحدة على أرض الفريق الذي تصدر مجموعته في الدور الأول. 