اتفاق على تغيير موعد موقعة الاتحاد والنصر في الجولة الـ15 بدوري المحترفين 

 كشفت مصادر صحفية اليوم الثلاثاء، عن اتفاق تم بين ناديي الاتحاد ونظيره النصر، على تغيير موعد المواجهة المرتقبة بينهما لحساب الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن إدارة النصر توافق على طلب الاتحاد بتقديم مواجهة الفريقين في الجولة المقبلة إلى مساء الأحد بدلاً من الإثنين على ملعب الشرائع بمكة. وأشارت المصادر، إلى أن سبب تغيير موعد مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أمام نظيره النصر، جاء بسبب إقامة مواجهة الوحدة والشباب في نفس اليوم. 