بيليتش يتسلم جائزة أفضل مدرب لشهر يناير .. و القرني يتسلم جائزة أفضل جمهور في الجولة 19 

 سلمت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، المدير الفني لفريق الاتحاد،الكرواتي سلافين بيليتش، جائزة أفضل مدرب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لشهر يناير. وجاء ذلك قبل انطلاق لقاء الإتحاد والهلال، اليوم الخميس، ضمن منافسات الجولة 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحصل أفضل مدرب الشهر في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على مبلغ 50 آلاف ريال سعودي. كما تسلم رئيس رابطة جماهير نادي الاتحاد،صالح القرني،جائزة أفضل جمهور في الجولة 19 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    