نادي يوناني يطلب التعاقد مع لاعب الاتحاد 

 أشارت تقارير صحفية يونانية إلى وجود مساعي من إدارة نادي باثانيكوس اليوناني للتعاقد مع اللاعب البرازيلي ماركينهو نجم الاتحاد الحالي واللاعب السابق في صفوف روما الإيطالي تمهيداً للتعاقد معه في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وتعاقد اللاعب مع الاتحاد بنظام الإعارة الموسم الحالي وينتهي تعاقده مع العميد بنهاية الموسم الجاري وترغب جماهير العميد من إدارة ناديها في شراء عقد اللاعب ليتسنى له البقاء مع الاتحاديين . وكان ماركينهو قد انضم للاتحاد مطلع الموسم الحالي ويعد أحد أبرز اللاعبين الأجانب خلال هذا الموسم حيث تعتبره جماهير العميد أحد موازين القوى في نادي الاتحاد وعامل أساسي في انتصارات الفريق حتى الآن . 