"تبقى الأهم".. فهد بن نافل يُعلق على فوز الهلال بخماسية أمام الأهلي 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، سعادته بفوز فريقه خلال المباراة التي جمعته بنظيره الأهلي في الدوري. وغرد بن نافل، عبر حسابه بموقع تويتر، عقب المباراة قائلاً:"الفرحة فرحتين اليوم.. بعودة حضور جماهيرنا الغالية وتحقيق النقاط الثلاث في أهم منعطفات الدوري". وأتم رئيس مجلس إدارة نادي الهلال تغريدته قائلاً:"نجحنا في مباراة هامة وتبقى الأهم عندما نخوض مباراتين نهائيتين أمام (التعاون) و(الفيصلي).. لنتكاتف سويًا من أجل أن يستمر الهلال أولاً". وحقق فريق الهلال فوزاً كبيراً بخماسية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته بنظيره الأهلي، مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة الدوري.  الفرحة فرحتين اليوم.. بعودة حضور جماهيرنا الغالية.. وتحقيق النقاط الثلاث في أهم منعطفات الدوري.. نجحنا في مباراة هامة وتبقى الأهم عندما نخوض مباراتين نهائيتين أمام "التعاون" و"الفيصلي".. لنتكاتف سوية من أجل أن يستمر #الهلال_أولاً pic.twitter.com/wslSCqrbcF
 — فهد بن سعد بن نافل (@Fahad_Alotaibi_) May 19, 2021  