اليوم.. منصة "GSA" تنقل لقاء الوحدة والقوة الجوية العراقي في ملحق دوري أبطال آسيا 

 أعلنت شركة الرياضة السعودية نقل منصة GSA live مباراة فريق الوحدة مع نظيره القوة الجوية العراقي، التي ستقام اليوم عند الساعة 8:45 مساءً على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، ضمن مباريات الملحق لدوري أبطال آسيا 2021. يأتي ذلك بعد إعلان الاتحاد الآسيوي حصول الشركة على الحقوق الحصرية لبث المسابقات التي تقام تحت مظلة الاتحاد لمدة 4 سنوات في الفترة من عام 2021م الجاري إلى عام 2024م. يشار إلى أن الفائز في هذه المباراة سيتأهل ليلعب في دور المجموعات من البطولة لحساب المجموعة الثانية التي تضم كلا من الشارقة الإماراتي وباختاكور الأوزبكي وتراكتور الإيراني. 