قمة دوري جميل بين الهلال والاتحاد.. القادسية يستضيف التعاون.. والرائد مع الاتفاق 

 تنطلق الجمعة مباريات الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، بإقامة ثلاث مباريات أبرزها كلاسيكو الهلال والاتحاد، فيما يلتقي القادسية مع التعاون، ويحل الاتفاق ضيفا على الرائد. * القادسية - التعاون مواجهة صعبة تجمع الفريقين اللذين يسعيان لتحسين موقعيهما في جدول الترتيب حيث يحل القادسية في المركز الثالث عشر بـ 3 نقاط، فيما يحتل التعاون المركز الحادي عشر بـ 5 نقاط. وتمثل نقاط المباراة بالنسبة للفريقين أهمية كبيرة للخروج من عنق الزجاجة والابتعاد عن دائرة الخطر، علما بأن القادسية لم يحقق أي فوز حتى الآن، فيما حقق التعاون فوزا وحيدا. * الرائد - الاتفاق قمة خاصة تجمع الرائد والاتفاق، حيث يسعى أصحاب الأرض لمواصلة الانتصارات، فيما يسعى الاتفاق لتعويض خسارته في الجولة الماضية والبقاء قريبا من دائرة المنافسة. الرائد يحل في المركز السابع بـ 9 نقاط فيما يحتل الاتفاق المركز السادس بـ 10 نقاط. * الهلال - الاتحاد مواجهة مرتقبة تخطف أنظار جماهير الكرة السعودية تلك التي تجمع الهلال والاتحاد على أرض استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في قمة دوري جميل. ويتصدر الهلال دوري جميل برصيد 15 نقطة فيما يحل الاتحاد في المركز الثاني بـ 13 نقطة ويسعى لاستعادة الصدارة التي خطفها الهلال الجولة الماضية مستفيدا من خسارة الاتحاد أمام الشباب. 