الاتحاد يتعهد بمنح مكافأة 60 ألف ريال لكل لاعب حال الفوز على الفتح 

 قرر نادي الاتحاد تشجيع لاعبيه بمنحهم مكافأة مالية في حال الفوز على فريق الفتح، خلال المباراة التي ستقام الأحد المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الاتحاد قد كافأ لاعبيه بمنحهم 50 ألف ريال لكل لاعب بمناسبة فوزهم في المباراة التي جمعتهم مؤخراً بفريق الفيحاء، وقرر النادي رفع قيمة المكافأة إلى 60 ألف ريال إذا تمكن الفريق من الفوز على الفتح في المباراة المقبلة. الجدير بالذكر أن الجولة الـ27 من الدوري انتهت أول أمس (الثلاثاء)، ويحتل الاتحاد المركز الـ11 برصيد 30 نقطة، في حين يحتل الفتح المركز الـ12 برصيد 29 نقطة. 