مسؤول اتحادي: العودة سريعا من تخصص الكبار فقط 

 أكد عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد ومسؤول الاستثمار، خالد التميرك،  بأن الكبار فقط من يعودون سريعا والعميد كبيرهم تاريخا وانجازا، مشيدا بفوز الفريق الاتحادي أمام مضيفه التعاون بهدفين لهدف ضمن الجولة الثامنة عشر من دوري جميل للمحترفين. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال التميرك: "الكبار فقط من يعودون سريعا واتحادنا كبيرهم تاريخا وانجازا .. الاتحاد تاريخ وحاضر ومستقبل ". جدير بالذكر أن الاتحاد رفع رصيده إلى 38 نقطة في المركز الرابع، بفارق المواجهات المباشرة عن النصر الثالث. 