«الانضباط» تعج بشكاوى المهنا.. وحسم قضية رئيس الاتحاد انتظار 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "الرياض" من داخل لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن اللجنة تسابق الزمن لحسم العديد من القضايا والشكاوى المحالة إليها من جهات عدة وتسعى للبت فيها قبل نهاية الموسم الحالي، ويتصدر رئيس لجنة الحكام عمر المهنا قائمة أصحاب الشكاوى ضد رئيس أحد الفرق الكبيرة وشكاوى أخرى ضد رئيس اللجنة الإعلامية باتحاد الكرة طلال آل الشيخ ومقيم الحكام ابراهيم النفيسة، إضافة إلى شكوى اتحاد الكرة ضد رئيس نادي الاتحاد بعد تصريحه الشهير المعنون في إحدى المطبوعات "اتحاد الكرة غبي وضعيف" واوضحت المصادر أن المطبوعة تلقت إفادة البلوي المتضمنة نفية نفيا قاطعا لهذه العبارات التي أغضبت مسؤولي الاتحاد ورفع شكوى ضده وهو ما دعا اللجنة لمخاطبة المطبوعة، وطلب تزويدها بالتسجيل الخاص بالتصريح الا أنها رفضت الطلب وهو ما تسبب في تأجيل اتخاذ قرار بشأن الشكوى وجرت العادة أن ينفي إي شخص تصريحا لم يتفوه به خصوصا وأنه مسيء لاتحاد معتبر كالاتحاد السعودي الا أن البلوي لم يفعل ذلك. وتدرس اللجنة شكوى رابطة دوري المحترفين ضد رئيس نادي العروبة. 