بالفيديو.. أغنية كأس العالم تدعو للمساواة بين البشر 

 أطلق المغني الأمريكي جيسون ديرولو أغنيته الجديدة بعنوان "Colours" وتعني "ألوان"، على صفحته الخاصة على "يوتيوب" الأغنية الجديدة ستكون مخصصة لبطولة كأس العالم 2018 والتي ستقام صيف العام الجاري في روسيا. الأغنية تدعو إلى الفخر بالوصول إلى هذه المرحلة وتمثيل علم البلاد في هذه المسابقة، وتدعو إلى المنافسة الشريفة والسباق النزيه للفوز، وبأن جميع البشر متساوون. يُذكر أن ديرولو وهو من مواليد مدينة ميامي الأمريكية مغنٍ وكاتب أغانٍ وهو من أصول هايتية. 