الأمير عبدالله بن مساعد يُدشّن ثالث أنديته "الهلال يونايتد" في دبي 

 دشّن الأمير عبدالله بن مساعد، خلال مؤتمر صحفي اليوم الخميس، نادي "الهلال يونايتد" المنافس في دوري الدرجة الثانية الإماراتي، معلناً ملكيته للنادي ليكون ثالث الأندية المملوكة له. وأعرب الأمير عبدالله الذي يمتلك ناديي "شيفيلد يونايتد" الإنجليزي و"بارتشكوت " البلجيكي، عن شكره للاتحاد الإماراتي لكرة القدم على دعمه لإطلاق النادي الإماراتي الجديد .  وفي كلمةٍ له خلال المؤتمر الصحفي المنعقد في دبي، كشف الأمير عبدالله بن مساعد عن سعيه إلى صعود "الهلال يونايتد" إلى دوري الخليج العربي، مضيفاً: "هدفنا تقديم لاعبين مميزين في السعودية والإمارات". 