"المريسل" يوجه رسالة تحذيرية إلى نجوم النصر قبل مواجهة العين 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، رسالة تحذيرية، إلى نجوم النصر، وذلك قبل مواجهة نظيره العين، على ملعب "مرسول بارك"، اليوم الثلاثاء، ضمن الدور ربع النهائي من كأس الملك. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سبق وحذرت النصراويين كإدارة ولاعبين وجمهور من فريق العين، ومنذ عدة شهور". وتابع "المريسل": "وجود العين في مرتبة متأخرة لا يعني ضمان الفوز في كأس الملك.. ولهذا يجب على النصر اللعب بجدية لأن احتمالية فوز العين واردة".    سبق و حذرت النصراويين كإدارة و لاعبين و جمهور من فريق #العين و منذ عدة شهور ، وجود العين في مرتبة متأخرة لا يعني ضمان الفوز في كأس الملك و لهذا يجب على #النصر اللعب بجدية لأن احتمالية فوز العين واردة #النصر_العين. https://t.co/Ibvwu5OrVE
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) March 16, 2021  