يزيد الراجحي بطلاً لرالي جدة 

 حقق سائق الراليات يزيد الراجحي لقب رالي جدة الصحراوي مؤكداً تفوقه على بقية منافسيه طوال أيام الرالي ، مضيفاً إنجازا جديدا لسجله كصاحب أكثر الإنجازات في منافسات الراليات التي تقام في المملكة. وجاء في المركز الثاني المتسابق أحمد الشقاوي فيما كان المركز الثالث من نصيب سامي الشمري. وتمكن الراجحي برفقة ملاحه الفرنسي الكساندر وينوك من فرض سيطرة مبكرة على تحدي رالي جدة بصدارته للجولة الاستعراضية وصدارة مراحل اليوم الأول رغم العطلين الذين تعرض لهما وأديا إلى توقفه أكثر من 9 دقائق حيث تمكن من تصدر اليوم الأخير بفارق زمني كبير عن أقرب المنافسين. من جانبه .. أبدى يزيد الراجحي عن سعادته بحصد لقب رالي جدة الصحراوي الدولي الأول ، متمنياً أن يكون إنجازه الجديد خير افتتاحية لبداية الموسم. وأعلن الراجحي عن تبرعه بقيمة جائزة المركز الأول لصالح جمعية البر الخيرية بجدة ، مؤكداً أن ذلك أقل ما يمكن تقديمه كواجب وطني وإنسانيوقال: "عطفا على تنظيم الرالي للمرة الأولى في جدة اعتقد أن المسابقة ظهرت بشكل مقبول مع إدراكي التام بأن المواسم المقبلة ستكون أفضل بإذن الله " مشيداً بجميع الجهود المبذولة لإنجاح الرالي. وأضاف : "ما حققته جاء بفضل الله سبحانه وتعالى أولا وأخيرا كما أن هناك عوامل مساعدة على النجاح من أهمها التدريب المستمر والتمرس حيث لا يمكن لأي شخص أن يصبح سائق رالي إذا لم تكن لديه خبرة في هذا المجال والخبرة لا تأتي إلا بالتدريب ". 