"كاف" يختار الصيف لإقامة أمم أفريقيا 2023 

 كشف القائم بأعمال سكرتير عام الاتحاد الإفريقي لكرة القدم" كاف" عبدالمنعم باه، أن بطولة كأس الأمم الإفريقية عام 2023 المقررة في كوت ديفوار ستقام في فصل الصيف ما بين شهري يونيو يوليو. وأكد باه لهيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي)، أنه بات من المقرر تنظيم كأس الأمم الإفريقية عام 2023 في يونيو ويوليو. وكان من المقرر أن تستضيف الكاميرون النسخة المقبلة من البطولة في صيف 2021، لكنها قررت تقديمها إلى يناير من نفس العام بسبب الظروف الجوية غير المواتية في البلاد خلال فصل الصيف وزيادة نسبة الرطوبة هناك، قبل أن يتم تأجيل المسابقة مؤخراً إلى مطلع عام 2022 بسبب جائحة فيروس كورونا. 