بالفيديو .. قناة عالمية تقدم مونتاج خاص لـ(كهربا) 

 قدمت القناة العالمية والشهيرة scoutnation على مستوى شبكة مقاطع الفيديو العملاقة في youtube مونتاج خاص بنجم الاتحاد الدولي المصري محمود كهربا وأهم ما قدمه خلال موسم 2016/2017 بمدة تتجاوز التسع دقائق. وتناقل رواد مواقع التواصل الاجتماعي بشكل عام وعشاق نادي الاتحاد على وجه الخصوص المونتاج العالمي لنجمهم كهربا، مبدين سعادتهم بتألق الفولت مع العميد وقيادته للتويج بلقب كأس سمو ولي العهد امام النصر في لقاء انتهى بهدف دون رد سجله الفرعون المصري محمود كهربا. وطالبت جماهير الاتحاد من إدارة النادي تجديد عقد كهربا، نظرًا وان النادي قد صدر بحقه قرار من لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يمنعه من تسجيل اللاعبين لفترتين قادمة، بسبب مستحقات نجم الفريق السابق، الاسترالي جيمس ترويسي. 