الاتفاق يتخلص من التونسي فخر الدين بن يوسف 

 أنهت إدارة نادي الاتفاق، الخميس ارتباطها مع التونسي فخر الدين بن يوسف، مهاجم الفريق الأول بالتراضي بين الطرفين. ونظمت إدارة النادي الشرقي حفل وداع للاعب بعد نهاية تدريب اليوم الخميس بحضور رئيس مجلس إدارة النادي المهندس خالد الدبل الذي أشاد بحسن تعامل اللاعب بن يوسف واصفاً إياه بالراقي، متمنياً له التوفيق في مشواره الرياضي. وكانت ادارة الاتفاق برئاسة، خالد الدبل ، قد وقعت مع اللاعب التونسي في شتاء عام 2018 حيث قدم مستويات طيبة خلال ظهوره الأول قبل تراجع مستواه ، وعدم اقتناع، خالد العطوي مدرب الفريق بمستواه الفني. وخاض بن يوسف"28 عاماً" 29 مباراة في مختلف المسابقات سجل 7 أهداف فقط وصنع مثلهما. 