مصادر: الهلال ينافس النصر والاتحاد للحصول على خدمات "كمارا".. ويقدم عرضاً للقادسية 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال قدمت عرضاً رسمياً لنظريتها في نادي القادسية؛ للحصول على خدمات المهاجم هارون كمارا. وأكدت المصادر، وفقاً لـ "الرياضية"، أن المفاوضات بين الطرفين تسير على نحوٍ إيجابي، ولا سيما مع رغبة اللاعب في خوض تجربة جديدة. وتتنافس ثلاث فرق للحصول على خدمات اللاعب وهي الهلال والنصر والاتحاد، في وقت يتمسك فيه مدرب القادسية باللاعب، مطالباً إدارة النادي بالاحتفاظ به خاصة بعد الهبوط للدرجة الأولى. 