"القحطاني" يرد على "الجحلان" بشأن الهلال: غريبة تستشهد بالقراطيس 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالمحسن الجحلان، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بتغريدة عن مشاركة نادي الهلال في أبطال الدوري الآسيوي 2003. ونشر "الجحلان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قصاصات وعلق عليها: "الأخ فلاح سألني لماذا شارك الهلال في أبطال الدوري الآسيوي 2003؟". وأضاف: "للتوضيح المشاركة تمت بناءً على لائحة وخطاب الاتحاد الآسيوي المتضمن على الاتحاد المحلي أن يختار أبطال الدوري والكأس لعام 2002 للمشاركة، وبطل الدوري السعودي 2002 الهلال وبطل الكأس الأهلي". ليرد عليه الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني: "الحقيقة هي سؤالين، سؤال عن مشاركة الهلال عام 2001 وأنت أجبت عليه بنفسك أمس وأكدت أنه شارك وهو الثالث بالترشيح ولم يكن بطل أو وصيف". وتابع "القحطاني": "أقول لك شكرا مرة أخرى، أما 2003 فالحقيقة أنها كانت بالترشيح لكن غريبة تستشهد بالقراطيس، هنا كما تصفونها دائما وترفضونها في بطولات المناطق!".    الحقيقة هي سؤالين سؤال عن مشاركة الهلال عام 2001 وأنت أجبت عليه بنفسك أمس وأكدت أنه شارك وهو (الثالث) بالترشيح ولم يكن بطل أو وصيف..وأقول لك "شكرا" مرة اخرى..اما 2003 فالحقيقة انها كانت "بالترشيح" لكن غريبة تستشهد "بالقراطيس" هنا كما تصفونها دائما وترفضونها في بطولات المناطق..! https://t.co/vWiEmo7YFO pic.twitter.com/oZHZHobQy8
 — فلاح القحطاني (@falahsport) June 21, 2020  