"الشهري" يعلن تشكيل الأخضر الأولمبي لمواجهة أوغندا الودية 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الأولمبي سعد الشهري، التشكيل الذي سيخوض به مواجهة أوغندا الودية، ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، والذي يأتي في إطار المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). واختار الشهري تشكيلاً مكوناً من: "محمد الربيعي، سعود عبد الحميد، عبدالباسط هندي، ياسر الشهراني، علي الحسن، سلمان الفرج، سامي النجعي، عبدالرحمن غريب، سالم الدوسري، عبدالله الحمدان". ويتواجد على مقاعد البدلاء كل من:" أمين بخاري، زيد البواردي، حمد اليامي، عبدالله حسون، مختار علي، خالد الدبيش، ناصر العمراني، تركي العمار، أيمن الخليف، أيمن يحيى، خالد العنام، عبدالرحمن اليامي". يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.     