بعثة الأهلي المصري تصل إلى تونس 

 وصلت بعثة النادي الأهلي المصري اليوم الثلاثاء إلى مطار "تونس قرطاج" الدولي ، استعدادا لمواجهة الترجي يوم الجمعة المقبل على ملعب الأولمبي برادس في إياب نهائي دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم. ووصلت البعثة إلى المطار ، على رأسها محمود الخطيب رئيس النادي الأهلي ، وسط حراسة أمنية مشددة ، وكان في استقبالهم نبيه حبشي السفير المصري بتونس ، قبل التوجه إلى فندق الإقامة. وحضر عدد من مشجعي الترجي إلى المطار ورددوا هتافات محفزة لفريقهم قبل المواجهة المرتقبة. وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت على ملعب "برج العرب" بالاسكندرية قد انتهت بفوز الأهلي على الترجي 3 / 1 . 