الشهري: نبحث عن ميدالية في أولمبياد طوكيو 

 علق المدير الفني للمنتخب الأولمبي، المدرب الوطني سعد الشهري، على حظوظ "الأخضر" في منافسات دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020" المقرر انطلاقها نهاية الشهر الجاري. وأكد الشهري وفقًا لـ"الرياضية" أن حظوظ المنتخب الأولمبي مثل بقية المنتخبات،  والبحث عن المنافسة على إحدى الميداليات حق مشروع للمنتخب الوطني، مؤكدًا أنه يثق بقدرات وإمكانات لاعبي "الأخضر الأولمبي". وأضاف الشهري أنه يأخذ الأمور خطوة بخطوة، وحاليًّا تركيزه منصب على مواجهة ساحل العاج وطريقة لعبه وكيفية التعامل مع نقاط الضعف والقوة، و العمل من خلال على تكوين مبادئ أساسية للفريق، وتكوين شخصية بعيدًا عن المنافسين، ومباراة ساحل العاج ستكون مفتاح التأهل إلى الدور الثاني بحول الله. وشدد الشهري على أن الجيل الحالي حقق إنجازات جيدة وتحسب له تاريخيًا وكثير من اللاعبين شاركوا في مونديال العالم على مستوى الشباب والمنتخب الأول ويشاركون الآن في الأولمبياد، ولديهم طموحات وأهداف كبيرة. ويفتتح الأخضر مشواره بمواجهة منتخب ساحل العاج يوم 23 يوليو الجاري، ثم يلتقي بمنتخب ألمانيا يوم 25 من الشهر ذاته، قبل أن يلتقي البرازيل يوم 28 يوليو.   