الصنيع يقف على معسكر الاتحاد.. وجولة حرة للاعبين 

 تواجد رئيس نادي الاتحاد حمد الصنيع وعدد من أعضاء مجلس الإدارة أمس في معسكر بعثة الفريق بإمارة دبي الإماراتية لمتابعة سير التحضيرات استعدادًا للقاء النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين الذي سيجمع الفريق الاتحادي بنظيره الفيصلي، وتابع الصنيع وأمين عام النادي سعيد باوزير وعضوا مجلس الإدارة خالد تميرك وخزام زارع التدريبات خلال الفترتين الصباحية والمسائية والتي واصل من خلالها مدرب الفريق لويس سييرا تطبيق برنامجه الإعدادي. وحسب برنامج المعسكر سيؤدي الفريق تدريبه اليوم السبت عند الساعة السابعة صباحًا في ملعب ميدان الرماية، فيما سيحصل اللاعبون على راحة في الفترة المسائية يتخللها جولة حرة في مدينة دبي. 