الاتحاد الإيراني يشكو الهلال بسبب دقيقة الحداد !‎ 

 كشفت وكالات أنباء إيرانية عن تقديم الاتحاد الإيراني لكرة القدم اليوم، شكوى رسمية لدى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على خلفية مباراتهم استقلال طهران الأخيرة أمام نادي الهلال. وحملت شكوى الاتحاد الإيراني اعتراضا على تصرفات لاعبي الهلال السعودي في مباراتهم أمام استقلال طهران. وأوضح وزير الرياضة والشباب الإيراني مسعود سلطاني فر، أن الشكوى تأتي على خلفية “لامبالاة” لاعبي الهلال السعودي أثناء الوقوف دقيقة صمت حدادا على ضحايا الطائرة الإيرانية التي سقطت الأحد الماضي في جنوب غربي البلاد. وأشار المسؤول الإيراني إلى أن تصرف لاعبي الهلال السعودي لم يكن حدثا لائقا وغير مقبول بالنسبة لهم ويجب على الاتحاد الآسيوي اتخاذ قرار في هذا الشأن. وكانت مواجهة نادي استقلال وضيفه الهلال قد أقيمت الثلاثاء الماضي ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم، انتهت بفوز الفريق الإيراني بهدف نظيف سجله مدافع الهلال عبدالله الحافظ خطأ في مرمى فريقه. 