سامي الجابر: الكرة السعودية تعاني فنيا والهلال سيعود قويا 

 أكد سامي الجابر مدرب فريق الهلال السعودي والوحدة الإماراتي السابق، على أن الكتيبة الهلالية قادرة على تحقيق كل البطولات في المواسم الثلاثة المقبلة، مشيراً إلى أن الكرة السعودية تعاني فنياً ولم تعد تستطيع اللحاق بالرتم الآسيوي. وقال سامي الجابر في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري": "لم يتحدث معي أي شخص بخصوص تدريب الفئات السنية في المنتخب السعودي، ولايزال الوقت مبكر بالنسبة لي لقيادة المنتخب الأول، ورغبتي وأولويتي الأولى العمل اليومي في الأندية لكسب الخبرة". وأضاف: "بكل تأكيد، لن أتردد أبداً في خدمة الوطن في أي مجال، وأكرر هذا ليس الوقت المناسب للقيام بدور المدرب في المنتخبات، وسبق وتلقيت عرض شفهي لتدريب الأردن، ولو طلب مني المساعدة في المنتخب سأقدمها على الفور". وختم سامي الجابر تصريحاته، قائلاً: "الهلال ليس فريق كرة قدم فقط، بل هو سر كبير، ولم أتابع الهلال بشكل جيد بعد خسارته ضد ويسترن سيدني في نهائي دوري أبطال آسيا، وهو قادر على تحقيق كل البطولات في الأعوام الثلاثة المقبلة، ولكنه يحتاج فقط للتنظيم وإعادة النظر، لامتلاكه كتيبة قوية جداً ولاعبين مميزين للغاية، ولكن الهلال نادي صعب وليس كل شخص قادر على تسيير أموره وإدراته، وفي النهاية الكرة السعودية تعاني فنياً، والقيمة الفنية تنتظر مباريات الكلاسيكو والديربي، والباقي لا أعتقد إنها متابعة، ورتمنا لم يعد يستطيع اللحاق بالرتم الآسيوي". 