الرائد يخطب ود هزازي كلاعب “هاو” 

 كشفت تقارير صحفية عن نية إدارة الرائد الدخول في مفاوضات مع لاعب الإتفاق السابق إبراهيم هزازي لاستقطابه لرائد التحدّي على اعتباره لاعب هاو وليس لاعب محترف. وتحاول إدارة فريق الرائد تعزيز صفوفها قبل غلق سوق الانتقالات الشتوية بعدة تعاقدات قوية تساعد الفريق على الاقتراب من مراكز المقدّمة واحتلال أحد مراكز المربّع الذهبي. وتقف المشاكل المالية المتراكمة على إدارة فريق الرائد والتي تبلغ حوالي 12 مليون ريال ,تقف عائقاً أمام تسجيل اللاعبين الجدد كمحترفين بل تجبرهم على تسجيلهم كهواة , كما كان من قبل مع مهاجم فريق النهضة عبدالحليم العامودي , وكذلك فهد السبيعي. يذكر أنّ هزازي قد فُسخ عقده قبل يومين من قبل إدارة فريق الاتفاق لأسباب غير واضحة المعالم , وتوجّه اللاعب إلى جدة من أجل قضاء فترة نقاهة هناك , والتفكير في الخطوة التالية التي يمكن أن يتخذها قبل غلق ملف التعاقدات في المملكة. 