"الاتحاد" ينهي تدريباته ويغادر إلى الأحساء لمواجهة الفتح 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، اليوم السبت، تحضيراته بمقر النادي؛ لمواجهة فريق الفتح، المقرر لها غدًا الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى الفريق تدريبا خفيفا تحت إشراف المدرب فابيو كاريلي، وسط متابعة من رئيس النادي أنمار الحائلي، وبعد نهايته توجه أعضاء الفريق إلى المطار، تأهبًا للمغادرة إلى مطار الهفوف بالإحساء، استعدادا لخوض اللقاء. ويحتل الاتحاد المركز الحادي عشر في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 30 نقطة، فيما يحتل الفتح المركز الثاني عشر برصيد 29 نقطة. 