الكشف عن موقف "الشنقيطي" و "رودريغيز" من مباراة "النصر" 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي الاتحاد، مهند الشنقيطي، تأكدت جاهزيته للمشاركة مع فريقه خلال مباراته المقبلة أمام النصر بعدما غاب في مباراة العين الماضية بسبب إصابة عضلية بسيطة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن موقف اللاعب غاري رودريغيز من المشاركة أمام النصر سيُحسم خلال مران الاتحاد اليوم (السبت) عقب شعوره ببعض الآلام في العضلة الخلفية في اللقاء الأخير أمام العين. ويلتقي نادي الاتحاد نظيره النصر، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة 30 ـ الأخيرة ـ من بطولة الدوري. 