تفاعل طريف من حساب ليفربول في "تويتر" بعد الفوز التاريخي على برشلونة برباعية 

 تفاعل الحساب الرسمي لنادي ليفربول الإنجليزي الناطق باللغة العربية، على التأهل التاريخي للريدز للمباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا على حساب برشلونة الإسباني. وكتب الحساب في تغريدة كلمة "متعودة" في إشارة إلى خروج برشلونة في الموسم الماضي بنفس الطريقة على يد روما الإيطالي، كما نشر صورة للمدافع ألكسندر أرونولد الذي تألق في المباراة وعلق عليها بالقول: "العلم في الراس مش في الكراس". يذكر أن ليفربول نجح في تحقيق ريمونتادا تاريخية في مباراة أمس (الثلاثاء) أمام برشلونة؛ حيث فاز عليه برباعية نظيفة بعد انتهاء مباراة الذهاب بتفوق البارسا بثلاثية نظيفة، لينجح الليفر في التأهل للنهائي الثاني على التوالي، وسيواجه إما توتنهام الإنجليزي أو أياكس أمستردام الهولندي اللذين سيلتقيان اليوم (الأربعاء). 