قانوني يطالب الجهات الرسمية بمعاقبة نادي الاتحاد 

 عبر المستشار قانوني خالد القويز، عن استيائه من قرار مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة إنمار الحائلي، بإعارة البرازيلي جاري رودريجيز مجانًا. وكتب خالد القويز عبر حسابه في “تويتر”، “حين يتعاقد نادي الاتحاد مع لاعب أجنبي البرازيلي جاري رودريجيز بتكلفة 10 مليون يورو 42 مليون ريال سعودي تقريبًا، ثم يعيره إلى نادي فنربخشة التركي ولمدة عامين مجانا!، بل ويتحمل نادي الاتحاد دفع ٦٠٪ من رواتب اللاعب”. وأضاف المستشار قانوني: “ماهو موقف الجهات الرسمية من هدر أموال عامة على هذا النحو؟”. والجدير بالذكر أن جاري رودريجيز انتقل إلى صفوف فريق فنربخشه التركي، قادمًا من صفوف الاتحاد، على سبيل الإعارة لمدة موسمين، بدون مقابل.    حين يتعاقد نادي #الاتحاد مع لاعب أجنبي (البرازيلي غاري رودريجيز) بتكلفة 10 مليون #يورو ( 42 مليون ريال سعودي تقريباً)ثم يعيره إلى نادي فنربخشة التركي ولمدة عامين #مجانا!بل يتحمل نادي الاتحاد دفع ٦٠٪ من رواتب اللاعب.ماهو موقف الجهات الرسمية من هدر أموال عامة على هذا النحو؟
 — خالد القويز ⚖️ (@khalidguwaiz) July 14, 2019  