الخالد يحدد أسباب فوز الزمالك على الهلال 

 حدد المدرب السعودي، عبد العزيز الخالد، سببين، ساعدا الزمالك على الفوز بكأس السوبر السعودي المصري، اليوم السبت، على حساب الهلال (2-1)، في الرياض. وقال الخالد، في تصريحات إذاعية: "الزمالك استحق الفوز لسببين: اللعب بواقعية، واحترام الخصم". وأضاف: "الزمالك دافع من نصف ملعبه، وجميع لاعبيه كانوا خلف الكرة، واعتمد على المرتدات التي منحته هدفين، بواقعية شديدة، رغم أفضلية الهلال الواضحة طيلة أحداث المباراة". وتابع: "المباراة أوفت بكامل وعودها، وشاهدنا أداءً يعكس تطور الكرة العربية، ويعطي مؤشرًا بأننا سنشاهد بطولة عربية (كأس زايد للأندية) على مستوى عالٍ جدًا" 