جماهير الأهلي تهاجم المسابقات وتعتب على الإدارة ! 

 أبدت جماهير النادي الأهلي استيائها الشديد من خلال مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك بسبب تجاهل إدارة الملكي المطالبة بتغيير أجندة لقاءات الفريق في بطولة الدوري السعودي، والمطالبة بلعب المباريات في أيام الجمعة. وترغب الجماهير الأهلاوية في إقامة لقاءات الفريق أيام الجمعة حتى يتسنى لها بشكل أكبر الحضور والمساندة من المدرجات، وجاء العتاب الجماهيري للإدارة بسبب تقاعسها عن الاعتراض على جدول لجنة المسابقات. وكان مدير الفريق باسم ابو داود قد أوضح بأن الأهلي لن يضع سوء النية تجاه لجان الاتحاد السعودي، لكنهم سيدرسون الجدول الصادر من اتحاد الكرة وفقا للمشاركات بعد تفريغ الجدول في روزنامة الفريق للموسم المقبل. 