بايرن ينافس يونايتد من أجل زياش 

 كشفت صحيفة «الصن»، يوم الخميس، عن وجود منافسة ثنائية بين فريقي بايرن ميونخ ومانشستر يونايتد من أجل التوقيع مع المغربي حكيم زياش، بعد تألقه هذا الموسم محلياً وقارياً رفقة أياكس أمستردام. وقدم زياش مستوى كبير خلال مواجهات الشامبيونزليج ليخطف أنظار عدد كبير من الفرق الأوروبية، وسط توقعات بأن تصل قيمته السوقية إلى 50 مليون يورو. ومن المتوقع أن يقدم بايرن ميونخ عرضاً رسمياً إلى أياكس لحسم صفقة انتقال زياش، بعد رحيل كلاً من روبين وريبيري بنهاية الموسم الجاري. كذلك يهتم مانشستر يونايتد بالتوقيع مع الدولي المغربي، بعد فشل إدارة النادي الإنجليزي في جلب هودسون أودوي لاعب تشيلسي الذي تعرض لإصابة كبيرة مؤخراً. 