حـادث سير يودي بحياة لاعب كرة قدم إماراتي 

 نعى نادي الظفرة الإماراتي لاعب الفريق الأول لكرة القدم محمد عبد الله الحمادي، الذي وافته المنية فجر اليوم الجمعة إثر تعرضه لحـادث سير. وأكدت إدارة النادي أنها في اتصال مع أسرة اللاعب، وتسأل الله أن يلهمهم الصبر على الفقد الجلل. وقال نائب رئيس مجلس إدارة النادي المشرف العام على الفريق الأول أحمد عمران القبيسي، إن الحمادي (23 عامًا) توفي في حـادث سير في الساعة الخامسة والنصف من فجر اليوم، وإن إدارة النادي تلقت الخبر الصادم وستكون بجوار ذوي اللاعب في هذه الأوقات الصعبة. يذكر أن اللاعب الراحل كان قد انتقل لصفوف فريق الظفرة بداية الموسم الماضي، قادمًا من صفوف فريق الجزيرة. 