رازفان يمنح المستبعدين من قائمة الهلال الآسيوية راحة استثنائية 

 أبانت مصادر أن مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الروماني رازفان لوشيسكو، قرر منح لاعبي الفريق راحة لمدة 24 ساعة، عقب لقاء الشباب في الجولة النهائية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر بأن الفريق الهلالي، والمقيدين في الكشوفات الآسيوية سيغادرون بعد غدٍ الجمعة إلى قطر، وفقًا لـ"الرياضية"، لخوض منافسات دوري أبطال آسيا. وأوضحت أن الروماني سيمنح اللاعبين الأجانب المستبعدين من القائمة الآسيوية راحة استثنائية، لم تحدد مدتها بعد. 