خالد العقيلي ينشر احصائية عن عدد اللاعبين الذين خضعوا لفحص المنشطات هذا الموسم 

 نشر خالد العقيلي لاعب النصر السابق تغريدة قال بأنها احصائية عن عدد اللاعبين السعوديين الذين خضعوا لفحص المنشطات خلال هذا الموسم سواء في الدوري أو آسيا أو كأس العالم. وكتب العقيلي عبر صفحته الرسمية على تويتر : حسب ما وصلني عدد اللاعبين السعوديين المفحوص عليهم هذا الموسم بالدوري وآسيا وكأس العالم: فهد المولد 18 مره / ياسر الشهراني 17 مره / سالم الدوسري 17 مره / خالد الكعبي 17 مره / سلمان المؤشر 13 مرات / عبدالفتاح عسيري 10 مرات  / محمد البريك 10 مرات / عبدالعزيز البيشي 10 مرات / محمد كنو 7 مرات. وكان نادي الاتحاد قد أعلن عن تلقيه إخطارا من قبل لجنة المنشطات بوجود عينة إيجابية في فخص اللاعب فهد المولد خلال مباراة النصر. 