اقامة دورة دولية في السعودية بمشاركة الامارات ونيوزيلندا وترينيداد 

 أعلن منتخب الامارات موافقته على المشاركة البطولة الدولية الودية لكرة القدم التي تستضيفها السعودية من 6 الى 10 ايلول/سبتمبر المقبل ضمن استعداداته للجولة الثالثة من منافسات المجموعة الخامسة المؤهلة لنهائيات كأس اسيا 2015 في استراليا. وبشارك في البطولة الى جانب الامارات ، منتخبات السعودية وترينيداد وتوباغو ونيوزيلندا. وقالت لجنة المنتخبات في الاتحاد الامارتي للعبة الخميس في بيان صحفي “وافقنا المشاركة في البطولة التي تاتي ضمن الاستعدادات للقاء هونغ كونغ في 15 ايلول/سبتمبر في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا 2015″. 