بالفيديو .. رئيس الوحدة : الأجانب لم يكونوا على قدر التوقعات 

 قال رئيس نادي الوحدة هشام مرسي أن هناك هبوط بدني في أداء لاعبي فريقه، واعداً الجماهير بتحسين الأداء في الفترة المقبلة. وخسر فريق الوحدة بثلاثية نظيفة أمام النصر لحساب خامس جولات دوري جميل يوم السبت. وأشار مرسي في تصريحات إذاعية اليوم الأحد: "اللاعبون الأجانب لم يكونوا على المستوى والتوقعات وسنقوم بترتيب هذا الموضوع.". وأضاف: "الظروف المالية للنادي لم تساعدنا على إقامة معسكر في فترة التوقف.". ويحتل الوحدة المركز الثاني عشر في ترتيب أندية دوري جميل برصيد 3 نقاط. 