ناصر الشمراني يثير «إعجاب» مدرب الهلال 

 كشفت مصادر مقربة من إدارة نادي الهلال، لـ«الشرق الأوسط»، أن المدير الفني للفريق الأوروغواياني جوستافو ماتوساس أبدى في أكثر من مناسبة مع مهاجم الفريق ناصر الشمراني إعجابه بما يقدمه من حماس ومستويات في التدريبات وفي المباريات التي لعب فيها حتى الآن. وأكدت المصادر أن الشمراني سيحظى باهتمام كبير من مدربه، وسيعتمد عليه كمهاجم أساسي في المباريات المقبلة، خصوًصا في ظل عدم قدرة المحترف البرازيلي ليو في إبراز نفسه على خريطة الفريق حتى الآن، ما سيجعله في القادم من المباريات المقبلة حبيسا في قائمة البدلاء في ظل تطور وحماس الشمراني لإعادة نفسه للقائمة الأساسية في الفريق. من جانب آخر، تلقت إدارة كرة القدم بنادي الهلال تقريرا طبيا من المنتخب السعودي لكرة القدم يوضح تعّرض محمد البريك لإصابة في العضلة الخلفية، فيما بدأ اللاعب برنامجه العلاجي والتأهيلي، بالإضافة إلى الثنائي عبد الله المعيوف وليو بوناتيني. 