سامي الجابر: ملابسي ليست من اختيار ماركة عالمية... ولست مرتبطا باي شركة 

 نفى المدير الفني للفريق الأول بنادي الهلال سامي الجابر صحة ما تناقلته بعض وسائل الإعلام، عن اتفاقه مع شركة ملابس معروفة بماركتها العالمية لتزويده بالملابس والأحذية التي يظهر بها خلال مباريات فريقه، واصفاً هذه الأنباء بالاجتهادات الصحفية غير الموفقة. وأضاف الجابر عبر حسابه على "تويتر" بأنه يدعو كل من يريد الاستفسار عن أي معلومة عليه أن يسأله شخصياً، وختم تصريحاته بالقول: "أشكر الجميع حتى من اجتهد ولم يوفق". وكانت بعض وسائل الإعلام تحدثت عن توقيع الجابر لاتفاق مع شركة ملابس عالمية، على أن تزوده بالملابس التي يظهر بها خلال مباريات فريقه وخلال المؤتمرات الصحفية. 