الشباب يتعادل مع فريق رويال البلجيكي‎ 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب بهدفين لمثلهما أمام فريق “رويال بروكسل” البلجيكي، وذلك في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم على الملعب الرئيسي لمدينة ” ميرلو” مقر معسكر الفريق الخارجي في هولندا، سجل هدفي الشباب اللاعبان: عبده عطيف،وروجيرو الذي افتتح التسجيل في الشوط الأول، ليضيف عبده عطيف الهدف الثاني للشباب في الشوط الثاني. دخل مدرب الشباب” جوزيه مورايس” اللقاء بتشكيلة ضمت: وليد عبد الله ،حسن معاذ، سياف البيشي، ماجد المرشدي،عبد الله الشهيل،عمر الغامدي، بدر السليطين، عبد المجيد الرويلي،روجيرو، رافينها، عيسى المحياني. وفي الشوط الثاني أجرى المدرب تغييراً في تشكيلة الفريق ،حيث أشرك :سعيد الدوسري، عبد الملك الخيبري، عبد المجيد الصليهم،أحمد عطيف، فهد حمد، عبده عطيف،نايف هزازي. 