قميص وصور تذكارية.. "الشلهوب" و"خربين" يزوران مشجعًا من ذوي الاحتياجات الخاصة 

 قام نجما الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال "محمد الشلهوب" والسوري "عمر خربين"، اليوم الأربعاء، بزيارة مشجع للفريق من ذوي الاحتياجات الخاصة. ونشر الشلهوب صورة تجمعه بالمشجع المذكور على حسابه الشخصي بـ"سناب شات"، وذلك بعد تقديم قميصه للشاب المعاق، بينما التقط صورة سيلفي مع اللاعب السوري عمر خربين. واستعدادًا منهما للموسم الجديد، واصل الشلهوب برنامجه التأهيلي والعلاجي، بينما شارك خربين في تدريبات الهلال تحت قيادة المدير الفني خوان براون.   