«الأخضر» يختم استعداده للبحرين 

 اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت على الملعب الرئيسي بنادي الشباب استعداداته الأخيرة للقاء يوم غداً الأحد أمام المنتخب البحريني الشقيق ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الأولى من كأس الخليج العربي 22 و سيقام اللقاء على استاد الملك فهد الدولي . و عمد المدير الفني للمنتخب الوطني السيد خوان لوبيز كارو على تنويع التمارين ما بين اللياقية و التكتيكية حيث استهلها بتمارين لياقيه باستخدام الكرة حول الدائرة ثم تمارين لياقيه باستخدام الأقماع ، ليشرع عقبها السيد لوبيز بتطبيق العديد من الجمل التكتيكية التي طبقها على كامل الملعب تركزت على لعب الكرة السريعة و تفعيل دور الأطراف . على صعيد متصل انخرط الثنائي أسامة هوساوي و عبدالله الزوري في التدريبات الجماعية مع زملائهم بعد التأكد من جاهزيتهما و سلامتهما . 