برودوم في طريقة لقيادة كلوب بروج البلجيكي 

 كرت تقارير إخبارية بلجيكية اليوم الخميس أن ميشيل برودوم مدرب فريق الشباب السعودي، سيتولى تدريب كلوب بروج البلجيكي خلفا للإسباني كارلوس جاريدو الذي تمت إقالته من منصبه. تاتي إقالة جاريدو قبل يومين فقط على المباراة التي سيخوضها كلوب بروج أمام أندرلخت في إطار الجولة الثامنة من الدوري الإنجليزي الممتاز، علما بأن الفريق يحتل المركز الثاني في ترتيب الدوري برصيد 17 نقطة وبفارق أربع نقاط عن ستاندر لياج صاحب الصدارة. وكان كلوب بروج قد خرج الشهر الماضي من دور المجموعات من الأدوار التمهيدية في بطولة دوري أوروبا على يد سلاسك البولندي. وكان جاريدو البالغ 44 عاما، قد تولى تدريب كلوب بروج في 2012 بعد أن قاد فياريال الإسباني على مدار عامين. وتقول وسائل الإعلام البلجيكية إن برودوم (54 عاما) سيتولى تدريب كلوب بروج ولكن إلى أن يتمكن من إنهاء تعاقده مع النادي السعودي سيقوم المدربان المساعدان فيليب كليمنت وستيفان فان دير هايدن بقيادته. وكان فريق الشباب السعودي قد خرج أمس من ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا بعد خسارته أمام كاشيوا ريسول الياباني. 