بالفيديو.."ناصر الشمراني" يترك مراسل قناة تلفزيونية منتظرًا ليقود هتافات الجماهير 

 اجتاحت لاعبي الهلال -عقب فوزهم على فريق فولاد خوزستان الإيراني، في الجولة الرابعة بالمجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا- فرحة عارمة، ولكن اللاعب "ناصر الشمراني"، كانت له طريقته الخاصة في الاحتفال. فقد أظهرت الكاميرات، كيف أن اللاعب "الشمراني"، قد سارع نحو الجمهور، كي يقود هتافاتهم ويلعب دور المايسترو في هذه الهتافات، تاركًا مراسل قناة بي إن سبورت، ينتظر إلى حين الانتهاء، وذلك بعد فترة غياب عن المشاركة الآسيوية. يذكر أن "الشمراني" قد عاد إلى المشاركة في البطولة، التي أبعد عنها منذ انطلاق النسخة الحالية، وذلك بسبب قرار لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بإيقاف "الشمراني" لـ8 مباريات، بعد بصقه على مدافع فريق ويسترن سيدني الأسترالي، في نهائي النسخة الماضية من دور ي الأبطال، إلا أن المحكمة الرياضية علقت هذا القرار، لحين الفصل النهائي فيه يوم الـ17 من إبريل القادم. 