تركي آل الشيخ يفوز بجائزة محمد بن راشد للإبداع الرياضي 2018 

 أعلنت جائزة محمد بن راشد آل مكتوم للإبداع الرياضي، عن فوز رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بجائزة الشخصية الرياضية العربية لهذا العام 2018. وأعلنت اللجنة المنظمة للجائزة فوز آل الشيخ بالشخصية الرياضية العربية في حفل أقيم اليوم الإثنين في إمارة دبي لإعلان الفائز بالجائزة. بدوره أكد آل الشيخ فوزه بجائزة الشخصية الرياضية لهذا العام 2018 التي تحمل اسم الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، مقدماً شكره لنائب رئيس دولة الإمارات ورئيس الوزراء الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، على منحه الجائزة، كما تقدم بالشكر للقائمين على الجائزة. 