بيريرا يصف الأهلي بـ"الصغير" .. وجماهير الملكي تُهاجمه ! 

 أثارت تصريحات مدرب الأهلي السابق البرتغالي"فيتور بيريرا" والحالي لباناثنيكوس اليوناني ,غضب الوسط الرياضي السعودي بأكمله وعشاق الملكي خاصة,وذلك عقب فوز فريقه اليوناني أوليمبياكوس بالدوري هناك. حيث نقلت الجماهير تصريحاً غريباً لـ"بيريرا" عبر موقع “maisfuebol”البرتغالي والذي قال فيه: عندما فزنا بالدوري في البرتغال لموسمين وأيضاً مع أوليمبياكوس، فإن ذلك جاء بسبب تصميمنا على الفوز بعكس ما حدث في السعودية عندما توليت تدريب الأهلي” . وأضاف مدرب الأهلي السابق قائلاً : “في السعودية توليت تدريب فريق صغير، إضافة لعدد من الظروف والأسباب الأخرى التي حالت دون تحقيق الفريق للقب الدوري”. 