رئيس ضمك يخشى استغلال المدربين واللاعبين عند استئناف النشاط 

 أبدى رئيس نادي ضمك، صالح أبو نخاع، قلقه من استغلال اللاعبين والمدربين ـ الذين ستنتهي عقودهم خلال الشهر الجاري أو المقبل ـ لحاجة الفريق لهم عند استئناف النشاط الرياضي ويطالبون بمبالغ كبيرة لتمديد تعاقدهم. وأضاف أبو نخاع وفقاً لـ "الاقتصادية": "هناك عديد من الأسئلة التي تطرح نفسها قبل استئناف الدوري وهي كم المدة التي تحتاج إليها الجولات المتبقية، متى ينتهي ومتى ينطلق الموسم المقبل؟ خاصة أننا لا نعلم عن الدعم في المرحلة المقبلة وهل سيستمر أم لا؟". وأتم رئيس ضمك حديثه بالإشارة إلى أن تمديد الدوري سيؤثر على الروزنامة لثلاثة مواسم مقبلة كأقل تقدير. 