نجوم العالم يتفوقون على السعودية في مباراة خيرية 

 فاز فريق نجوم العالم المسلمين، على نظيره نجوم السعودية بـأربعة أهداف مقابل هدفين، في المباراة الودية الخيرية التي أقيمت في المدينة المنورة، بحضور عدد كبير من نجوم الكرة المسلمين العالميين. افتتح المالي فريدريك عمر كانوتيه لاعب إشبيلية السابقة التسجيل لنجوم العالم في الدقيقة 21، لينتهي الشوط الأول بنتيجة 1-0. وتعادل نجوم السعودي في الدقيقة 61، وأضاف الفريق الأخضر الهدف الثاني بعد مرور 10 دقائق، قبل أن يعادل فريق نجوم العالم النتيجة في الدقيقة 74. وأضاف المذيع الرياضي محمد سعدون الكواري الهدف الثالث لنجوم العالم في الدقيقة 89، ثم عاد كانوتيه وسجل الهدف الرابع لفريقه والثاني له في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع. ومن المقرر أن تذهب أرباح المباراة لدعم الأعمال الخيرية والأطفال الأيتام المسلمين. 