“الروقي” يشعل التواصل بتغريدة مثيرة “لاعب دولي قابلته يتمنى الانضمام للهلال”.. ومغردون: يقصد هذا اللاعب! 

 نشر الكاتب الرياضي فهد الروقي تغريدة مثيرة عبر صفحته الرسمية على تويتر، أكد فيها أن هناك لاعبا دوليا يلعب في صفوف النصر أو الأهلي يتمنى اللعب للهلال!. وكتب الروقي عبر صفحته قائلاً: لاعب دولي في أحدهما -النصر والأهلي- قابلته قبل أيام بعد السلام داعبته بأن هذا التألق ينقصه اللعب مع الهلال..قال ( ادعي لي بذلك )! ولم يتم الإفصاح عن اسم اللاعب الدولي رغم العديد من تكهنات وتخمينات المغردين حول الشخص المقصود!. وأثارت التغريدة حالة من الجدل الواسع، فبينما وصفه البعض بـ”الكذاب” مذكرينه بواقعة اللاعب “عموري”، ذهب البعض الآخر لتفسير “تغريدته” وعرض الأسماء التي يقصدها. وقال أحد المغردين عن ” الروقي”: “من كذب مرة ومرتين وثلاث لن يصدق”. وأضاف آخر: “يمكن تحلم أنت نايم لا تسرع تقول اسمه ثم تفشل أمام جماهير الهلال”. بينما فسر مغرد ثالث ما ذهب إليه الروقي قائلا: “لا يوجد غير عمر هوساوي وإذا أراد النجومية الحقيقية فليُحاول بكل ما أوتيَ من قوة أن يرتدي قميص الهلال حتى لو بالسناب شات”. ورجح مغرد رابع أنه يقصد “يحيى الشهري” قائلا إنه دخل الفترة الحرة وله شهر وينتهي عقده مع نهاية الموسم، وعمر هوساوي باقي ١٥ يوم وينتهي عقده رسميا”- حسب زعمه. وقال آخر إنه يقصد “الجبرين أو الغامدي أو عوض خميس”.   لاعب دولي في أحدهما قابلته قبل أيام بعد السلام داعبته بأن هذا التألق ينقصه اللعب مع الهلالقال ( ادعي لي بذلك )  #النصر_الاهلي
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) December 29, 2017   