الأجانب يسجلون 39 بالمئة من أهداف المرحلة الأولى بالدوري السعودي 

 أنتهت الجمعة مباريات الجولة السابعة المؤجلة سابقاً من منافسات دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم ليسدل الستار على المرحلة الأولى من البطولة. وشهدت الجولات الـ 13 من الدوري تسجيل نحو 236 هدفا خلال 91 مباراة بمعدل تهديفي وصل لـ 2.59 هدف لكل مباراة. وأكدت الإحصائيات أن اللاعبين المحترفين في الأندية السعودية سجلوا لصالح فرقهم حتى الأن 94 هدفا من أصل 236 بمعدل 39.8% من عدد الأهداف التي أحرزت في مسابقة الدوري حتى الآن. ويتواجد الثلاثي المحترف ريفاس لاعب الإتحاد والسومة مهاجم الأهلي وإدواردو صانع ألعاب الهلال على لائحة متصدري هدافي الدوري برصيد 14 هدفا للأول وعشرة لكل من الثنائي الأخير. 