بعد هزيمة النصر من الوحدة .. مبارك الشهري : إذا لم يتم تدارك الوضع فسيكون موسم كارثي! 

 علق الإعلامي والناقد الرياضي مبارك الشهري عقب هزيمة النصر امام الوحدة في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 11 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز الوحدة بهدفين مقابل هدف للنصر. وكتب الشهري عبر حسابه الرسمي على تويتر عدة تغريدات جاء فيها ” من ثلاث سنوات واحنا نطالب بمحور أجنبي دفاعي بدلاً من الاعتماد على لاعب لم يضمن مركزاً اساسياً في التعاون”. وتابع قائلاً “لماذا لا يكون هناك تنظيف لجيل 2014 ترى ملينا؟”. وأضاف الشهري ” غاب لاعبين اثنين أجانب فكشف لنا عاهات المحليين في آسيا كيف الوضع ؟؟ اذا لم يتم تدارك الوضع فسيكون موسم كارثي”. 