شاهد.. المصري "تريزيجيه" يحرز هدفاً رائعاً من منتصف الملعب بالدوري التركي.. وحكم المباراة يقرر إلغاءه 

 سجّل المحترف المصري بالدوري التركي محمود حسن "تريزيجيه" هدفا رائعا من منتصف الملعب تقريبا، خلال مباراة فريقه قاسم باشا التركي ضد أنطاليا سبور، التي انتهت بفوز الأخير 4-2، إلا أن حكم المباراة قام بإلغائه. واحتسب حكم المباراة ضربة حرة غير مباشرة للدولي المصري "تريزيجيه" من بعد منتصف الملعب بقليل، ليقوم اللاعب المصري بتسديد الكرة مباشرة وبإتقان وبشكل مفاجئ على يسار الحارس، محرزا هدفا قلما نراه في الملاعب، لينطلق المحترف المصري فرحا بشكل هستيري. من جهته، قرر حكم المباراة إلغاء الهدف؛ بداعي أن الكرة كانت من ركلة حرة غير مباشرة، ووفقا للقانون فإنه لا يجور تسديد الكرة مباشرة نحو المرمى. 