جمال عارف : أتمنى من المقتدرين مالياً من عشاق الاتحاد التجديد للأجانب 

 توجه الاعلامي القدير جمال عارف في حسابه الخاص على تويتر برسالة هامة الى كل الاتحاديين المحبين للكيان والمقتدرين مالياً على توفير المبلغ المطلوب لتجديد عقود المدرب سييرا واللاعب التشيلي كارلوس فيلانويفا الذي يشغل مركز صناعة اللعب وكذلك المحترف الكويتي فهد الانصاري الذي يشغل مركز المحور ، وتنتهي عقود المحترفين المذكورين آنفاً بعد لقاء الفتح الاخير هذا المساء في الاحساء ، بعد ما تعاقدت الادارة الاتحادية معهم لموسم واحدٍ فقط . وقد قدّم المحترفين موسم مميز مع العميد وتوّج ببطولة كأس ولي العهد من أمام فريق النصر . وتتمنى الجماهير الاتحادية العاشقة للكيان سرعة بتّ الهيئة الرياضية لكرسي الرئاسة في نادي الاتحاد لسرعة التحضير للموسم القادم . 