بيراميدز ينفي انتقال عبد الله السعيد إلى الزمالك 

 نفى نادي بيراميدز الأخبار التي تتحدث عن انتقال نجمه عبد الله السعيد إلى الزمالك بنهاية الموسم الجاري، بعد تأكيد المتحدث الرسمي للنادي على استمرار كل نجوم الفريق خلال الفترة المقبلة دون التفريط في أي لاعب. وكتب أحمد عفيفي المتحدث الإعلامي لبيراميدز: «بشأن ما تردد مؤخًراً في أكثر من مناسبة عن امكانية انتقال قائد فريق نادي بيراميدز عبد الله السعيد لنادي الزمالك بنهاية الموسم، يؤكد نادي بيراميدز على تمسكه الكامل بكل لاعبي الفريق، كما ينفي وجود أي نية للتفريط في أي من ركائز الفريق الاساسية بعد نهاية الموسم». وأكد النادي على احترامه لكل الأندية المصرية ولكنه بطبيعة الحال لا يضع أي اولوية تسبق مصلحة فريقه الذي يتطلع لاعتلاء منصات التتويج، لذلك يهيب بكل السادة الصحفيين تحري الدقة فيما ينشر من أخبار تخص الفريق الأول. يذكر أن بيراميدز يحتل المركز الثالث في ترتيب الدوري المصري برصيد 54 نقطة من 26 مباراة. 