مدرب النصر لجيبور: عد لمستواك تعد للتشكيلة 

 علمت "الرياض" أن مدرب النصر البوليفي غوستافو كونتيروس استحدث أسلوباً جديداً مع اللاعبين بإلزامهم بعد أي مباراة رسمية الحضور إلى صالة الاجتماعات وتقنية المعلومات وعرض لقطات كل لاعب على حده طوال مجريات اللقاء، وكشف أخطائه، وتشير المصادر أنه انتقد مستويات جميع اللاعبين أمام الهلال في الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين باستثناء الحارس وليد عبدالله الذي قدم مستوى رائعاً طوال دقائق المباراة. كما تشير المصادر إلى أن كونتيروس عقد اجتماعاً خاصاً مع محور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين وطالبه بمضاعفة الجهد في التدريبات الأيام القليلة المقبلة في بادرة تؤكد الاعتماد عليه في مباراة الباطن الثلاثاء المقبل لانخفاض المستوى الفني للاعبي الوسط المصري حسام غالي وابراهيم غالب. من جهة أخرى عقد المهاجم الليبيري ويليام جيبور اجتماعاً مع المدرب وطلب منه الأسباب التي أدت إلى استبعاده نهائياً عن معسكر المباراة الأخيرة أمام الهلال والتي خسرها النصر بنتيجة 2-1، وأكد الأخير أنها أسباب فنية بحتة وفي حال عودته لمستواه الفني المعهود ستتم إعادته لقائمة الفريق. 