أبوتريكة يُعلن اعتزاله رسميًا ويوجه عدة رسائل "حزينة" 

 اعلن محمد ابوتريكة نجم وسط النادى الأهلى، اعتزاله رسميًا لكرة القدم، وذلك رغم الضغوطات التى تعرض لها من جماهير النادى الأحمر، ولاعبى القلعة الحمراء. وكتب محمد أبوتريكة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، رسائل عديدة للجماهير وزملائه وللمدربين الذين اشرفوا على تدريبه. وقال تريكة : "بعد اجمل سنين عمرى التى قضيتها فى عالم الكرة جاء الختام شكرًا للجميع أحبكم جميعا وسامحوني ان كان هناك تقصير وبالتوفيق للاهلى ومنتخب مصر." واضاف : "شكرًا لأبى ولامى ولزوجتى ولاولادى ولاصدقائى ولكل واحد قام بتدريبى وتشجيعى وسامح الله كل من تطاول علي .". وتابع : "لاعبو الاهلى تشرفت ان كنت لاعبا معكم فكنتم خير أصدقاء تحملتم المستحيل ولكنكم ابطال رفعتم نسر الحرية الى اعلى مكان شكرًا لكم". واختتم رسائله قائلاً : "جمهور الاهلى شكرًا على كل هذا الحب". شاهد المحتوى الأصلي علي الفجر الرياضي - عـــاجل .. أبوتريكة يُعلن اعتزاله رسميًا ويوجه عدة رسائل "حزينة" 