الوحدة والنور يشاركان في مونديال العالم لليد 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة اليد، الجمعة، مشاركة فريقي الوحدة والنور في بطولة العالم للأندية "سوبر جلوب" التي تستضيفها السعودية في شهر أكتوبر المقبل. وتقام النسخة الحالية من مونديال اليد ، بعد تأجيل نسخة 2020 بسبب جائحة كورونا جاء القرار بمشاركة بطل المملكة لموسم 2019 - 2020 فريق الوحدة، فيما يشارك النور بصفته بطل نسخة 2020 - 2021. يذكر أن فريق برشلونة الإسباني حامل اللقب الأكثر تتويجاً في البطولة بحصوله على 5 ألقاب يليه فريق فوكس برلين المتوج بلقبين. 