أحمد المرزوقي : الاهلي و القطرية .. تمديد شراكة حتى 2020 

 أعلن الأستاذ أحمد المرزوقي رئيس نادي الأهلي أن فريق الاستثمار بالنادي يجري مفاوضات في مراحلها الأخيرة مع مجموعة الخطوط الجوية القطرية الشريك الاستراتيجي للنادي ، وذلك بهدف تمديد الشراكة التي تنتهي بنهاية عام 2017م. وكشف المرزوقي أن المفاوضات قد تنتهي خلال تواجد الاهلي في دولة قطر للقاء الودي الذي يجمعه مع نادي برشلونة في 13 ديسمبر المقبل تحت رعاية الخطوط القطرية الراعية للفريقين. وأكدت مصادر مقربة أن الطرفين على اتفاق تام بمعظم بنود العقد الجديد ، والذي سيمتد حتى 2020م وبمزايا أكبر من العقد السابق الذي قدّر بقيمة 72 مليون ريال للموسم الواحد. يذكر أن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد رئيس فريق الاستثمار و الهيئة المالية بالنادي الأهلي هو من يقود ملف المفاوضات ، حيث يأمل الأمير الشاب إلى تمديد الشراكة لتحقيق استقرار مالي يعزز من جاهزية الاهلي لمشروع الخصخصة . 