"بروتوكول" جديد من وزارة الرياضة لحضور المباريات 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن إبلاغ وزارة الرياضة لمديري الملاعب التي تحتضن مواجهات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ودوري "يلو" بضرورة ارتداء الجماهير الكمامات في المدرجات، وهو شرط أساسي للدخول إلى الملعب. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن الوزارة أرسلت إلى مديري الملاعب البروتوكول الطبي الجديد الخاص بدخول الجماهير والمنظمين والمسؤولين والفريقين المتواجهين، ويبدأ تطبيقه من الجولة المقبلة. وأشارت المصادر إلى أن البروتوكول الجديد يمنع وجود الجماهير في الممرات القريبة من المدرجات، إضافة إلى منع الازدحام داخل وخارج الملعب عند البوابات. وأضافت المصادر أنه يجب على الأمن والمنظمين في المباريات التفتيش على الجماهير الموجودة في مقاعدها، والتأكد من حالتها الصحية في تطبيق "توكلنا"وارتدائها الكمامات. 