رسميا.. استقالة لجنة الحكام باتحاد الكرة المصري 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم، اليوم الخميس، تقدم لجنة الحكام برئاسة جمال الغندور باستقالة جماعية ووضعها تحت تصرف اللجنة الخماسية المؤقتة التي تدير اللعبة برئاسة عمرو الجنايني. وقال بيان اتحاد الكرة: "بعد اجتماعه مع أعضاء اللجنة المكلفة بإدارة الاتحاد المصري لكرة القدم لدراسة الوضع الحالي مع تعليق النشاط، بادر جمال الغندور رئيس لجنة الحكام بوضع اعتذاره وأعضاء لجنته عن عدم استكمال مهمتها أمام اللجنة الخماسية". وتابع "يأتي ذلك حتى تتخذ اللجنة ما تراه مناسبا في ظل الأوضاع الحالية التي يمر بها العالم، بسبب مواجهة تفشي فيروس كورونا وانعكاسه على مسابقات كرة القدم". وتزيد استقالة لجنة الحكام الشكوك بما يتعلق باستكمال الموسم الحالي. وتوقف الموسم الكروي في مصر بسبب انتشار فيروس كورونا. 