بيرلو الجديد يثير اهتمام يوفنتوس وميلان 

 كشف موقع "كالتشيو ميركاتو" الإيطالي، الأحد، عن رغبة يوفنتوس وميلان في التوقيع مع ساندرو تونالي لاعب بريشيا، والملقب في إيطاليا عبر وسائل الإعلام بإسم "بيرلو الجديد". وخطف تونالي الأنظار سريعاً هذا الموسم بفضل رؤيته المميزة رغم صغر سنه، ليفكر اليوفي في ضمه لتدعيم وسطه بالإضافة إلى وجود اهتمام من جانب ميلان.وأشارت الصحف الألمانية في المقابل إلى مراقبة بروسيا دورتموند لمستوى اللاعب الشاب عن قرب، حيث يريد الفريق الألماني ضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة. على جانب متصل، رفضت إدارة بريشيا الحديث عن مستقبل تونالي بالفترة الحالية، حيث أنه يرتبط بعقد رسمي مع الفريق حتى صيف 2021.   