( لسان ) الأهلي في الإنضباط 

 طالب عدد من أعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة مجلس إدارته برفع شكوى إلى لجنة الانضباط تجاه مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي سالم الأحمدي على خلفية تصاريحه الإعلامية أمس الأول التي من خلالها وجه اتهامه ونقده الحاد للاتحاد ولجانه العاملة، خاصة بعد تأكيداته بأن اتحاد القدم سيواصل محاربته لناديه. من جانبه أكد رئيس اللجنة الإعلامية في اتحاد القدم طلال آل الشيخ لـ(النادي) أن الاتحاد يسعى لحفظ كافة حقوقه وردع أي متجاوز، خاصة وأن بعضها غير مقبول والتي وصلت إلى حد الإساءة والاتهام. وقال: اتحاد القدم ينظر إلى جميع الأندية على أنها سواسية وهذه نتيجة الديموقراطية لدينا، فاللجان لدينا لها كافة الصلاحيات وهذه من الإيجابيات، صحيح أن هناك أخطاء لكن هي نتيجة العمل الديموقراطي، فلو تم سحب الثقة لن تعاد من الصعب إعادتها. وزاد: وجود بعض الاحتجاجات للأندية في بعض النقاط، يعد طبيعياً ولكن أتمنى ألا يتعدى الحد الرياضي، فهناك فرق بين النقد والتجريح، هناك لجان قانونية مسؤولة ستأخذ دورها، وشخصياً أتمنى ألا يعاني أي ناد بسبب تصاريح إعلامية أو منسوبة من الإعلاميين فباب الاتحاد مفتوحا. وطالب آل الشيخ الإعلاميين بإرسال رسالة راقية للمجتمع، مطالباً بالمحافظة على قيم المجتمع وأن لايكون همّ الإعلامي اللعب على وتر الجماهير وإثارتهم والإساءة للغير. وأبان: للنادي الأهلي كل حب وتقدير ولكن لا يجب أن تحال أي خسارة على الحكام حتى لو أخطأ لأن الأخطاء موجودة في جميع دوريات العالم، فكما أن الأهلي تضرر أيضاً استفاد وهذا حال جميع الأندية. وأشار رئيس اللجنة الإعلامية لاتحاد القدم أن الإدارة الأهلاوية لديها من الوعي الشيء الكثير، فهي تعرف مصلحة ناديها، خاصة وأنه من الأندية المنافسة وعليهم التركيز وترك الأمور الخارجية التي قد تؤثر على اللاعبين، فيجب ألا تصل الأمور لمرحلة الإساءة لأن الاتحاد سيطبق النظام على الجميع 