الإنضباط للحكام: "أحرجتونا مع الرأي العام"! 

 وجهت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم أمس , خطابا للجنة الحكام الرئيسية طالبت فيه حكام ومقيمي المباريات بتدوين أحداث المباريات مثل ـ قيام الجماهير بارتكاب بعض السلوكيات المرفوضة كالقذف بالأدوات واتجاه بعض اللاعبين للاحتفال بالأهداف أمام جماهير المنافسين والقيام بحركات استفزازية ـ وأوضحت لجنة الانضباط في الخطاب الذي ـ حصلت الرياضية على نسخة منه ـ أن بعض المقيمين والحكام ومراقبي المباريات لايدوّنون مثل هذه الأحداث ، اضافة الى عدم الوصف الدقيق للوقائع ، مما يسبب احراجا للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وكافة لجانه أمام الرأي العام , وبدورها قامت لجنة الحكام الرئيسية بتوجيه مضمون الخطاب لرؤساء لجان الحكام الفرعية الـ 14 في السعودية ، وطالبت بمراعاة الملاحظات مستقبلا . وكانت " الرياضية " نشرت تقريرا لمراقب مباراة النصر والرائد التي دوّن من خلالها رمي جماهير النصر لقوارير المياه على الحكام في نهاية المباراة ، في الوقت الذي خلا تقرير حكم ومقيم المباراة من أية ملاحظات مما دعا لجنة الانضباط إلى إصدار بيان برأت من خلاله جماهير النصر استنادا على تقرير حكم المباراة الذي دوّن عبارة:"لاشي يذكر" في تقريره وهو ما لاقى ردة فعل قوية في الأوساط الرياضية السعودية .  