باجندوح ينفي انتقاله من الاتحاد 

 أكد محمد أبو حجر، الوكيل الإعلامي للاعب جمال باجندوح، عدم صحة أنباء انتقال موكله لأحد الأندية  الصاعدة للدوري السعودي للممتاز، مؤكدا  عدم وجود أي مفاوضات تتعلق بهذا الشأن.  وقال أبو حجر في حديثه لـ«الشرق الأوسط» إن هناك مفاوضات لأندية كبيرة مع باجندوح، حيث أبدت رغبتها في الاستفادة من خدماته، إلا أن اللاعب يفضل البقاء في الاتحاد، حيث منح الأولوية لناديه للتجديد، مبيناً أن المفاوضات الاتحادية مع اللاعب لم تحسم بعد. من جهة ثانية، كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن تحديد الجهاز الإداري عودة اللاعبين من الإجازة الممنوحة لهم مع نهاية الموسم الرياضي في الـ5 يوليو (تموز) المقبل، فيما سيخضع اللاعبون على مدار ثلاثة أيام للفحوصات الطبية الدورية للموسم الرياضي. وأشار المصدر إلى وجود عدة برامج إعدادية ستتم مناقشتها بين التشيلي خوسيه سييرا وإدارة النادي خلال الفترة المقبلة، بعد أن استطاع الاتحاديون الإبقاء على الجهاز الفني للموسم رياضي جديد، بعد توصل الجانبين لصيغة توافقية حسمت استمرار سييرا مع الفريق، فيما ينتظر أن يتم توقيع العقد تمهيدا للإعلان الرسمي.وعلقت الإدارة الاتحادية جميع الأمور المتعلقة بالنادي إلى حين تحديد الهيئة العامة للرياضة موقفها تجاه كرسي الرئاسة، التي بناء عليه سيتم المضي بها، في الوقت الذي ستعاني الإدارة المقبلة للاتحاد من أزمة مالية فور توليها المهمة، حيث ستكون مطالبة بحلحلتها؛ وذلك في ظل الالتزامات المتعددة التي تحاصرها، وتأتي في مقدمتها المبالغ المطالبة بسدادها للقضايا، إلى جانب مستحقات لاعبي الفريق الأول بالنادي، التيتجاوزت متأخرات الرواتب لـ7 أشهر، بخلاف الدفعات المستحقة للعقود لبعضهم. ويعد أنمار الحائلي وأحمد كعكي عضوا شرف نادي الاتحاد، الأقرب لتسلم زمام الأمور في النادي خلفاً للرئيس الحالي المهندس حاتم باعشن، الذي ينتهي تكليفه الأحد المقبل، في حال أصر الأخير على الرحيل، وسط رغبة الهيئة العامة لكثرة الالتزامات، وإلمامه بكل التفاصيل المتعلقة بالنادي. 