لجنة المسابقات تُحدد موعدًا مبدئيًا لنهاية دوري المحترفين 

 حددت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، بشكل مبدئي نهاية مايو 2021 موعدًا لانتهاء دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم المقبل، الذي ينطلق في 17 أكتوبر الجاري. وكشفت" الرياضية" أن لجنة المسابقات تحاول الحصول على موافقة من جهات عليا على إجراء المباريات في العشر الأواخر من رمضان "بشكل استثنائي"، بسبب ضغط الموسم المقبل من الرزنامة المحلية، ومشاركات الأندية خارجيًّا، إضافة إلى مباريات ومعسكرات المنتخب السعودي الأول لكرة القدم. وأوضحت، أن اختيار نهاية مايو 2021 لإنهاء مسابقة دوري المحترفين، جاء بسبب وجود أيام "فيفا" التي تبدأ في 31 مايو 2021، وتستمر 16 يومًا، وتشهد مشاركة الأخضر السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. 