40 لاعب يضمنون استمرارهم في قوائم فرق الدوري السعودي 

 تستعد فرق الدوري السعودي للمحترفين للموسم الجديد من خلال قيد العديد من اللاعبين سواء على المستوي المحلي او الأجنبي إلا أن الظاهرة الأبرز هي استمرار الكثير من الأسماء والتي تواجدت خلال الموسم الكروي الماضي. ووصل عدد اللاعبين الأجانب المستمرين من الموسم الفائت الى 40 بعد ان كان العدد في العام الذي سبقه 42 كما شهدت الفترة الحالية انتقالات مباشرة من اندية الى أخرى محليا كما حدث بتوقيع البرازيلي روجيريو للاتفاق والأرجنتيني جوانكا والكولومبي اسبريلا للشباب. وتصدر التعاون قائمة اكثر الأندية احتفاظ باللاعبين غير المحليين اذ استقر على استمرار 7 أسماء كانوا يمثلونه في الموسم الماضي ويتقدمهم هيلدون راموس وليندر تاوامبا ومن المقرر ان يواصل النصر مع 6 من أجانب دافعوا عن ألوانه العام الأخير. قطبي العاصمة الهلال والشباب يتجهون لاستمرار 4 أسماء في كل فريق بينما جدد الأهلي الثقة بالثلاثي عمر السومة سوزا وديجانني تفاريس ولا يزال الاتحاد يراهن على كل من رومارنيهو وكارلوس فيلانويفا وبيرجوفتيش وأخيرا ومروان داكوستا. ومن بين ابرز العناصر المستمرة بالأندية الأخرى الجزائري عز الدين دوخة مع الرائد ومواطنه مليك عسلة الى جانب نادي الحزم والأردني عامر شفيع برفقة الفيحاء وفيليب كيش مع الاتفاق إضافة الى ثلاثي برزيلي لجانب الوحدة والأوكراني كوفال مع الفتح. 