الأهلي يعلن جاهزية هوساوي .. وأشعة على أنف عسيري 

 أعلن النادي الأهلي جاهزية لاعبه أسامة هوساوي وذلك بعد أن شارك اللاعب في التدريبات الجماعية للفريق اليوم الجمعة. ويتأهب الأهلي لخوض مباراة هامة أمام الهلال يوم الخميس المقبل ضمن الجولة الـ 11 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وكان الأهلي تمكن من الفوز في مباراة الجولة الماضية على هجر بهدف دون رد في المواجهة التي جرت يوم الخميس. واكتفت عناصر القائمة الأساسية التي شاركت في لقاء هجر باجراء تدريبات استرجاعية وداخل صالة الحديد فيما خاضت باقي العناصر مران شهد تركيز على النواحي الفنية وتدريبات تقوية. وشارك هوساوي في تدريبات الفريق الجماعية معلنا جاهزيته للمباراة المقبلة خاصة بعد أن تعرض لعارض صحي مؤخرا. ومن المقرر أن يجري اللاعب مهند عسيري أشعة على الأنف وذلك بعد احتكاك تعرض له في مباراة هجر. وقام المدرب جروس بمنح عناصر الفريق راحة من تدريبات يوم السبت. 