الإنضباط تقرر إيقاف إتحادي وأهلاوي 

 أصدر اليوم خالد البابطين رئيس لجنة الإنضباط قرارين مؤقتين يتعلقان بإيقاف لاعب في فريق الاتحاد وآخر في فريق الأهلي. وقال البابطين في تغريدة له على حسابه بموقع “تويتر”: تم إبلاغ أمانة الاتحاد السعودي بخصوص هذين القرارين في وقت مناسب ، وذلك بحسب ما أفهمتني سكرتارية اللجنة القراران يتعلقان بإيقاف اللاعب أحمد عسيري من نادي الاتحاد والآخر باللاعب أمان من النادي الأهلي. وختم البابطين قائلاً لجنة الانضباط لن تتراجع عن مبدأ الشفافية ولن تتقاعس بإذن الله تعالى عن القيام بمسؤولياته.  