الأمير فهد بن خالد: الحوسنى مستمر مع الأهلى .. وسنفاوض الإتفاق لضم الشهرى 

 قدم الأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي التهنئة لكافة الجماهير الأهلاوية بمناسبة التأهل إلى الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بعد الفوز على النصر بثلاثة أهداف لهدف وقال : نحمد الله على هذا الانتصار الذي تحقق أمام فريق كبير وكنا نعلم أن النصر سيدخل اللقاء باندفاع هجومي بحثاً عن العودة بالنتيجة بعد خسارته ذهاباً بثلاثة أهداف لهدف وقد قمنا باستغلال هذه النقطة جيداً من خلال تطبيق اللاعبين لتعليمات المدرب وإصرارهم الواضح على المنافسة على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال ، وعن مواجهة نصف النهائي في المسابقة أكد الأمير فهد بن خالد أن الفريق سيكون جاهزاً لمواجهة أي خصم خصوصاً وأن من يملك طموح تحقيق اللقب لا يفكر في الفريق الذي سيلاقيه بقدر تفكيره في إعداد نفسه لأي مواجهة . وأضاف : سينصب تركيزنا خلال المرحلة الحالية على إعداد الفريق لمواجهة الجيش القطري الثلاثاء المقبل في ذهاب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا في قطر وستغادر البعثة إلى هناك الأحد المقبل ، وأشار الأمير فهد بن خالد إلى أن المهاجم العماني عماد الحوسني لاعب كبير وسيستمر في النادي الأهلي بإذن الله تعالى . كما تطرق للأحاديث الإعلامية التي ربطت الأهلي بالتفاوض مع لاعب الاتفاق يحيى الشهري حيث قال : الشهري مرتبط بعقد مع ناديه لمدة سنة ونصف وإذا كان للأهلي الرغبة في الاستفادة من خدماته سنتقدم بطلب إلى إدارة نادي الاتفاق ونتخذ الطرق الرسمية في التفاوض و مدى حاجتنا لخدمات اللاعب من عدمه سنتحدث عنها داخلياً وليس في وسائل الإعلام . 