كأس اوروبا 2012: تشيكيا تثأر من اليونان باسرع ثنائية وتنعش امالها 

 أحرزت جمهورية التشيك هدفين مبكرين عبر بيتر يراتسيك وفاتسلاف بيلار لتهزم اليونان 2-1 يوم الثلاثاء وتنعش امالها في المجموعة الأولى ببطولة اوروبا لكرة القدم التي تستضيفها بولندا واوكرانيا. افتتح يراتسيك التسجيل في الدقيقة الثالثة مستغلا تمريرة متقنة من توماس هوبشمان وسدد في شباك اليونان. وأضاف بيلار الهدف الثاني من كرة عرضية لعبها تيودور جيبرسيلاسي بعد ثلاث دقائق. وألغى الحكم هدفا لليونان بداعي التسلل قبل نهاية الشوط الاول لكن المنتخب اليوناني بطل اوروبا عام 2004 نجح في تقليص الفارق بهدف فانيس جيكاس من خطأ للحارس التشيكي بيتر شيك  