البلوي يخلص نور من الاتحاد.. والإدارة تستنجد بالشرطة لضبط سلوك الجماهير 

 أكدت مصادر خاصة لـ الشرق بأن قائد فريق الاتحاد السابق محمد نور سيتوجه مساء اليوم برفقة وكيل أعماله عبدالله الحمدان إلى منزل رئيس النادي السابق منصور البلوي للتوقيع على ورقة مخالصة، بعد أن تأزمت الأمور بينه وإدارة ناديه بقيادة محمد الفائز، بعد أن منحته الأخيرة إجازة إلى نهاية الموسم وهذا لم يتقبله اللاعب. وأكدت نفس المصادر أن اللاعب لا ينوي ارتداء قميص أي ناد محلي، بعد أن تلقى عرضا للعب في أحد الأندية الخليجية وهذا لم يتم الإفصاح عنه من قبل وكيل أعماله الذي أكد «للشرق» بأنه يملك أكثر من عرض احترافي محليا وخليجيا، ولكن لن يفصح عن ذلك إلا بعد أخذ أوراق المخالصة النهائية من الاتحاد احتراما للعقد المبرم بين الطرفين. من جانب آخر خاض الفريق الاتحادي أمس لقاء وديا أمام نادي الربيع استعداد للقاء نجران الأحد المقبل ضمن الجولة الـ 24 لدوري زين السعودي للمحترفين، وسمحت الإدارة بدخول الجماهير إلى مدرجات النادي لمشاهدة اللقاء وسط حضور أمني مكثف خشية من وقوع أي اشتباكات أو تخريب نظرا لحالة الغضب التي انتظمت النادي عقب إبعاد عدد من اللاعبين عن النادي لنهاية الموسم من ضمنهم قائد الفريق محمد نور. 