بالفيديو .. بارباع : هذه حقيقة توقيع فهد المولد للأهلي 

 شدد مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي ، المحامي والمستشار القانوني فهد بارباع ، على أنه وكيل نجم نادي الاتحاد فهد المولد الرسمي لتسويقه خارجياً ، كاشفا في الوقت نفسه حقيقة توقيعه لقلعة الكؤوس. وقل فهد بارباع في تصريحات لقناة 24 الرياضية :" فهد المولد وعبدالفتاح عسيري هم أصدقائي بعيدا عن أرضية الملعب وتربطنا علاقات قوية ومميزة وعند اجتماعي بهم لا نتحدث كثيرا عن عقود أو غيرها ويكون حديثنا خاص" . وأضاف : " أنا وكيل رسمي للاعب فريق الاتحاد "فهد المولد" لتسويقه خارجياً، ولم يوقع المولد مع النادي الأهلي بعد أو لأي نادي آخر وكل ما يتم تداوله عن توقيعه ليس صحيح بالمرة ومجرد شائعات فقط ". 