محترفو الفيحاء يصلون لبدء المرحلة الأخيرة من الإعداد للموسم الجديد 

 وصل اليوم الاثنين محترفوا الفيحاء إلى المملكة، وكان في استقبالهم في مطار الملك خالد الدولي بالرياض عضو العلاقات العامة بالنادي عبدالله الربيع. ووصل المحترفين اليونانيين كورياكوس بابادوبولوس وباناغيوتيس تاختيدس وحارس المرمى الصربي فلاديمير ستويكوفيتش، والبرازيلي رامون لوبيز. ويستأنف الفريق المرحلة الاخيرة من الإعداد لبدء منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مساء اليوم الاثنين على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، وبقيادة المدير الفني السيد فوك رازوفيتش.   