"الإدارة جلبت له لبن العصفور".. خميس يُعلق على تراجع نتائج فيتوريا مع النصر 

 علق اللاعب الدولي السابق يوسف خميس، على خسارة فريق النصر أمام الفتح بهدفين في أول مشواره بالدوري، مؤكدا أن هذه النتيجة يتحملها المدرب. وقال خميس في لقاء ببرنامج "المنتصف" على القناة الإخبارية: "فيتوريا طلب لبن العصفور وجلبته له الإدارة، لكن للأسف المنتج الذي خرج به من الآسيوية خسره في هذه المباراة لسبب معين". وأوضح، أن فيتوريا يجب أن يدرك أن الفريق به العديد من الإصابات وآخرون مرهقون ويحتاجون للاستشفاء ولذلك يحتاج لتجهيز الآخرين الذين لم يشاركوا بشكل أساسي. 