نادٍ صيني يمنح جيان 350 ألف يورو أسبوعيًا 

 أكد الهداف الغاني الدولي أسامواه جيان أمس الجمعة انتقاله إلى «شنغهاي إس آي بي جي» الصيني لمدة عامين، وذكر جيان (29 عامًا) على موقعه الرسمي: إنه وقع العقد بحضور شقيقه الأكبر بافور ومدير أعماله صامويل أنيم أدو في الفندق الذي يملكه النادي. وذكرت وسائل إعلام إماراتية إنَّ شنغهاي قدم عرضًا مغريًا للعين بطل الدوري يصل إلى 20 مليون يورو من أجل التخلي عن جيان الذي يلعب له منذ 2011، وأشارت تقارير أخرى إلى أنَّ راتبه الأسبوعي سيصل إلى 350 ألف يورو. على صعيد متصل أعلن نادي العين تعاقده مع النيجيري الدولي إيمانويل ايمينيكي مهاجم فنربخشة التركي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، حيث سيحل إيمينيكي (28 عامًا) بديلًا للغاني أسامواه جيان. 