بالفيديو : الأرجنتين لدور الثمانية بكوبا أمريكا بعد الفوز على جامايكا 

 صعد منتخب الأرجنتين لدور الثمانية في بطولة كأس أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) بعد فوزه على جامايكا 1 - صفر في الجولة الثالثة والأخيرة لمباريات المجموعة الثانية. أحرز هدف منتخب الأرجنتين جونزالو هيجواين في الدقيقة 11 بتسديدة "ذكية" من داخل منطقة الجزاء. واضاع منتخب التانجو حفنة من الفرص لمضاعفة تقدمه ولكنه اكتفي في النهاية بالهدف الوحيد. ورفع منتخب الأرجنتين رصيده إلى سبع نقاط في صدارة المجموعة بينما احتل منتخب جامايكا المركز الأخير بلا نقاط. وكان منتخب أوروجواي قد صعد إلى دور الثمانية من الباب الصغير، بعدما تأهل ضمن أفضل منتخبين حصلا على المركز الثالث في المجموعات الثلاث، إثر تعادله 1 - 1 مع باراجواي، الذي تأهل هو الأخر بعدما احتل المركز الثاني، في المباراة التي اقيمت في وقت سابق يوم السبت. يذكر أن تشيلي وبوليفيا صعدا إلى الدور الثمانية من المجموعة الأولى.   