الاهلي والنصر ينضمان للأندية التي تستطيع التسجيل في دوري جميل 

 اعلن الدكتور عبدالله البرقان عن اكتمال اوراق النادي الاهلي والنصر في لجنة الاحتراف مما يمكنهما من تسجيل لاعبيهم في الميركاتو الشتوي. وغرد البرقان عصر اليوم قائلاً :الاهلي ينضم للأندية التي تستطيع التسجيل في دوري جميل كما غرد لاحقاً : النصر ينضم للأندية التي تستطيع التسجيل في دوري جميل وأضاف : على أصحاب الشكاوى على نادي النصر مراجعه سكرتارية اللجنه الثلاثاء القادم كما أفاد رئيس لجنة الاحتراف بوصول بطاقة اليوناني الاصل الاسترالي الجنسية سامراس لاعب الهلال الجديد وغرد البرقان :تم استلام شهادة انتقال اللاعب الأسترالي/ جورجيوس ساماراس من الاتحاد الانجليزي لكرة القدم لصالح نادي الهلال. يذكر أن تغريدات البرقان تعتبر بيانات رسمية كونه رئيس لجنة الاحتراف والمتحدث الرسمي بأسمها. 