رئيس الحزم يُحدد شرطه الوحيد لبيع "ستراندبيرج" 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الحزم، فهد العايد، عن موقفهم من بيع المحترف السويدي كارلوس ستراندبيرج، المعار إلى صفوف أبها بالموسم الجاري. وقال "العايد" في تصريحاته عبر إذاعة "يو إف إم": "إدارة الحزم مستعدة لسماع ومناقشة عروض الأندية المقدمة لستراندبيرج، ولكن بشرط أن يجلب اللاعب عرضاً مالياً جيداً يساوي قيمته السوقية". وينافس ستراندبيرج بقوة على صدارة هدافي بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، هذا الموسم، حيث شارك مع أبها في 20 مباراة وسجل 14 هدفاً. 