برقاوي لجمهور الأهلي : تجنبوا المخالفات حتى لايعاقب النادي‎ 

 ذكر سعود البرقاوي رئيس رابطة النادي الأهلي عبر حسابه الشخصي ” تويتر” بعض التغريدات وضح فيها بعض الأمور التي تخص مدرجات الملكي بعد منع استخدام ورق الرول الذي صدر من شرطة جدة مؤخراً على خلفية الأحداث التي صاحبت لقاء الأهلي والنصر في الجولة السابعة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة” قائلاً : أسعد الله أوقاتكم جميعاً ، وأود أن أوضح لكم أحبتي أهم النقاط والتوصيات التي تم مناقشتها خلال اجتماعنا اليوم بكتب سعادة مدير شرطة جدة . علينا جميعاً الالتزام بالتعليمات الصادرة من الجهات الامنية وتجنب المخالفات التي توقع النادي بعقوبات وقد تصل إلى حرمان الجمهور من الحضور . منع استخدام ورق الرول منع استخدام الألعاب النارية. منع إحضار الصور واللافتات السياسية. منه إحضار اللافتات التي تحمل عبارات تسيء للخصوم. جمهورنا راقي وملكي وأسطورة الآن نحن في القمة وأصبح المدرج الملكي حديث الشارع الرياضي بما يتمييز به من فنون التشجيع فل نحافظ على مكانتنا فوق ولا نشوه جمال مدرجناالملكي بالتجاوزات والمخالفات التي يترتب عليها مالا يحمد عقباه ، ومنع الرول ليس نهاية المطاف نحن أصحاب الأولويات وعلينا ضبط النفس اولاً والعمل بجد واجتهاد نخطط ونبتكر طرق أخرى وإحضار شي جديد يميز أصحاب التمييز دون ان نعرض نادينا للمسألة والعقوبة ونحكم العقول ولا ننساق خلف المندفعين بمواقع التواصل الاجتماعي ومع الأسف هناك تحريض من بعض أصحاب الأسماء المستعارة المندسين بمخالفة التعليمات .  