الأتراك يوقفون صامويل إيتو لـ"دواع عنصرية" 

 قرر نادي أنطاليا سبور الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى التركي لكرة القدم، إيقاف مهاجمه الكاميروني صامويل إيتو لأجل غير مسمى، بعدما أكد اللاعب على الشبكات التواصل الاجتماعي أنه يشعر بأنه لا يتم احترامه بسبب لون بشرته السوداء. وكتب لاعب برشلونة السابق علبر حسابه على إنستغرام: "للتذكير، ربما هناك ناس لاتحترمني لأني أسود"، إلى جانب صورة يظهر فيها مع جميع الكؤوس والألقاب التي فاز بها. وأوضح إيتو (35 عاماً) أن مستواه لن يهبط وأنه يود إعطاء كل ما لديه لناديه الحالي ومساعدته على الفوز بالبطولات، لكنه لم يذكر الشخص الذي وجه له هذه الانتقادات. ونقلت صحيفة (الصباح) عن رئيس النادي سافاك أوزتورك قوله: "لا يوجد لاعب فوق مصالح أنطاليا سبور.. كل واحد عليه أن يعرف مكانه". لكن إيتو نفى في وقت لاحق أن يكون يقصد رئيس النادي بانتقاداته. وكان اللاعب السابق لبرشلونة وانتر ميلان وتشيلسي انضم لأنطاليا سبور في يونيو (حزيران) الماضي مقابل 3.3 ملايين يورو سنوياً. ويحتل أنطاليا سبور المركز قبل الأخير في الموسم الحالي، بعدما حقق نقطة واحدة في أربع مباريات بالدوري.وتحدثت بعض الصحف التركية في الشهور الماضية عن احتمال ضم نادي بيشكتاش للاعب. 