بوقرة يرحل عن لخويا ويؤكد: لدي عروض سعودية وأجنبية 

 أعلنت إدارة نادي لخويا القطري، أنها لن تجدد عقد اللاعب الدولي الجزائري مجيد بوقرة، فيما أكد الاعب أنه يمتك عدة عروض أبرزها سعودية وأجنبية. وقالت إدارة لخويا إنها ستقيم حفل تتويج للاعب غدا الأحد، معربة عن أملها في أن يوفق بوقرة خلال مشاركته مع “الخضر” في مونديال البرازيل، مؤكدة أن بوقرة لعب دورا بارزا في حصول الفريق على ثلاثة بطولات وبلوغه ربع نهائي رابطة أبطال آسيا. من جانبه كشف بوقرة النقاب عن امتلاكه للعديد من العروض من أندية إنجلترا وتركيا والسعودية والإمارات وأنه لن يستعجل اتخاذ القرار وربما يحسم وجهته النهائية عقب مشاركته مع منتخب الجزائر في مونديال البرازيل 2014 . 