العراق ينفي الانسحاب من مواجهة الأخضر 

 نفى عبدالخالق مسعود رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم، صحة ما تداولته وسائل الإعلام في الفترة الماضية من أن المنتخب العراقي يتجه إلى لانسحاب من مواجهة نظيره السعودي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكاس العالم في روسيا 2018. وقال مسعود -في تصريحات نقلتها صحيفة الشرق الأوسط- إن منتخب العراق سيخوض مباراته أمام الأخضر السعودي كما هو مخطط لها في مدينة جدة، وإن المنتخب العراقي سيصل إلى جدة قادمًا من العاصمة الإيرانية طهران التي سيواجه فيها المنتخب الأسترالي ضمن التصفيات ذاتها. وتأكيدًا لخوص المنتخب العراقي مباراته أمام الأخضر السعودي، تلقى الاتحاد السعودي خطابًا رسميًّا من نظيره العراقي يؤكد فيه وصوله إلى المملكة يوم 24 مارس 2017. 