الشعلان لـ”الفراج”: غضبت من تغريدة بخاري وسمحت بـ”الدفع الرباعي”! 

 استغرب القانوني خالد الشعلان من مُقدم برنامج “أكشن يا دوري”، الإعلامي وليد الفراج، بعد غضب الأخير من تغريدة دكتور عبداللطيف بخاري، عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، والذي قال من خلالها إنه يشعر بوجود عمل خفي من أجل تمكين نادي الهلال في الحصول على بطولة الدوري خلال الموسم الرياضي الحالي. وأوضح الشعلان، أن الفراج سبق وأن سمح لضيفه الناقد الرياضي عادل التويجري باتهام نادي النصر بـ”الدفع الرباعي”، حتى يحصل على بطولة دوري جميل لموسمين متتاليين. وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “في نفس الاستديو الذي هاج وغضب فيه البارحة وليد الفراج من تغريدة بخاري، سبق أن كان فيه وديعًا، وهو يسمع التويجري يوميًا يتهم النصر بدفع رباعي”. 