النصر يصل دبي لإقامة معسكر الـ4 أيام 

 وصل فريق النصر الأول لكرة القدم، الثلاثاء، إلى مدينة دبي الإماراتية، وذلك لإقامة معسكر تدريبي يستمر إلى الجمعة المقبل، في مدينة جبل علي. ويستثمر الفريق النصراوي فترة توقف المنافسات المحلية، لمشاركة المنتخب السعودي في بطولة «خليجي 24» التي تنطلق بدءاً من اليوم، وحتى 8 ديسمبر المقبل. وكان الفريق الأصفر قد خسر آخر مبارياته في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قبل التوقف، أمام مضيفه الوحدة بهدف دون رد، ليتجمد رصيده عند 20 نقطة في وصافة جدول الترتيب، خلف الهلال الذي يشاركه نفس الرصيد النقطي مع تأخره بفارق مباراة، أجلت لمشاركته في دوري أبطال آسيا. 