بعثة الأهلي تغادر إلى سيلسبيرج النمساوية.. ويودع مالك معاذ وصاحب رسمياً 

 تغادر ظهر اليوم بعثة الفريق الكروي الأهلاوي الأول متوجهةً إلى النمسا تمهيدًا لانطلاقة معسكر الفريق من 1 يوليو إلى 18 يوليو بمدينة فلخا بمقاطعة سيلسبيرج النمساوية، وضمت القائمة جميع لاعبي الفريق الأول، فيما عدا اللاعبين المنضمين للمنتخبات حيث سينضم منصور الحربي وعقيل بالغيث وعيسى المحياني للمعسكر يوم 9 يوليو وياسر الفهمي ومحمد مجرشي ومحمد آل فتيل وسعيد المولد يوم 7 يوليو والمحترف العماني عماد الحوسني يوم 4 يوليو. وأشار طارق كيال مدير إدارة كرة القدم إلى تواجد كل اللاعبين الذين يحتاجهم الجهاز الفني في القائمة المغادرة للنمسا وأن الجهاز الفني حريص على استثمار المعسكر أفضل استثمار بتهيئة الفريق التهيئة الملائمة لمنافسات الموسم المقبل، وطمأن طارق كيال الجماهير الأهلاوية إلى أن اللاعبين سيكونون في أتم الجاهزية الفنية واللياقية خلال المعسكر. وأعلنت إدارة الكرة اليوم أنها وقعت مخالصة مالية مع اللاعبين مالك معاذ وصاحب العبدالله حيث سيكون بمقدورهما تحديد وجهتهما المقبلة. 