الانضباط توقف ناصر الشمراني مباراتين وغرامة 10 آلاف ريال.. (فيديو) 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الثلاثاء ايقاف مهاجم نادي الشباب ناصر الشمراني مباراتين في دوري زين للمحترفين, وقالت اللجنة أنه تم ايقافه بناء على قيامه بتصرف  غير مألوف اتجاه لاعب التعاون محمد الباشا وفقاً للمقطع المرئي للحالة. وكان كاميرات النقل قد رصدت الشمراني وهو يقوم بـ”عض” ذراع مدافع التعاون محمد الباشا بعد اشتراك بينهما على الكرة. ولكن اللاعب نفى أن يكون قد تعمد العض, نافياً أن يكون قد عضه وانما قام بمحاولة ابعاده برأسه. كما غرمت اللجنة اللاعب ناصر الشمراني مبلغ عشرة آلاف ريال وفقاً للمادة الخامسة من لائحة الانضباط. 