"ركاء" ترعى الشباب بـ15 مليونا سنويا 

 أكدت مصادر أن إدارة نادي الشباب اتفقت مع مسؤولين في شركة ركاء القابضة للتوقيع على عقد رعاية الفريق الأول لكرة القدم في النادي، وأن التوقيع سيتم خلال الأيام القليلة المقبلة، بعدما اتفق الطرفان على كافة بنود العقد وطريقة تسليم الدفعات. ويتحفظ الطرفان على قيمة العقد في الوقت الذي تشير فيه المصادر إلى أن المبلغ يتجاوز 15 مليون ريال في العام الواحد. وكان الإدارة الشبابية قد بدأت خطواتها الفعلية لجلب رعاة للنادي خلال الفترة المقبلة والتي تحتاج إلى زيادة مداخيل النادي ليحافظ على المستويات التي يقدمها في مقارعته على صدارة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، خاصة في ظل المصاريف الكبيرة التي تعانيها الإدارة الشبابية، وبعد استقالة رئيس لجنة الاستثمار عضو الإدارة فهد الشعلان، واعتذار الرئيس السابق خالد البلطان عن الاستمرار في تولي ملف الاستثمار بعد أن استلمه منذ استقالته في مايو الماضي. وجاءت أولى الخطوات الشبابية باقتراب التوقيع مع "ركاء"، أما ثانيتها فهي التوقيع مع شركة متخصصة في التسويق، لتتولى المفاوضات مع الشركات وجلب رعاة بمبالغ كبيرة، لا سيما في ظل ضعف المبالغ السابقة، التي لا تتجاوز مليون ريال. وكشفت مصادر إعلامية أن إدارة النادي اتفقت مع شركة ألمانية، لتسويق ملف الاستثمار الشبابي، وتسعى إدارة الشباب لاستغلال منافسة الفريق الكروي على صدارة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والمستويات الكبيرة التي يقدمها الفريق لإيجاد عدة شركات راعية لفرق النادي، والإعلان بمداخل النادي وعلى قمصان الفريق. من جهة أخرى، عاود الفريق الشبابي أمس تدريباته بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين أول من أمس، على خلفية المجهود الذي قدمه اللاعبين خلال مباراة الهلال الجمعة الماضي. من جانبه، قدم رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد أحر التعازي إلى ثنائي الفريق أحمد وعبده عطيف في وفاة عمهما أمس. 