بيتزي يعود لقيادة تدريبات الأخضر السعودي 

 خاض المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، حصته التدريبية الصباحية بمعسكر ماربيا في الصالة الرياضية بالفندق الذي يقيم فيه اللاعبون. وبدأ المران تحت قيادة المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي، بعمليات الإحماء ثم تمارين تقوية متنوعة. وكان بيتزي قد تواجد في حفل سحب قرعة كأس الأمم الآسيوية 2019، التي أقيمت أمس الجمعة بالإمارات. ويقيم الأخضر حالياً معسكراً إعدادياً في مدينة ماربيا الإسبانية، ضمن المرحلة الرابعة استعداداً للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018.ومن المقرر أن يتخلل المعسكر مواجهتين وديتين أمام الجزائر واليونان يومي 9، 15 مايو الحالي. 