لاعبو الأخضر: التركيز والانضباط مفتاح الفوز أمام تايلاند 

 أكد يحيى الشهري لاعب خط وسط المنتخب السعودي أن مواجهة منتخب تايلاند في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018, تستلزم التركيز والانضباط. وقال الشهري "مواجهة مهمة كونها على أرضننا وبين جماهيرنا, فتحقيق العلامة الكاملة أمر في غاية الأهمية, ونسعى لتحقيق ذلك, مع الأخذ بعين الاعتبار قوة المنتخب المنافس, الذي يمتلك الطموح في تحقيق أي نتيجة إيجابية, لذا نحن أمام مواجهة تستوجب التركيز العالي والانضباط التكتيكي." واختتم الشهري حديثه قائلاً: "الفترة الحالية تستلزم تكاتف الجميع بلا استثناء, فالهدف واحد و سنسعى جميعاً لتحقيق ." من جهته شدد لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم منصور الحربي, على أهمية مواجهة منتخب تايلاند في افتتاحية التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال: "مواجهة تمثل لنا أهمية كبيرة على مستوى قوة البداية في الظهور الأول وتحقيق النتيجة الإيجابية, لذا فالجميع يتمتع بتركيز عالي وحرص كبير على تحقيق نتيجة المواجهة وعدم التفريط فيها." واختتم الحربي حديثه قائلاً: "جمهور الوطن ننتظر منه دعمه اللا محدود لنا خلال هذه التصفيات, ليكون لنا الداعم المعنوي الأول من أجل تحقيق الهدف."   