جماهير الفرسان لنشأت : الوحدة أكبر منك 

 استحضر أنصار ومحبو وعشاق نادي الوحدة لقطة للاعب فريق الشباب السعودي السابق نشأت أكرم خلال مشاركته في مباراة سابقة أمام الوحدة في المربع الذهبي لدوري خادم الحرمين الشريفين قبل عشر سنوات ، عندما اخطأ المحترف العراقي بكرة استغلها المهاجم عيسى المحياني ، ليمررها للاعب طلال الخبيري سجل منها هدف التعادل ، والذي مهد الطريق للوحدة لقلب النتجية والفوز بهدفين وإقصاء الشباب. وأشاروا إلى أن نشأت أكرم لم ينس هذه المباراة والخروج المر من أمام الفرسان ، وهو ماظهر جليا من خلال إساءته الواضحة في الاستديو التحليلي لمباراة الوحدة والاتفاق التي انتهت لمصلحة الفرسان بثلاثة أهداف لواحد على قناة mbc pro دون ان يقدم اعتذارا لرجالات ومحبي هذا الكيان الكبير. وسارعت جماهير الوحدة لتقديم شكوى لرئيس هيئة الرياضة من خلال بيان قالت فيه : " نناشد رجل الرياضة الأول صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن مساعد، النظر في الاساءات التي تعرض لها نادينا " نادي الوحدة "، والفريق الأول لكرة القدم بالتحديد من قبل محللي قناة أم بي سي برو نشأت أكرم وخالد الشنيف، عبر استديو التحليل لمباراة الاتفاق والوحدة ضمن الجولة السادسة من دوري جميل، حيث وصف نشأت أكرم أداء الفريق الوحداوي بين شوطي المباراة بأنه لا يصل لمستوى ( فريق حواري )، كتقليل من شأن ومكانة الفريق، ضاربا في عرض الحائط أدبيات العمل الإعلامي الرياضي متجاهلا تاريخ النادي المؤسس لكرة القدم في السعودية، وعليه نأمل من سموكم الكريم من واقع حرصكم على سمعة الأندية السعودية اتخاذ ما ترونه مناسبا لحفظ حقوق النادي المكي العريق والله ولي التوفيق. وكان رئيس نادي الوحدة هشام مرسي قد وجه عتبا لمحللي قنوات أم بي سي برو " خالد الشنيف ونشأت أكرم "، بعد العبارات غير اللائقة التي خرجت منهما خلال الاستديو التحليلي حيث قال : " أتمنى من أي محلل قنوات رياضية بأن يدرس تاريخ الأندية، ومدرب الوحدة خير الدين مضوي لديه سي في لا يخفى على الجميع، وهو اضافة قوية للوحدة وللدوري السعودي، وأنت ياكابتن نشأت ماهو تاريخك حتى تقارنه بتاريخ الكابتن خير الدين مضوي، وأتمنى بشكل عام ان تكون القناة الناقلة للدوري السعودي والذي نحن مشتركون فيه ونسعى لنجاحه بأن نسعى بعدم السماح لأي شخص بالتجاوز على أي ناد وليس نادي الوحدة فقط لأننا نمثل وطن وجميعنا في خدمته، وأتمنى ألا يتكرر هذا التطاول مرة أخرى، وهذا لمصلحة الكرة السعودية. 