أندية انجليزية تدخل على خط مفاوضات الهلال مع السنغالي مانغان 

 دخلت أندية انجليزية في مفاوضات رسمية مع مدافع منتخب السنغال ونادي رين الفرنسي, قادر مانغان "29 عاماً" وذلك بهدف الحصول على خدماته بعدما علمت بنية نادي رين استغلال الفترة القصيرة المتبقية من عقده في بيعه والاستفادة من القيمة المالية. وقالت صحف فرنسية يوم الاثنين أن نادي نيوكاسل برفقة وست هام مهتمان بضم اللاعب, ومايزيد من رغبتهما في الظفر بخدماته, هو أن اللاعب يرغب أيضاً في اللعب بدوري كبير كالانجليزي, ولكن الامر متعلق أولاً بالأجر الذي سيتقاضاه هناك. كما أشارت الصحف الفرنسية إلى ان المدرب انطوان كومبواريه يقوم بمفاوضات مكثفة مع اللاعب لنقله للدوري السعودي واللعب مع فريق الهلال, متوقعة أن يتم حسم وجهة اللاعب المقبلة في غضون الأيام القليلة القادمة. 