الأهلي ينفي عرض النصر للتعاقد مع أبو تريكة 

 وصف النادي الأهلي ما تردد مؤخرا بشأن تلقي النادي عرضا من نادى النصر السعودى، لضم محمد أبو تريكة صانع ألعاب الفريق بـ"الشائعات" وإجتهادات وسائل إعلام، موضحا أن النادي لم يتلق إية عروضا رسمية بهذا الشأن. وأثار مقربون من أبو تريكة خلال الفترة الماضية تلقي اللاعب عرضا شفهيا من النصر السعودي للانتقال في يناير المقبل على سبيل الإعارة ولنهاية الموسم، وذهبت بعض المواقع للتأكيد على تلقي اللاعب عرضا رسميا. لكن الأهلي نفى وصول الأمر إلى حد الرسمية، حيث أكد هادى خشبة مدير قطاع الكرة، أن الأهلى لم يتلق أى عروض من جانب النصر السعودى الملقب بالعالمي، أو غيره كما وأن النادي لم تصله أي خطابات من أي ناد، وكل ما أثير ما هو إلا اجتهاد. يذكر أن الأهلي كان قد قرر إيقاف أبو تريكة شهرين وتغريمه 500 ألف جنيه وحرمانه من شارة قيادة الفريق طوال تاربيخه على خلفية أزمة مباراة السوبر. 