شاهد.. فريق نسائي سعودي يشارك في بطولة بالبحرين 

 شارك فريق نسائي من السعودية في منافسات دوري خالد بن حمد لكرة قدم الصالات النسائية في مملكة البحرين، التي انطلقت أمس الجمعة بمشاركة 8 فرق موزعة على مجموعتين. وجاءت مشاركة السعودية في البطولة بفريق "العطاء"، وهو تابع للفريق الأساسي "شعلة الشرقية" الذي تأسس في 2006 من مدينة الظهران السعودية، حيث حصد الفريق 4 نقاط بتعادل في المباراة الافتتاحية مع فريق "القوة" بثلاثة أهداف لكل فرق، وانتصار على فريق "الأمل" بنتيجة 3-1. ويضم الفريق مواهب عديدة، من أبرزهن مريم التميمي التي نجحت في حصد جائزة أفضل لاعبة في مباراتين متتاليتين، وسجلت هدفًا، لتكون من اكتشافات للبطولة. ويُختتم دوري المجموعات للبطولة غداً الأحد، حيث سيكون أمام ممثل السعودية فريق العطاء فرصة كبيرة للتأهل إلى الدور نصف النهائي إذا حقق نتيجة إيجابية أمام فريق العزيمة، في حين ستكون رفيقات منيرة الحمدان، فريق الأمل، مطالبات بتحقيق الفوز فقط على فريق "القوة"، من أجل التأهل برفقة فريق العطاء إلى الدور التالي.      