آل الشيخ: المنتخب المصري لن يشارك في الدورة الودية الرباعية 

 أعلن رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، تركي آل الشيخ، اليوم الجمعة، عدم مشاركة المنتخب المصري في الدورة الودية الرباعية. وأكّد آل الشيخ في تصريحات لقناة "بيراميدز" الرياضية، ترشيح 3 منتخبات؛ أحدها عربي "وليس المنتخب المصري" وهو الأقرب إلى المشاركة، والثاني من أمريكا اللاتينية، والثالث أوروبي والذي تصعُب مشاركته بسبب خوضه مباريات في نفس الوقت. وأوضح آل الشيخ أن عدم مشاركة المنتخب المصري في الدورة الودية الرباعية، يأتي لارتباطه بمباريات أخرى، مشيرًا إلى أنها كانت فرصة جيدة له، حيث كان سيواجه منتخبات كبرى فضلًا عن حصوله على مليون دولار. 