بسبب الديون.. ابن مساعد وباعشن يتفقان على “محفظة” 

 كشفت مصادر خاصة لـ”عين اليوم” أن إدارة نادي الاتحاد قدمت اقتراح للهيئة العامة للرياضة بطلب إنشاء محفظة مالية يتم دعمها من قبل أعضاء الاتحاد على هيئة قرض يتم استرداده وذلك لحل أزمة الديون الخارجية التي فاقت 100 مليون ريال والتي يجب سدادها في فترة قصيرة. واشترطت الهيئة على إدارة النادي أن لا يزيد مبلغ المحفظة المالية عن مبلغ الديون الخارجية حتى لا يتحمل العميد تبعات وديون أخرى. ويريد الطرفان حل تلك المشاكل الخارجية التي أهلكت الاتحاد في الفترة الأخيرة، وسيكون مبلغ القرض تحت تصرف رئيس النادي وأمين الصندوق والهيئة العامة للرياضة ومودعاً في حساب النادي، وسيتم العمل بكل الشروط إلى نهاية فترة تكليف الإدارة الحالية بقيادة المهندس حاتم باعشن . وستقوم إدارة الاتحاد بتزويد الهيئة العامة للرياضة بأسماء أعضاء الشرف وكبار العميد الذين سيدفعون المبالغ في المحفظة المالية خلال الفترة الحالية . 