"بابلو ماشين" يُعلن تشكيل الرائد لمواجهة الفيحاء 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد بابلو ماشين،تشكيل فريقه لمواجهة الفيحاء، في إطار منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الرائد على النحو التالي:"ياغو هيريرين، رينيه سانتوس، عقيل بلغيث، عبدالله الفهد، محمد الدوسري، أحمد الزين، سلطان الفرحان، إدواردو هنريكي، عبدالله المقرن، محمد فوزي، إيدير لوبيز". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"أحمد الرحيلي، محمد سالم، يحيى سنبل، يحيى الشهري، كريستيان إتسو، نايف هزازي، منصور الحربي، منصور البيشي، متعب المطلق".     