البكيري للشبابيين .. اخجلوا من تقزيم ناديكم واستغفال جمهوره 

 وجّه الإعلامي الرياضي المعروف محمد البكيري ,رسالة شديدة اللهجة اتهمها خلالها بالكذب ,جراء استنكارها للتوقيع مع الأهلي والتنازل عن حارس المرمى الدولي محمد العويس ,مؤكداً أنّ العقد موثق واتفاقية مختومة من رئيس الليوث ومدير الاحتراف . وعبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي ,قال "البكيري":"عقد موقع واتفاقية مختمة ومحادثات مرصودة لرئيس #الشباب ومدير الاحتراف مع مفوض #الاهلي وفوق ذلك يكذبون. اخجلوا من تقزيم ناديكم واستغفال جمهوره". وأضاف :"مع احترامي.. يبدو ان إدارة #الشباب لاتدار من الشبابين أو الادارة هي أخر من يعلم.. عن بياناتها واتفاقياتها!!؟ عجبي". واختتم "البكيري" تصريحاته ,بقوله :"اقنعني ان إدارة #الشباب لاتعلم.أقنعك ان مدير احترافها قدح من راسه وراح وقع اتفاقية خضار.. لااتفاقية انتقال لاعب!؟". هذا وكان العويس قد قطع جميع الاتصالات بينه وبين ناديه الشباب حسب ما أعلن الشباب عبر بيان رسمي بمواقع التواصل الاجتماعي، وكان قد وقع عقد انتقاله للنادي الأهلي دون الرجوع لإدارة الشباب. 