ميسي يجلد بوفون.. ويقود برشلونة لاكتساح يوفنتوس 

 قاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه برشلونة الأسباني للثأر من يوفنتوس الإيطالي والفوز عليه 3 /صفر يوم الثلاثاء في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وفي المباراة الأخرى بالمجموعة ذاتها فاز سبورتينج لشبونة البرتغالي على مضيفه اولمبياكوس اليوناني 3 .2/ وعلى ملعب كامب نو تقمص ميسي دور البطولة وسجل الهدفين الأول والثالث لبرشلونة في الدقيقتين 45 و69 وساهم في صناعة الهدف الثاني الذي تكفل به الكرواتي إيفان راكيتيتش في الدقيقة 56. وثأر برشلونة بذلك من هزيمته على ملعب يوفنتوس صفر3/ في نيسان الماضي في ذهاب دور الثمانية من نسخة الموسم الماضي للبطولة الأوروبية.، وحقق برشلونة فوزه الرابع على يوفنتوس في تاريخ المواجهات الأوروبية التي جمعت بينهما مقابل ثلاث هزائم وثلاثة تعادلات. وسجل ميسي هدفه الأوروبي رقم 99 من بينهم 96 هدفا في دوري أبطال أوروبا بعد أن تألق بشكل لافت في الجولات الثلاث الأولى من الدوري الاسباني وسجل خمسة أهداف ليقود النادي الكاتالوني للانفراد بالصدارة برصيد تسع نقاط. 