ماجد عبدالله ضمن أشهر 6 شخصيات في العالم 

 اختارت صحيفة سمارت البريطانية الاسطورة السعودية ولاعب نادي النصر السابق ماجد احمد عبدالله ضمن أشهر 6 شخصيات على مستوى العالم . وضم الاختيار الفرنسي زين الدين زيدان لاعب ريال مدريد السابق والمنتخب الفرنسي والممثل الكوري الجنوبي هون جونغ بالإضافة إلى الصيني ياو مينغ لاعب فريق هيوستن روكتس الامريكي لكرة السلة والذي يعد من أطول اللاعبين في العالم والذي يبلغ طوله 229 سنتيمترا بالإضافة إلى الموسيقار الايرلندي بول ديفيد هُوسن المعروف بلقب " بونو " والانجليزي ديفيد بيكهام . وجاء الاختيار على الشعبية الكبيرة التي يحظى بها هؤلاء النجوم داخل الدولة التي يعيشون بها بالإضافة الى الدول المجاورة بعد الاستبيان الكبير الذي عملته الصحيفة على اغلب سكان دول العالم . 