بوخارست الروماني يسعى لاستعادة خدمات سان مارتن 

 أبدى نادي ستيوا بوخارست الروماني رغبته في الحصول على خدمات سان مارتن مجددا خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) . وأشارت الوكالة، استنادا على تقرير لقناة "ريبورتر" التليفزيونية، إلى فشل جيجي بيكالي مالك نادي بوخارست في التعاقد مع اللاعب بوديسكو، وهو ما دفعه للدخول في مفاوضات مع مارتن، لاعب نادي الاتحاد السعودي، من أجل الحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الشتوية. وأكدت أن بيكالي هو وحده من يملك الأفضلية في محاولة جلب اللاعب (26 عاما)، وأشارت إلى أن سان مارتن فكر بشكل جدي في العودة إلى الدوري الروماني، بعد إقالة مدربه لازلو بولوني، من تدريب الاتحاد. وأضافت :"سبب وحيد وقوي يرغب سان مارتن في العودة للدوري الروماني من أجله، وهو مضاعفة فرصته ليكون ضمن خيارات انخيل يوردانيسكو للعب في يورو 2016". 