إعلامي إماراتي: “سهرات ماجنة” وراء خسارة الإمارات لكأس الخليج ! 

 فجر الإعلامي الإماراتي يعقوب السعدي مفاجأة من العيار الثقيل بعد خسارة الأبيض لقب كأس الخليج 23 والتي اختتمت بالكويت مساء الجمعة، وتوج بها المنتخب العماني بالفوز بركلات الجزاء. وكتب السعدي عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلًا: “حين يكون لدينا لاعبون غير مسؤولين وغير مدركين لقيمة الشعار والعَلَم الذي يحملونه على صدورهم ويقضون ليلة المباراة النهائية في سهرات خارجية ماجنة تكون النتيجة ما رأيناه. وهنا يجب التحقيق لمعرفة سبب ما حدث”. وتابع السعدي: “كل هذه الجماهير التي تجمّعت من كل الإمارات وشجعت بكل تفانٍ وإخلاص وكل هذا الاهتمام الرسمي والذي ناله المنتخب واللاعبون، ضرب به اللاعبون عرض الحائط واستمتعوا بسهرة حلوة حتى الصباح، فكان الجزاء وضاعت ضربات الجزاء وعادت الجماهير حزينة، خسارة على النجوم”. وأضاف الإعلامي الإماراتي: “يجب التحقيق فورًا لمعرفة أين سهر بعض لاعبينا ليلة المباراة النهائية بالكويت؟ وماذا كانوا يفعلون استعدادًا للنهائي؟! لا تبحثوا عن أسباب أخرى لخسارة درامية لبطولة كانت في يدنا، أضاعها لاعبون ليست لديهم ذرة إحساس”. وواصل السعدي: “النجومية قبل كل شيء التزام وخُلق وسلوك، وحين يتجرد لاعب أو اثنان من فهم وإدراك معاني وقيم مسؤولية اللون والشعار والجمهور؛ فلتذهب النجومية إلى الجحيم. فدمعة طفلة رأيتها على باب الاستاد بكل تاريخ أي لاعب مهما كان، لا بد من التحقيق فيما وراء ضياع ضربات الجزاء”. وكان المنتخب العماني قد هزم المنتخب الإماراتي بنتيجة “5-4 ” بركلات الجزاء الترجيحية بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل السلبي. 