دلهوم: كارينيو همشني وكنت ضحية استقرار النصر 

 شن الجزائري مراد دلهوم هجوما حادا على مدرب فريق النصر الأوروجوياني دانيال كارينيو، محملا هذا الأخير مسؤولية استغناء إدارة النصر عن خدماته مؤخرا. وقال دلهوم: إن كايينيو حرمه من المشاركة في مباريات الفريق، منذ التحاقه بالنصر ، قادما من وفاق سطيف على سبيل الإعارة، معتبرا نفسه أنه كان ضحية استقرار الفريق. واضاف في تصريح لصحيفة “الشروق” الجزائرية “المسؤولية يتحملها وحده المدرب كارينو، لأنه في كل مرة كان يعدني بإقحامي في التشكيلة الأساسية أو حتى كاحتياطي، لكن كان يخلف وعده”. وتابع ” التحقت بالنصر في فترة التحويلات الشتوية الأخيرة، في وقت كان فيه الفريق يقدم أفضل مواسمه، ومستقرا على تشكيلة واحدة، ويملك نجوما كثيرين، وهو الأمر الذي حال دون مشاركتي في المقابلات الرسمية”. ونفى في ذات الوقت عودته الرسمية إلى فريقه السابق وفاق سطيف في الموسم المقبل، أو حتى إلى فرق أخرى، مؤكدا أنه سيعود بعد 15 يوما إلى الجزائر لأخذ قسط من الراحة، وبعدها سيحدد وجهته المستقبلية. وكان حسان حمار رئيس نادي وفاق سطيف الجزائري قد أعلن من قبل رغبته في استعادة النجم الجزائري السابق وكذلك أبدت أندية شبيبة القبائل واتحاد الجزائر رغبتهما في الحصول على خدمات اللاعب. 