بالفيديو .. الرائد يتجاوز عقبة الباطن 

  تغلب نادي الرائد، اليوم السبت، على مضيفه الباطن، بنتيجة 3-1، في إطار الجولة العاشرة من عمر الدوري السعودي للمحترفين. ورفع الرائد رصيده إلى 11 نقطة في المركز 12، متقدما بفارق 3 نقاط عن الباطن، الذي خاض مباراة أكثر، صاحب المركز الـ 14. وسجل فرحان حساني، هدفين متتاليين للرائد في الدقيقتين التاسعة و25. وقلص جدعان الشمري، الفارق للباطن في الدقيقة 67 بتسديدة من داخل منطقة الجزاء، قبل أن يحسم صالح الشهري الفوز للرائد، عندما سجل الهدف الثالث في الدقيقة 87، بتسديدة أرضية من داخل المنطقة. 