اللاعب ياسر الشهراني يتعرض لالتواء في مفصل الكاحل 

 أعلن الجهاز الطبي للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، عن إصابة اللاعب ياسر الشهراني بالتواء في مفصل الكاحل. وكتب المنتخب السعودي "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: ": "كشف الجهاز الطبي عن تعرض اللاعب ياسر الشهراني لالتواء في مفصل الكاحل، وسيخضع اللاعب لمزيد من الفحوصات للوقوف على حالته". وكان المنتخب السعودي تغلب اليوم على منتخب كوريا الشمالية برباعية دون رد، وذلك ضمن منافسات الجولة الأولى بالمجموعة الخامسة في بطولة كأس أمم آسيا لكرة القدم. 