عسيري: التقصير من الجميع.. ولا تدخلوا في الذمم ! 

 أكد مدافع نادي الاتحاد، أحمد عسيري، أن الموسم الحالي شهد تقصير كبير من كافة عناصر منظومة العميد، سواء من اللاعبين أو الجهاز الفني أو إدارة النادي، واعدًا جماهير الذهب بالظهور بشكل جيد خلال الموسم المقبل بعد تدارك الأخطاء. وقال اللاعب في تصريحات فضائية عبر برنامج "صدى الملاعب" :" الموسم الحالي ليس للنسيان، لكنه لا يلبي طموحات الجماهير الاتحادية، نعم كان هناك تقصير من اللاعبين، ولكن هذا لا ينفي وجود تقصير كذلك من الإدارة والجهاز الفني ". وتمنى المدافع الاتحادي بقاء الثنائي فهد المولد وعبدالفتاح عسيري برفقة ناديه خلال الموسم المقبل، مؤكدًا أنه من الضروري بقاء كافة نجوم الفريق. وأوضح عسيري أنه لا يغضب من الانتقادات الجماهيرية، لكنه يرفض الدخول في الذمم الشخصية وإلقاء الاتهامات دون دليل، مُشيرًا إلى أن غياب الإنسجام بين اللاعبين هو سبب تلقي الفريق لأهداف كثيرة هذا الموسم. 