صافرة عراقية تدير مواجهة السعودية ولبنان 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعيين العراقي علي صباح حكماً للساحة لمواجهة السعودية ولبنان. ويعاون الحكم العراقي صباح، العمانيان أبوبكر العمري وراشد الغيثي، ويتواجد مهند قاسم وأميرول حكمين إضافيين، والأوزبكستاني روسولوف حكماً رابعاً. يواجه المنتخب الوطني نظيره اللبناني على ملعب آل مكتوم بنادي النصر، عصر السبت ضمن منافسات الجولة الثانية بالمجموعة الخامسة. ويحتل الأخضر صدارة ترتيب المجموعة بثلاث نقاط حصدها من الفوز أمام كوريا الشمالية (4-0) في أولى مواجهاته بالمسابقة. ويسعى المنتخب الوطني إلى حسم تأهله إلى دور الـ16 بالبطولة أمام لبنان. يشار إلى أن كأس آسيا تُقام في الإمارات خلال الفترة من 5 يناير حتى 1 فبراير القادم. 