تحديد موعد عودة هنريكي لصفوف الاتحاد 

 كشفت مصادر عن موعد عودة، محترف نادي الاتحاد، البرازيلي برونو هنريكي لتدريبات فريقه بعدما وجد في بلاده طوال الفترة الماضية. وتقرر أن يدخل هنريكي ضمن تدريبات ناديه بعد يومين وفقاً لـ"الرياضية"، وذلك عقب غياب دام نحو 80 يومًا، لوجوده في بلاده، حيث سيخضع لاختبارات لياقية، قبل انتظامه في التدريبات الجماعية مع زملائه اللاعبين. وأضافت المصادر أن هنريكي يخضع حاليًا للحجر الصحي المنزلي، وذلك عقب عودته من البرازيل، يوم الجمعة الماضي، حيث أجرى عملية جراحية في مشط القدم أبعدته عن الملاعب طوال الفترة الماضية. 