الاتحاد المصري يعيد الأهلي إلى مواجهة الهلال في السوبر 

 وافق الاتحاد المصري لكرة القدم اليوم الإثنين على إقامة كأس السوبر المصري السعودي بلقاء الأهلي مع الهلال السعودي في القاهرة على كأس الملك سلمان بن عبد العزيز، ولقاء الزمالك مع الاتحاد في السعودية على كأس الرئيس عبد الفتاح السيسي. وأعلن الاتحاد المصري لكرة القدم عقب اجتماعه اليوم الموافقة على خوض فريق الأهلي لمباراة كأس السوبر السعودي - المصري على كأس الملك سلمان أمام فريق الهلال السعودي في القاهرة، كما أعلن موافقته على مواجهة الزمالك لنظيره الاتحاد على كأس الرئيس عبد الفتاح في جدة. وكان الأهلي امتنع عن المشاركة سابقاً بسبب قيام المباراة في السعودية، الأمر الذي يتعارض والتزماته في المنافسات المحلية والقارية وعدم قدرته على السفر للرياض مع ضغط المباريات. وسبق أن أصدر الاتحاد السعودي بيانًا أكد فيه مشاركة الزمالك في لقاء السوبر على كأس الملك سلمان أمام الهلال، ووجه الشكر لمرتضى منصور رئيس الزمالك على دوره الكبير في إقامة المباراة. 