الأهلي يواجه الغرافة ودياً غداً .. وبعثته تحضر مباراة مانشستر سيتي وهامبورغ 

 يلتقي فريق كرة القدم الاول بالنادي الأهلي يوم غدا الأربعاء فريق الغرافة القطري في أولى مبارياته الودية اثناء معسكره الإعدادي المقام في مدينة العين وستنطلق المباراة في تمام الرابعة والربع ( بتوقيت السعودية ) على ملعب طحنون بن محمد بنادي العين بالقطارة ، ومن المنتظر ان يشرك السويسري جروس جميع لاعبي الفريق اثناء المباراة للوقوف على المستويات وكذلك معدلات اللياقة البدنية لديهم ، وميدانيا واصل الفريق تدريباته على فترتين بدأت منذ وقت مبكّر من صباح اليوم وشملت تدريبات خفيفة بمصاحبة الكرة بينما ركزت تدريبات المساء على الجوانب التكتيكية والمهارية لدى اللاعبين .. من جهة اخرى تقرر ان تتواجد بعثة الفريق في المباراة الودية التي ستجمع فريق مانشستر سيتي الانجليزي وفريق هامبورغ الألماني على إستاد هزاع بن زايد بمدينة العين وذلك بعد ان قامت إدارة نادي العين مشكورة بتوفير الدعوات لحضور المباراة لجميع أفراد البعثة . 