جراحات مناظير الركبة وإصابات الملاعب بالمستشفى السعودي الألماني - حائل 

 تتواصل إنجازات عيادة العظام بالمستشفى السعودي الألماني - حائل في عمليات الرباط الصليبي وعلاج اصابات الملاعب، والتي تعد واحدة من أهم أوجه الرعاية الطبية التي يقدمها المستشفى لرعاية الشباب والرياضيين. فقد أعلن المستشفى السعودي الألماني بحائل عن نجـــاح عملية اعادة بناء للرباط الصليبي واستئصال لغضروف عن طريق المنظار لشاب في العقد الثاني من عمره. كما وضح بأن الشاب كان يعاني من الالام وعـــــدم الأستقرار بالركبه اليمنى بـعد التواء الركبه في خلال عام من اجــــــــراء عملية اعادة بناء للرباط الصليبي الامامي، وبعد تشخيص الحاله تبين انه يعاني من قطع بالغضروف الهلالي الداخلي و قطع بالرقعة الوترية للرباط الصليبي الامامي. وأكد الدكتور محمد الحديدي المشرف على العمليه بأن الجلسات التأهيليه في قسم العلاج الطبيعي بالمستشفى سوف تُعجل من شفاء المريض. وتعد هذه الرعاية الطبيه واحدة من مسؤوليات المستشفى السعودي الالماني لتوفير الرعاية الكامله للأهالي منطقة حائل والمناطق الشمالية.‎ 