(طيران الإمارات) تضع ريال مدريد على رأس أندية العالم 

 تقدم ريال مدريد ثلاثة أندية اوروبية على رأس قائمة تضم 50 ناديا رياضيا هي الأكثر قيمة في العالم صدرت عن مجلة فوربس يوم الاثنين وسيطرت عليها أندية كرة القدم الأمريكية. وقالت فوربس في بيان إن ريال المتوج بطلا لاوروبا لكرة القدم تسع مرات أصبح الآن يساوي 3.3 مليار دولار مقابل 1.88 مليار العام الماضي ويعود ذلك بشكل كبير إلى زيادة إيراداته من عقود رعاية مع شركتي أديداس للمنتجات والملابس الرياضية وطيران الإمارات. وتراجع مانشستر يونايتد بطل الدوري الانجليزي الممتاز للمركز الثاني بقيمة 3.17 مليار دولار بينما جاء برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني وغريم ريال في المركز الثالث بقيمة 2.6 مليار بعدما قفز من المركز الخامس. وتراجع نيويورك يانكيز المنتمي لدوري البيسبول الأمريكي للمحترفين إلى المركز الرابع بقيمة 2.3 مليار دولار ثم دالاس كاوبويز ونيو انجلند باتريوتس ثنائي دوري كرة القدم الأمريكية. وضمت القائمة 30 ناديا من دوري كرة القدم الأمريكية.   