العين يتمسك بالقناص ويغري الهلال بـ20 مليون درهم لتمديد الإعارة 

 رصد نادي العين الاماراتي 20 مليون درهم لاستمرار المهاجم الدولي ياسر القحطاني المعار من الهلال، لعام آخر بعد الموسم الناجح الذي قضاه في صفوف الفريق الملقب بزعيم الاندية الاماراتية. جاء ذلك بعدما ابدى الروماني اولاريو كوزمين الذي اشرف على تدريب ياسر القحطاني إبان توليه مسئولية القيادة الفنية للفريق الهلالي قبل ان يرحل عن الملاعب السعودية بعد حادثته الشهيرة عقب نهائي كأس ولي العهد رغبته في استمرار اللاعب لموسم اخر. ونأى ياسر القحطاني، بنفسه عن كل الاحاديث والاقاويل التي ترددت مؤخراً، حول استمراره مع العين ورغبته في تمديد الاعارة لموسم اخر، او عودته للهلال. وأكد القناص انه "لا يشغل باله بمسألة بقائه مع العين او عودته للهلال، لانه وببساطة شديدة الامر بيد ادارة الناديين". وأوضح القحطاني: "الهلال على مدار تاريخه لم يتوقف على رحيل لاعب ولا يتأثر بغياب أي نجم سواء كان ياسر او غيره من اللاعبين". سر الرحيل  وكشف القحطاني عن سبب ابتعاده عن الهلال بالقول: "ابتعدت عن الهلال لظروف خاصة، اجبرتني على ترك الزعيم". وعن خسارة الهلال للقب الدوري الذي احتفظ به لموسمين قال: "الهلال قدم موسما مميزا الا ان الظروف تكالبت عليه من اصابات وغياب المغربيين عادل هرماش، ويوسف العربي بداعي المشاركة مع منتخب بلادهما في بطولة الامم الافريقية". عطاء واستقرار  واستطرد القحطاني في هذا الصدد قائلا: "تغيير المدربين ورحيل ويلهامسون وعودته مجددا كلها عوامل اثرت على عطاء واستقرار الهلال الفني في موسم شاق وصعب احتدمت فيه المنافسة بين اكثر من فريق حتى الامتار الاخيرة من عمر الدوري، حتى تمكن الشباب من حسم اللقب في المرحلة الاخيرة".  وتابع القحطاني: "برغم كل تلك العوامل التي تكالبت على الهلال، الا انه حافظ على تماسكه واستطاع مجاراة بقية الفرق، ولولا سوء الحظ الذي صادفه هذا الموسم لاحتفظ الهلال باللقب للمرة الثالثة على التوالي". 