الكوري لي دونغ يتجاوز محمد نور لأفضل الهدافين في تاريخ أبطال آسيا 

 تراجع محمد نور قائد فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم، إلى المركز الثالث في ترتيب أفضل الهدافين في تاريخ دوري أبطال آسيا، برصيد 16 هدفا، فيما واصل البرازيلي لياندرو المهاجم الحالي لفريق الريان القطري تصدر الرقم القياسي لأفضل الهدافين برصيد 18 هدفاً، وتقدم الكوري الجنوبي لي دونغ غوك مهاجم تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي إلى المركز الثاني، بعد أن سجل لي هدفين لصالح فريقه في المباراة التي تغلب خلالها على غوانغزهو إيفرغراند الصيني 3-1 يوم الثلاثاء الماضي ضمن المجموعة الثامنة، ليرفع رصيده إلى 17 هدفاً على مر تاريخ البطولة.  وفي المقابل أحرز البرازيلي دينيلسون المهاجم السابق مع بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي بونيودكور الأوزبكي (14) هدف.  وفيما يلي ترتيب أفضل الهدافين في تاريخ دوري أبطال آسيا: 18 هدفاً - البرازيلي لياندرو (غامبا أوساكا الياباني والسد القطري) 17 - لي دونغ-غوك (تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي) 16 - السعودي محمد نور (الاتحاد السعودي) 14 - البرازيلي دينلسون (بوهانغ ستيلرز وبونيودكور) 14 - الأوزبكي انفر سولييف (باختاكور وبونيودكور) 13 - الأوزبكي زين الدين طاجاييف (باختاكور) 12 - السعودي ناصر الشمراني (الشباب السعودي) 12 - السعودي ياسر القحطاني (الهلال السعودي) 12 - العراقي عماد محمد (سيباهان الإيراني) 12 - البرازيلي ماغنو الفيس (غامبا أوساكا والاتحاد السعودي وأم صلال القطري) 12 - الكوري كيم دو-هون (سيونغنام ايلهوا) 12- الكوري أهن جونغ-هوان (سيونغنام) 11 - السوري فراس الخطيب (العربي الكويتي) 11 - الكويتي بدر المطوع (القادسية الكويتي والنصر الكويتي) 11 - الإيراني محمد كريمي (سيباهان).  