أحمد عيد: كوزمين يصل غداً .. ومساعدوه من اختياره 

 أكد أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الروماني كوزمين مدرب المنتخب السعودي الأول المعار سيصل يوم غد الأربعاء في تمام الساعة السابعة إلى مدينة الرياض هو ومساعديه الذين قام باختيارهم هو شخصيا. وحول ما حصل بالأمس من أخبار عن عودة كوزمين عن قراره حيال تدريب المنتخب السعودي، قال أحمد عيد: " ما قيل ليس بصحيح وأنا آخر من توصل مع المدرب الذي أكد لي بأن الرد سيكون مساء أمس وهو ما حدث تماما". وعن برنامج المنتخب السعودي خلال الفترة المقبلة، قال عيد: "البرنامج سيبقى كما هو ولن يتغير حيث تم اطلاع مدرب المنتخب السعودي المعار السيد كوزمين على البرنامج المعد للبطولة الآسيوية". وذكر عيد عقب الانتهاء من توقيع عقد رعاية الاتحاد السعودي لكرة القدم مع شركة الاتصالات السعودية بأن هناك العديد من الأسماء التي طرحت لتدريب المنتخب وآخرها كان الأورجوياني كارينيو الذي اعتذر في الثاني من ديسمبر ليتم بعدها التفاوض مع كوزمين. وعما إذا كان كوزمين يتلقى مرتبا لتدريب المنتخب خلال هذا الشهر أكد أحمد عيد بأن المملكة العربية السعودية بلد غنية ولا مانع أن يكون هناك مرتب للسيد كوزمين خلال هذه الفترة بعد أن أكد الرئيس العام لرعاية الشباب اليوم بأن مدرب المنتخب المعار سيتلقى مبلغا عن تدريب المنتخب خلال الفترة القادمة. وتحدث أحمد عيد عن أن رزنامة المسابقات المحلية للدوري السعودي تم الانتهاء منها من قبل لجنة المسابقات وهي لن تتغير وسيتم الإعلان عنها في أقرب وقت ممكن من قبل لجنة المسابقات، مؤكداً أن تغيير رزنامة الدوري في حال لم يوفق المنتخب السعودي في المشاركة الآسيوية يعود للجنة المسابقات وهي من ستقرر ذلك. واختتم أحمد عيد حديثه، مقدماً شكره للرئيس العام لرعاية الشباب لرعاية توقيع عقد رعاية اتحاد القدم السعودي، متمنياً أن يكون هذا التوقيع نقله نوعيه للاتحاد السعودي والمنتخبات على كافة الأصعدة " . 