الزويهري يكرم رئيس ملقا - صورة 

 كرم رئيس مجلس ادارة النادي الاهلي مساعد الزويهري، الشيخ القطري عبدالله آل ثاني قبل بداية اللقاء الودي الذي جمع الفريقين الاهلي وملقا في إسبانيا في إطار استعدادات الملكي للموسم الرياضي المقبل ومباراة السوبر السعودي في لندن والتي تجمعه مع الهلال على ملعب نادي فولهام الانجليزي بعد عدة ايام . ونشر الحساب الرسمي لنادي ملقا الاسباني صورة تجمع رئيس النادي الاهلي مساعد الزويهري بجانب عبدالله آل ثاني وهم يحملان درع النادي الاهلي تكريما من الراقي لمالك نادي ملقا القطري . يذكر ان اللقاء انتهى لصالح ملقا بثلاثة اهداف مقابل هدف، وسجل هدف الاهلي الوحيد الوافد الجديد علي العواجي عند الدقيقة 77 من زمن المباراة .  