«فينجر»: «صلاح» يشبه «ميسي» لكنه «مهووس بنفسه» 

 تحدث الفرنسي أرسين فينجر، المدير الفني السابق لنادي أرسنال الإنجليزي، عن النجم المصري محمد صلاح، لاعب ليفربول الإنجليزي، مشبهًا إياه بالأرجنتيني ليونيل ميسي، قائد برشلونة الإسباني. وقال «فينجر» لشبكة «بي إن سبورتس»: «هو (صلاح) يشابه مع ميسي في بعض الأشياء، لكنه عليه العثور على استمرارية ميسي. أجده هدافًا جيدًا لكن ميسي متكامل ويصنع الأهداف كذلك». وأضاف: «صلاح مهووس بإنهاء الهجمة بنفسه قليلًا، هذا بعد سيتعلمه بالتأكيد عندما يتقدم في العمر قليلًا أن يجد اللحظة حين يجب عليه أن يمرر الكرة ومتى عليه أن ينهي الهجمة بنفسه». واختتم «فينجر»: «لكني معجب به كثيرًا ولديه قدرات هائلة، وكذلك ماني». 