قمصان خاصة لـ "مانشستر سيتي" أمام أرسنال لدعم مصابي كورونا 

 أعلن مانشستر سيتي الإنجليزي، ارتداء لاعبيه، قمصاناً مكتوب عليها "Cityzens Giving For Recover" بدلاً من اسم الراعي الخاص بالنادي لدعم مصابي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشار نادي مانشستر سيتي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الثلاثاء، إلى قيادته لحملة عالمية ستستمر لمدة 12 شهراً؛ لمساعدة المجتمعات على النهوض مجدداً بعد أزمة فيروس كورونا. وأتم النادي بيانه بالإشارة إلى تخصيصه ما يقرب من مليون جنيه إسترليني للتبرعات والدعم العيني وقروض التسهيلات لجهود مكافحة فيروس كورونا. ويستهل مانشستر سيتي مشواره في بطولة الدوري الإنجليزي ـ بعد استئناف النشاط الرياضي ـ بمواجهة نظيره أرسنال مساء يوم غد الأربعاء. 