رسميا .. اتحاد القدم ينقل لقاء التعاون والنصر للرياض لأسباب أمنية 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم بيان صحفي لتوضيح مسببات نقل مباراة التعاون والنصر من بريدة للرياض وقال البيان : بناءً على خطاب مدير المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بمنطقة القصيم رقم 2426 وتاريخ 3/6/1435هـ الموجه إلى سعادة وكيل الرئيس العام للشئون المالية والذي تم تزويد الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم بصورة منه والمبني على خطاب مدير الدفاع المدني بمنطقة القصيم رقم 241 س د ف وتاريخ 2/6/1435هـ والذي ينصح فيه بعدم إقامة مباراة التتويج بين ناديي التعاون والنصر في تاريخ 6/6/1435هـ بمدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة لعدم اكتمال جاهزية الملعب من نواحي السلامة لاستيعاب الأعداد الجماهيرية المتوقعة لحضور المباراة، وذلك بناءً على وقوف المختصين في الدفاع المدني بتاريخ 1/6/1435هـ على مدينة الملك عبدالله الرياضية والكشف على كافة منشآت المدينة . واستناداً إلى الفقرة رقم 7 من المادة 3 من لائحة المسابقات والتي تنص على (يحق للاتحاد إقامة أي مباراة بدون جمهور أو على أرض محايدة أو منع إقامة أي مباراة على أي ملعب لأسباب الأمن والسلامة) . لذلك قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين وبعد موافقة نادي التعاون نقل المباراة إلى إستاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض على أن يحتفظ نادي التعاون بحقه كمستضيف للمباراة من جميع النواحي النظامية والتنظيمية وهو مسئول عن هذه المباراة. والله ولي التوفيق ؛ ؛ ؛ 