"المريسل" عن حسين عبدالغني: هو ولد النصر ولا يتخلى عنه الجماهير 

 تحدث الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، عن المدير التنفيذي بنادي النصر، حسين عبدالغني، وذلك بعد التصريحات التي أطلقها نجم الفريق الأول لكرة القدم والمنتخب الوطني السابق ماجد عبدالله. وكان ماجد عبدالله، انتقد مجلس إدارة النصر؛ بسبب تواجد حسين عبدالغني، في منصب المدير التنفيذي لكرة القدم، وقال في تصريحات لبرنامج "الديوانية"، أمس الثلاثاء: "لا أعلم شيئاً عن سلوك حسين عبدالغني، خارج الملعب لأني لم أتعامل معه، ولكن سلوكه داخل الملعب في بعض الحالات كان غير جيد، وبه مشاكل كثيرة". وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "من تحمل المسؤولية في أصعب الظروف يستحيل يتخلى عنه جمهور النصر، الآن حسين عبدالغني نجم كبير وهو ولد النصر ويكفي أن الأمير فيصل بن تركي قال عنه أنه أسطورة".    من تحمل المسؤولية في أصعب الظروف يستحيل يتخلى عنه جمهور #النصر الان  #حسين_عبدالغني نجم كبير و هو ولد النصر و يكفي ان الامير فيصل بن تركي قال عنه انه اسطورة . https://t.co/logizmn2YN
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 27, 2021  