الجهنى يدافع عن المنتشرى.. ويطالب الجماهير بمساندة اللاعبين 

 شدد المشرف العام على جهاز الكرة بنادي الاتحاد الأستاذ عيد الجهني على الثقة الكاملة الموضوعة في جميع نجوم الفريق الكروي والذين يعدون الأبرز بين كافة نجوم الكرة السعودية. وأضاف قائلا: من ضمن هذه الكوكبة يأتي المدافع حمد المنتشري الذي كثيرا ما أسعد الجماهير الاتحادية بمستوياته الفنية الرائعة وأهدافه الحاسمة ولمست شخصيا من اللاعب بعد اللقاء تألمه وحزنه لخروج الفريق من البطولة بسبب خطأ غير مقصود منه جاء بعد أن قدم جهدا كبيرا ومضاعفا في قيادة زملائه في خط الدفاع لتعويض الغياب الكبير لعدد من عناصره. وثقتي كبيرة في أن الجماهير الاتحادية الوفية ستقف إلى جانب لاعبها الذي تنتظره مع زملائه مشاركات في بطولة دوري أبطال آسيا والتي نعول على لاعبينا فيها تقديم ما يرضي تطلعات وآمال عشاق العميد. 