بالفيديو .. لاعبو الهلال يواصلون تحضيراتهم لمواجهة الخليج 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس مرانهم الرئيس؛ تحضيرًا للقاء مضيفهم "الخليج" عند الساعة الـ٠٦:٣٥ من مساء يوم بعد غد السبت، على ستاد الأمير محمد بن فهد بمدينة الدمام، ضمن لقاءات الجولة الـ٢١ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل التكتيكية، قبل أن يعمد "دونيس" على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات على الكرات العرضية. *السداسي يشاركون بالتدريبات الجماعية: شارك السداسي "خالد شراحيلي، عبدالله الزوري، كواك تاي هي، محمد البريك، ياسر الشهراني وسلمان الفرج" بتدريبات الفريق الجماعية، في حين لم يشارك اللاعب "نواف العابد" في المران؛ نظير ارتفاع درجة حرارته، وتعرّضه لنزلة برد، حيث تواجد ظهر اليوم في أحد المستشفيات، فيما أدى الثنائي "رودريغو جونيور ديجاو وكارلوس إدواردو" برنامجيهما التأهيليين بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بالكرة. *الهلال يختتم استعداداته للقاء "الخليج" عصر الغد: يختتم الفريق تحضيراته الميدانية للقاء "الخليج" بمران مغلق يقام عصر يوم غد الجمعة، على أن يغادر إلى "الدمام" مساءً. 