عبدالرحمن بن مساعد يرد على مدافع النصر محمد حسين بالنفي 

 نفى الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أن يكون ناديه قد وضع البحريني محمد حسين مدافع فريق النصر لكرة القدم، ضمن خيارته. وقال تعليقا على هذا الموضوع عبر صفحته الرسمية بالتويتر : "محمد حسين لاعب متميز ويلعب في نادي كبير، سمعت أنه صرح بتلقيه اتصال من شخصية هلالية للإنتقال للهلال وأؤكد أنه ليس من خياراتنا القادمة". وتابع الأمير عبدالرحمن بن مساعد حديثة قائلا: "وإن كان قد تلقى اتصالا من أي هلالي يفاوضه فهذا أمر لا علم لنا به ولم نفوض أحدا للتفاوض معه، مع تأكيدي على احترامي له كلاعب مميز". يذكر أن اللاعب محمد حسين قد تحدث في المؤتمر الصحفي الذي عقد أمس الجمعة والخاص بلقاء النصر والفيصلي على أنه تلقى عرضا هلاليا من عضو شرف هلالي. 