هجوم النصر يتوهج في غياب حمدالله 

 كشفت مصادر عن ظهور هجوم نادي النصر بشكل مميز، خلال المباريات التي غاب عنها المهاجم المغربي، عبدالرزاق حمدالله في الموسم الحالي، وأخرها مواجهة الهلال ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لـ"كووورة" فإن مباراة الديربي التي حسمها النصر بهدف دون رد سجله، الأرجنتيني بيتي مارتينيز أثبتت توهج هجوم الفريق وتحرره في غياب حمدالله. وأضافت المصادر أن حمدالله شارك مع النصر في 7 مباريات هذا الموسم، حقق الفريق الفوز في مباراة واحدة فقط، مقابل 4 هزائم وتعادلين، وسجل الفريق خلالها 7 أهداف فقط. وغاب حمدالله عن 13 مباراة للنصر خلال الموسم الحالي، انتصر الفريق في 7 منها مقابل 4 هزائم، وتعادلين، وسجل الفريق خلالها 21 هدفًا. 