الدبل : لا تضيعوا وقتكم.. وفضوها سيرة 

 طالب رئيس الاتفاق المهندس خالد الدبل الجماهير الرياضية والاتفاقية على وجه الخصوص بعدم الحديث عن انتقال نجم الفريق محمد كنو لأي ناد آخر. وقال الدبل في حديث خص به صحيفة "النادي": لن ننتهي من هذا الموضوع طالما أن الأسئلة تتكرر مابين فترة وأخرى، والمؤسف أن جوابنا عن هذا الملف واضح وليس لدينا رغبة في التفريط بنجوم الفريق. وأردف الدبل: لست مسؤولاً عن ما يكتب أو تتناقله الصحف المحلية أو المواقع الالكترونية أو حتى مواقع التواصل الاجتماعية، ففي نهاية الأمر سينكشف كل شخص ومدى قوة مصادره التي اعتمد عليها في ترويج مثل هذه الإشاعات. وأضاف الدبل: ما أؤكده أن كنو لن يرحل ولن نخرج كل مرة بتصريحات تؤكد عدم رحيله ولم نتحدث في ملف انتقاله مع أي فريق آخر، لأن هذا الأمر أراه مضيعة للوقت، وأقول للجميع (فضوها سيرة) أنصحكم بعدم إضاعة وقتكم في البحث عن مثل هذه الأخبار المغلوطة والتي ليس لها أساس من الصحة. مختتما حديثه الخاص: إن الإدارة تعمل ليل نهار لإعداد الفريق وتجهيزه للموسم الرياضي المقبل وليست متفرغة للأحاديث السلبية والأخبار التي يروج لها بشكل متكرر. 