شاهد.. غوميز يعتذر لطفل أرعبه بحركته الشهيرة خلال احتفاله بهدفه في الاتحاد.. ويهديه قميصه 

 اعتذر مهاجم نادي الهلال بافیتمبي غومیز لطفل مكلف بجمع الكرات، بعد انتهاء مباراة فريقه مع الاتحاد بدوري كأس الأمیر محمد بن سلمان للمحترفین؛ على خلفية تسببه في إصابة الطفل بلحظات من الرعب، أثناء احتفاله بهدفه في مرمى الاتحاد. وأظهرت لقطات مصورة، اللاعب غومیز وهو يقوم بحركته الشهيرة في وجه الطفل خلال احتفاله بالھدف الأول عند الدقیقة 67 من عمر المباراة؛ الأمر الذي أصاب الطفل بحالة خوف دفعته للهرب سريعاً. فيما حرص اللاعب غوميز بعد انتهاء اللقاء على البحث عن الطفل للاعتذار له بطريقة خاصة، وتقبيله وإهدائه قمیصه الخاص باللقاء.  