الأهلي المصري يكسب نجوم السعودية في احتفالية أنور 

 حقق فريق الأهلي المصري الأول لكرة القدم الفوز على فريق الشباب "المطعم بنجوم الدوري المحلي" بهدف دون رد، وذلك في المباراة الاحتفالية التي جرت بينهما اليوم الجمعة، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض، تكريماً للنجم الدولي المعتزل فؤاد أنور. وشهدت الدقيقة 23 خروج النجم المحتفى به، بعد أن شارك في الجزء الأول من المباراة، وقدم لمحات فنية عالية في المواجهة. وامتلأت مدرجات ملعب "الملز" بالجماهير والعائلات عن أخرها، وتقدم الحضور تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، ومحمود الخطيب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي المصري. وسجل الأهلي هدف المباراة الوحيد عند الدقيقة 33 من تسديدة قوية للجنوب إفريقي باكماني، يسار الحارس العماني علي الحبسي. وبين الشوطين كرمت أندية دوري المحترفين النجم فؤاد أنور تقديراً لمسيرته الكروية مع ناديه الشباب والنصر والمنتخبات السعودية في السنوات الماضية. وشارك في شوط الأول كل من ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب وعلي الحبسي وجمال باجندوح وعمر هوساوي بشعار الشباب. وفي الشوط الثاني شارك كل من فاروق مصطفى وعبدالله الجوعي ومحمد السهلاوي ومحمد بن يطو وناصر الشمراني ونايف هزازي لاعب القادسية. 