محمد صلاح يشارك في تدريبات المنتخب المصري 

 شارك محمد صلاح نجم ليفربول الإنجليزي، في تدريبات المنتخب المصري اليوم، والمقامة على ملعب برج العرب بالإسكندرية، وذلك للمرة الأولى على الإطلاق بعد انتهاء موسمه مع الفريق الإنجليزي، استعدادًا لبطولة كأس الأمم الأفريقية التي تنطلق في مصر بعد أيام. وفضل صلاح قضاء فترة إجازة خاصة في مصر و التواجد رفقة عائلته، قبل الانضمام إلى معسكر المنتخب الذي يستعد للبطولة التي ستقام في مصر في الفترة ما بين 21 حزيران / يونيو الجاري و 19 تموز المقبل. ويستعد المنتخب المصري لمواجهة نظيره التنزاني وديًا، مساء غدًا، الخميس على ملعب برج العرب بمدينة الإسكندرية المصرية. ويلعب المنتخب المصري في المجموعة الأولى التي تضم زيمبابوي وأوغندا والكونغو الديمقراطية. وحقق المنتخب المصري رقما قياسيا بالفوز بالبطولة بسبعة القاب. 