رئيس الهلال يتراجع عن التنازل في قضية محمد شنوان بسبب تغريدة لمحامي الدفاع 

 أعلن رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على "تويتر" أنه تراجع عن التنازل الذي أعلنه بشأن قضية الإساءة المرفوعة من قبله ضد مدير التحرير بموقع mbc.net والكاتب في صحيفة الرياضي محمد شنوان العنزي. تراجع ابن مساعد عن التنازل جاء بعد تغريدة لوكيل الدفاع عن العنزي المحامي منصور الخنيزان، قال فيها إن محكمة الاستئناف أبدت بعض الملاحظات على الحكم لصالح موكله، الأمر الذي أغضب الرئيس الهلالي، ليرد على الخنيزان في تغريدة أخرى قائلاً: "إن كان الاستئناف في صالح موكلك فأنا ليس لي حق كي أتنازل عنه". وأضاف رئيس نادي الهلال في عدد من التغريدات، بأن تنازله عن دعواه جاء بعد تدخل الأمير حسام بن سعود، الذي أوضح له خلال اتصال بينهما أن العنزي اعترف بالخطأ ويعتذر عما بدر منه. وكان العنزي قد أعلن أمس الثلاثاء عبر حسابه الشخصي على "تويتر" أن القضية انتهت بعد تدخل الأمير حسام بن سعود وأن الأمير عبدالرحمن بن مساعد قبل الصلح، وأعلن العنزي عن اعتذاره للأمير عبدالرحمن، معرباً عن شكره للأمير حسام بن سعود، مؤكداً حبه وتقديره للأميرين. 