صدمة الأهلاويين.. العويس يُصاب بكدمة قوية 

 تعرض الأوروجوياني فوساتي مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم إلى ضربة موجعة، قبل مواجهة القادسية وباختاكور الأوزبكي بتعرض محمد العويس حارس المرمى الأول في الفريق إلى إصابة بكدمة قوية في الساق. وسيخضع الحارس الدولي إلى عدة فحوص طبية وأشعة على موضع الإصابة للكشف عن درجتها، والفترة التي سيحتاجها اللاعب للعودة إلى التدريبات الجماعية. وكان الفريق الغربي أعلن أمس فقده للاعبه عبد الفتاح عسيري بعد تعرضه لتمزق في العضلة الخلفية، ويتطلب علاجه مدة أسبوعين. هذا، وسيواجه فريق الأهلي مضيفه القادسية غداً الجمعة في الخبير، ويحل ضيفاً على نظيره باختاكور الأوزبكي، الثلاثاء 12 مارس الحالي ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا 2019. 