برشلونة يواجه شابيكوينسي في كأس جامبر 

 قام فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم بدعوة فريق شابيكوينسي البرازيلي لمواجهته في مباراة كأس خوان جامبر السنوية بملعب "كامب نو" ببرشلونة، وذلك في إطار دعمه للفريق البرازيلي لإعادة بناءه بعد حادث الطائرة المؤسف الذي تعرض له، وذلك حسب ما ذكرته جريدة "ديلي ميل" البريطانية. وكان قد توفي 71 شخصاً على تلك الطائرة التي تحطمت في كولومبيا، بينهم 19 لاعباً بفريق "شابيكوينسي"، كانوا في طريقهم للعب المباراة النهائية ببطولة كأس أندية أمريكا الجنوبية أمام فريق أتليتكو ناسيونال، والتي كانت أهم مباراة في تاريخ النادي البرازيلي. ويود "برشلونة" تكريم ضحايا الطائرة المنكوبة وعائلاتهم، وبعد ذلك يقيم المباراة الودية مع "شابيكوينسي".  جدير بالذكر أن فريق برشلونة يدعو فريقاً مختلفاً كل عام، لمواجهته في مباراة كأس خوان جامبر الودية، والتي سميت بهذا الاسم نسبةً وتكريماً للاعب ورئيس برشلونة السابق، والتي تقام سنوياًمنذ عام 1966. وفي عام 1997، تم تقليص عدد فرق البطولة من أربعة إلى فريقين فقط، ولعب الفريق الإسباني آخر مباراة له بالبطولة في أغسطس الماضي أمام فريق سامبدوريا الإيطالي، وانتهت المباراة بفوز "برشلونة" بنتيجة 3-2. وقد تم تكريم "شابيكوينسي" ببطولة كأس أندية أمريكا الجنوبية في الأسبوع الماضي، من قبل الاتحاد الأمريكي الجنوبي لكرة القدم. 