بالفيديو.. لاعبو الهلال والنصر يزورون مصابي الحد الجنوبي بالمستشفى 

 قام عددٌ من مسؤولي ولاعبي ناديي النصر والهلال، بزيارة للمستشفى العسكري بمدينة الرياض، للاطمئنان على العسكريين ورجال الأمن المصابين بالحد الجنوبي المنومين بالمستشفى. ومن بين المسؤولين واللاعبين الذين حضروا للمستشفى، نائب رئيس نادي الهلال عبدالرحمن النمر، ولاعبا الفريق الأول لكرة القدم بالنادي سعود كريري وناصر الشمراني، ولاعبي فريق نادي النصر عبدالله العنزي وأحمد الفريدي ونايف هزازي. وأشاد نائب رئيس الهلال بالروح المعنوية العالية للجنود الذين يتلقون العلاج بالمستشفى، مؤكداً أنهم عبروا أملهم في أن يتعافوا في القريب العاجل للعودة إلى الحد الجنوبي لمشاركة زملائهم شرف الدفاع عن أمن الوطن. ودعا سعود كريري لاعبي كرة القدم وكافة الرياضيين بالمملكة، إلى المبادرة بزيارة الجنود المصابين بالمستشفى، فيما أعرب الشمراني عن أمله بالشفاء لكافة الضباط والجنود المصابين وأن يحفظ الله زملائهم المرابطين على الحدود الجنوبية. من جانبه أكد حارس النصر عبد الله العنزي، أن زيارة الجنود بالمستشفى هو أقل دعم يمكن تقديمه لهم، بينما قال الفريدي: "وجدنا شباباً لديهم العزيمة مرتفعة، ومعنوياتهم مرتفعة وإن شاء الله ربي ينصرهم، وهم أكبر حراس لهذه العقيدة".   