الأهلي الأغلى في بورصة الأندية بقيمة 13.6 مليون يورو 

 رصد موقع متخصص في القيمة السوقية لأندية العالم أرقاما تقريبة لقيمة كل فريق سعودي شارك في دوري المحترفين خلال موسم 2012-2013، بناء على العديد من المعايير. ويتوقف ثمن كل لاعب على العديد من المعايير مثل قيمة انتقاله من فريق إلى آخر، ومدى شعبيته، وحفاظه على مستواه، وكذلك عمره، ولذلك فإن هذه القائمة النهائية ربما لا تكون واقعية بنسبة 100%، لكنها تعتبر تقديرية إلى حد كبير. وجاء الأهلي على رأس القائمة بعدما قدر الموقع قيمة لاعبين بنحو 13.6 مليون يورو، بينما يحتل الشباب والاتحاد والهلال والنصر المراكز من الثاني إلى الخامس على الترتيب، بينما الغريب أن الفتح المتوج ببطولة الدوري جاء في المركز الحادي عشر. 