نجم ريفربليت الأغلي في الدوري الصيني 

 بات لاعب نادي ريفر بليت الأرجنتيني، الكولومبي خوان فرناندو كينتيرو، أغلى صفقة انتقال خلال الموسم الحالي بالدوري الصيني. وأعلن نادي شينزين الصيني، اليوم (الإثنين)، تعاقده بشكل رسمي مع كينتيرومقابل 5.9 مليون يورو. وانضم كينتيرو صاحب الـ28 عاماً للفريق الصيني، بناء على رغبة المدرب الهولندي جوردي كرويف. ولعب كينتيرو 28 مباراة دولية مع منتخب بلاده حتى الآن وهو صاحب أغلى صفقة انتقال قبل انطلاق موسم الدوري الصيني والمقرر في أبريل المقبل. يُذكر أن كينتيرو سبق له التتويج بلقب كوبا ليبرتاردورس منذ موسمين رفقة، بيتي مارتينيز نجم نادي النصر الحالي. 