"المكسيك" تفجر مفاجأة وتهزم "ألمانيا" حاملة اللقب بهدف وحيد 

 فجّر المنتخب الأول لكرة القدم للمكسيك، مساء اليوم (الأحد)، مفاجأة من العيار الثقيل عندما ألحق بنظيره الألماني حامل لقب كأس العالم في نسخته الأخيرة هزيمة بهدف وحيد، في مباراة سريعة وممتعة من الفريقين. وجاء الشوط الأول سريعا بين الفريقين، حيث اعتمد المنتخب المكسيكي على الهجمات المرتدة السريعة والتي أسفرت عن هدف المباراة في د. 35 وأحرزه هيرفينج لوثانو. وفي الشوط الثاني ضغط المنتخب الألماني وهاجم بضراوة، إلا أن لاعبيه أضاعوا كل الفرص في ظل بسالة وصمود من دفاع المكسيك وهجمات مرتدة عالية الخطورة، حتى انتهت المباراة بفوز المنتخب المكسيكي، في أكبر مفاجآت البطولة. 