الكويتي فهد الأنصاري أفضل ممرر في الدوري السعودي 

 كشفت شركة “أوبتا” المتخصصة في الإحصائيات الرياضية، أن الكويتي فهد الأنصاري لاعب وسط فريق اتحاد جدة، هو أفضل ممرر في دوري جميل هذا الموسم حتى الآن. ويحتل الاتحاد المركز الرابع في جدول الدوري، بعد مرور 21 جولة، برصيد 44 نقطة، متأخرًا عن الهلال المتصدر بـ9 نقاط، علمًا بأنه تعرض لخصم 3 نقاط من رصيده بسبب شكوى لاعبه السابق داميان مانسو. وأشارت أوبتا إلى أن الأنصاري قدم 1170 تمريرة صحيحة حتى الآن، مقابل 1050 للبرازيلي ساندرو مانويل لاعب الفتح المعار من التعاون، و1020 لتيسير الجاسم لاعب الأهلي. 