يونايتد يكتفي بالتعادل مع ولفرهامبتون 

 لم ينجح الوافد الجديد برونو فرنانديز في قيادة مانشستر يونايتد للفوز في مباراته الأولى السبت بعدما اكتفى فريق المدرب أولي جونار سولشار بدون أهداف بملعبه مع ولفرهامبتون واندرارز في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وبهذه النتيجة تراجع يونايتد إلى المركز السادس بفارق ست نقاط خلف تشيلسي الذي يحتل المركز الرابع آخر المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا بينما يأتي ولفرهامبتون في المركز السابع برصيد 35 نقطة متساويا مع يونايتد. ويتفوق عليهما شيفيلد يونايتد بنقطة واحدة في المركز الخامس. وأمام يونايتد الآن فترة راحة لمدة أسبوعين قبل مواجهة مهمة ضد تشيلسي باستاد ستامفورد بريدج يوم 17 فبراير. وانضم البرتغالي الدولي فرنانديز إلى يونايتد يوم الخميس قادما من سبورتنج لشبونة في صفقة قيمتها المبدئية 55 مليون يورو (61.02 مليون دولار) وفقا لتقارير صحفية وأشركه سولشار على الفور في وسط الملعب. ولعب فرنانديز البالغ من العمر 25 عاما دوراً كبيراً في بناء اللعب، وشارك في مركز متقدم بوسط الملعب في الشوط الأول ثم تراجع قليلا للوراء في الشوط الثاني. وقال سولشار "برونو لاعب كبير. إنها مباراته الأولى. في الشوط الأول كان كل اللاعبين يتناقلون الكرة وكان هو أحدهم، وعندما كان يحصل على الكرة كان يرغب أن يتقدم اللاعبون أمامه ولم نفعل ذلك. سيكون إضافة قوية". وأتيحت فرصة جيدة لفرنانديز قبل نهاية الشوط الأول إذ سقطت الكرة أمامه في موقع ممتاز لكنه سدد مباشرة باتجاه مواطنه روي باتريشيو حارس ولفرهامبتون. وأطلق فرنانديز تسديدة بعيدة المدى من ركلة حرة في الشوط الثاني أنقذها الحارس باتريشيو كما حادت تسديدة لخوان ماتا قليلا عن المرمى. وبعد أن تصدى ديفيد دي خيا حارس يونايتد لمحاولة راؤول خيمنيز مهاجم ولفرهامبتون بعد هجمة مرتدة سريعة، أضاع مروان سايس فرصة خطيرة بضربة رأس من داخل منطقة الجزاء. وكان بوسع يونايتد انتزاع النقاط الثلاث في الوقت المحتسب بدل الضائع عندما أرسل آرون وان-بيساكا كرة عرضية خطيرة من اليمين لكن ضربة رأس البديل ديوجو دالوت أخطأت المرمى بقليل. وقال سولشار "سارت المباراة كما توقعناها. سيطرنا على المباراة واستحوذنا على الكرة لفترات طويلة وسببوا لنا مشاكل في الهجمات المرتدة والكرات الثابتة."لعبنا العديد من المباريات في الأشهر الأخيرة ويشعر اللاعبون بالإرهاق ومستويات الطاقة انخفضت وهم بحاجة لراحة". وأبدى نونو إسبريتو سانتو مدرب ولفرهامبتون رضاه عن أداء فريقه. وقال المدرب البرتغالي "كان أداء جيدا في استاد أولد ترافورد وكانت مباراة جيدة من جانبنا. يونايتد فريق جيد". وأضاف "كانت المواجهة متوازنة وأتيحت فرص للفريقين وكنا نرغب في الفوز. أنا سعيد بالأداء". 