"وليد الفراج" يعلن انتهاء موسم برنامجه "الدوري مع وليد" نهاية الأسبوع 

 أعلن الإعلامي وليد الفراج، اليوم (الأحد)، أن موسم برنامج "الدوري مع وليد" سينتهي يوم الأربعاء أو الخميس المقبلين. وقال الفراج إن العمل مخاطرة في ظل ظروف انتشار فيروس "كورونا"، موجهاً الشكر لزملائه في فريق عمل البرنامج على تفهم ضرورة استمرارهم خلال الفترة الماضية، وذلك لتخفيف أثر فترة بقاء الناس في منازلهم خلال فترة منع التجول. يذكر أن برنامج "كورة" المذاع على قناة روتانا خليجية وبرنامج "الديوانية" المذاع على القناة الرياضية السعودية، قررا تعليق البث بصورة مؤقتة وذلك بسبب توقف النشاط الرياضي أخيرا. 