ليفربول يوقع عقداً جديداً طويل المدى مع «جوميز» 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين توقيع عقد جديد طويل المدى مع مدافعه جو جوميز ، الذي شارك في 59 مباراة مع الفريق منذ أن انضم إليه قادما من تشارلتون في 2015 . وقال جو جوميز (21 عاما) الذي شارك في ست مباريات مع المنتخب الإنجليزي ، في تصريحات لموقع نادي ليفربول "توقيع هذا العقد الجديد يعني كل العالم بالنسبة لي". وأضاف "أعشق هذا النادي ، وأعشق اللعب والتعلم هنا ، وسعيد بأن ذلك سيستمر". وخاض جوميز 18 مباراة هذا الموسم لكن يتوقع أن يغيب عن الملاعب لنحو ستة أسابيع بسبب كسر في الساق اليسرى ، كان قد تعرض له خلال المشاركة في المباراة أمام بيرنلي في الخامس من ديسبر الجاري. 