بالفيديو و الصور : شجار عنيف بين لاعبي إيفرتون وليون 

 نشب شجار عنيف بين عدد من لاعبي ناديي إيفرتون الإنجليزي وليون الفرنسي، أمس الخميس، خلال المباراة التي جمعتهما في بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم، على ملعب غوديسون بارك. وأكدت صحيفة "ذا صن" البريطانية أن الشجار بين اللاعبين بدأ عندما اصطدم قائد إيفرون أشلي ويليامز مع حارس مرمى ليون أنتوني لوبيز، في كرة هوائية حاول الأخير الإمساك بها. ورد حارس فريق ليون الفرنسي بغضب على ويليامز، وحاول التشاجر معه، مما دفع العديد من اللاعبين من كلا الفريقين للدخول في عراك خلال المباراة. وأوضحت الصحيفة أن مشجعي الفريق الإنجليزي، حاولوا الانخراط في المشاجرة، وقام أحدهم بصفع لاعبي فريق ليون الفرنسي، في لقطة وصفتها الصحيفة البريطانية بالمشينة.      شجار عنيف بين لاعبي إيفرتون وليون pic.twitter.com/guD03wd4QL
 — فيديوهات سبورت (@DzNasreddine) 20 octobre 2017  