الأهلي: لا نقبل أي تفاهم مع اتحاد الكرة وموعدنا (الفيفا) 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة النادي الأهلي بدأت فعلياً في توكيل محامٍ لرفع قضية ضد الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى لجنة الأخلاق بالاتحاد الدولي (الفيفا) بعد التثبت من صحة الوثائق والمستندات المرسلة والتي تضمنت فقرات واضحة وصريحة تتهم فيها النادي الأهلي بصورة واضحة بالتحريض ودفع مبالغ مالية لفريق فارنزي البرتغالي، ويرى مسؤولو الأهلي بأنها محاولة للإضرار بالنادي والإساءة إليه من دون التحقق من الموضوع وتقديم أدلة تصادق على الاتهام الخطير الذي يتنافى مع المنظمة الدولية التي تدعو لنشر القيم والأخلاق الرياضية. وأكدت مصادر ل"دنيا الرياضة" أن إدارة الأهلي لن تقبل أي حلول ودية مع أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم ونادي الاتحاد مطمئنةً جماهير النادي أن رجال الأهلي سيقفون من اليوم وصاعداً ضد أي إساءة أو تجاوزات تحاول المساس بالنادي حسب القانون، وملاحقة كل من يحاول الإساءة عبر البرامج والصحف وغيرها. وكلف رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي مساعد الزويهري فريق عمل من القانونيين المختصين لدراسة جميع ما يتعرض له النادي من إساءات خلال الفترة المقبلة ومتابعة جميع الأحداث للمحافظة على حقوق النادي. وكانت جماهير الأهلي قد طالبت إدارة النادي رفض أي حلول ودية مع الاتحاد السعودي ونادي الاتحاد واتخاذ الإجراءات القانونية وفق الأنظمة التي تكفل له المحافظة على حقوق النادي بعد الاتهامات التي طالت الكيان بالتشكيك والتحريض التي حملها خطاب الاتحاد السعودي المرسل إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بخصوص قضية المدافع سعيد المولد. 