عزت يوضح.. هل كان دياز ضمن المرشحين لتولي تدريب الأخضر؟ 

 نفى عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأنباء التي انتشرت بخصوص وجود مفاوضات مع الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال، لخلافة الهولندي فان مارفيك في منصب المدير الفني للمنتخب الوطني. وقال عزت في تصريحات تلفزيونية إن اتحاد الكرة السعودي عرض على مارفيك البقاء 21 يوماً في الشهر داخل السعودي، وحضور 85% من جولات الموسم إلا أنه رفض، نافياً كل ما تردد عن التفاوض مع دياز. ويعمل دياز مدرباً للهلال وساهم في فوز فريقه بالثنائية الموسم الماضي "دوري جميل وكأس الملك"، وقاده لبلوغ نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وتعاقد الاتحاد السعودي مع الأرجنتيني إدجاردو باوزا المدرب السابق للمنتخب الإماراتي، للإشراف على تدريب "الأخضر" في نهائيات كأس العالم 2018. وأوضح عزت في هذا الصدد، أن باوزا طلب حضور بعض مباريات الدوري خلال المرحلة المقبلة، لاكتشاف لاعبين جدد خاصة وأنه "ينتمي للمدرسة اللاتينية القريبة من الكرة السعودية". 