لاعب وسط نادي النصر الاماراتي " طارق أحمد " يجهّز «عموري» لخلافته ( صورة ) 

 يعد لاعب وسط نادي النصر، طارق أحمد، من أبرز اللاعبين في «العميد» في المواسم الثلاثة الأخيرة، ما أسهم في انضمامه إلى المنتخب الوطني وتألقه مع «الأبيض»، بعد ضغط كبير من المتابعين، وترشيحه دوماً للمدرب السابق، مهدي علي، كأبرز الأسماء التي لا يمكن إغفالها من قائمة المنتخب. ويحظى طارق أحمد بمتابعة جيدة على «إنستغرام»، إذ يتابع حسابه 14 ألف متابع، ويعد لاعب النصر من المستخدمين النشيطين بنشره 685 صورة على حسابه، بينما كان القاسم المشترك للصور التي يقوم بنشرها لابنه عمر، إذ يهتم طارق أحمد بنشر أبرز اللحظات التي تجمعه مع ابنه في مختلف المناسبات. ويطلق لاعب النصر على ابنه ألقاباً عدة، أبرزها «سوبرمان» إضافة إلى «عموري»، ويظهر من خلال الصور حرص طارق أحمد على تعليم ابنه العديد من الرياضات المختلفة، أبرزها كرة القدم والملاكمة، ومن أبرز اللقطات التي نشرها فيديو لـ«عموري» أثناء خوضه بعض تدريبات كرة القدم معه، وعلق عليها: «يوم كرة القدم مع عموري». في المقابل تفاعل متابعو حساب طارق أحمد مع الصور التي ينشرها لابنه، وطالبه البعض بتجهيزه ليكون خليفته في الملاعب، وأن يرتدي قميص نادي النصر، متمنين أن يكون نجماً متألقاً، وأن ينضم إلى المنتخب. ورغم تراجع نتائج «العميد» في الموسم الحالي، إلا أن طارق أحمد من أبرز اللاعبين الذين برزوا مع الأزرق، وأكثرهم حفاظاً وثباتاً في المستوى، إذ شارك مع النصر في 21 مباراة بالدوري من جملة 24 مباراة، وسجل هدفاً واحداً وحصل على أربعة إنذارات.  