ماسكيرانو يرحل عن صفوف برشلونة بعد سبعة أعوام مع الفريق 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم ، في بيان له اليوم الثلاثاء ، إن الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو سيرحل عن صفوف الفريق في الأيام القليلة المقبلة بعد أكثر من سبعة أعوام قضاها مع الفريق. وأوضح النادي أنه سيقيم غدا الأربعاء حفل وداع لماسكيرانو (33 عاما) فيما سيودع اللاعب جماهير الفريق في مدرجات استاد "كامب نو" بعد غد الخميس وذلك قبل بداية المباراة المرتقبة أمام اسبانيول في كأس ملك إسبانيا. وينتظر تعاقد ماسكيرانو في الأيام القليلة المقبلة مع نادي هيبي الصيني. 