بالفيديو .. فهد المفرج : مدير الكرة في نادي الهلال : جاهزون لهزيمة العين 

 أكد فهد المفرج، مدير الكرة في نادي الهلال، أن الفريق الأزرق استعد بشكل مختلف لمباراة يوم غد، أمام العين الإماراتي، ضمن ذهاب دوري أبطال آسيا في ملعب هزاع بن زايد. وقال المفرج لـ"عين اليوم":" إعداد البطولة الآسيوية يختلف عن الدوري والمنافسات الأخرى، تنتظرنا مباراة صعبة ولها أجواءها الخاصة، واستعدينا جيدا في معسكرنا الخارجي بالنمسا". وأضاف:" خضنا مباراتين في الدوري واستفاد المدرب من أخطاءها وقام بتدوينها، واختار التشكيلة الأمثل للقاء، وتعرّف على جاهزية جميع اللاعبين". وأكمل حديثه قائلا:" فوز الغد سيضمن لنا قطع نصف الطريق، ونتمنى لنا التوفيق، ولأشقائنا في النادي الأهلي بمواجهتهم يوم الثلاثاء". 