جروس: نسعى لتخطي الجيش .. آل فتيل: نأمل أن تخدمنا نتيجة مباراة العين وناساف 

 قال السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي أن مباراة الجيش ستكون قوية وأن فريقه سيلعب بالتشكيل الأمثل. وأشار جروس في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء إلى أن هدفه سيكون الحصول على نقاط المباراة الثلاث. وأكمل: "فريق الجيش قوي وطموح ويملك مدرب مميز وسنلعب بهدف الفوز دون أن ننتظر أن يخدمنا الآخرين.". وأشار فتيل في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء إلى أن الفوز ولا غيره هو هدف فريقه في المباراة، مضيفا:ً "نأمل أن تخدمنا نتيجة المباراة الأخرى.". وأكمل: "طموحي كبير وأقدم قصارى جهدي حين تتاح لي فرصة المشاركة.". و قال محمد آل فتيل لاعب فريق الأهلي أن إشادة جماهير فريقه به تمثل دعماً له، مشيراً إلى أن الفوز هو هدف فريقه أمام الجيش. ويلتقي الأهلي مع الجيش القطري يوم الثلاثاء في ختام مباريات دور المجموعات لدوري الأبطال الآسيوي. ويلتقي في نفس اليوم العين الإماراتي مع ناساف كارشي الأوزبكي حيث يمتلك العين سبع نقاط والفريق الأوزبكي خمس نقاط ويتوجب كي يتأهل الأهلي أن يفوز مع عدم فوز العين. ويأتي الأهلي في المركز الثالث برصيد 6 نقاط قبل النهاية بجولة بينما يتصدر الجيش المجموعة برصيد عشر نقاط. 