"محمد صلاح" يفاجئ صانعة تمثاله باتصال.. وهذا ما طلبه منها 

 فاجأ اللاعب المصري الدولي ومحترف ليفربول الانجليزي، محمد صلاح، النحّاتة المصرية التي قامت بصنع تمثاله الموضوع في منتدى شباب العالم الذي عُقد بمدينة شرم الشيخ، باتصال، مشجعا إياها على المضي قدما في عملها الفني وعدم الالتفات للنقد اللاذع الذي طالها من جراء صُنع تمثاله. هذا ما كشفت عنه النحّاتة المصرية مي عبدالله المعروفة باسم "نحّاتة المنيا"، معبرةً عن سعادتها باتصال اللاعب محمد صلاح بها وتشجيعه لها على الاستمرار في عملها كفنانة في مجال النحت وعدم الالتفات للانتقادات الموجهة لها. وأبانت الفنانة المصرية أن "صلاح" أشاد بها وبفنها، وأكد لها أنه معجب بعملها، وأنه تصفح صفحتها الشخصية على مواقع التواصل، وشاهد أعمالها وأعجبته، مضيفة أنه أبلغها بأنها فنانة ممتازة وستصبح كبيرة وعالمية، كاشفةً عن أن اللاعب العالمي طلب منها عمل تمثال له كي يضعه في منزله، طالبا منها أن تأخذ الوقت الكافي لصنعه وتجهيزه. يشار إلى أن تمثال محمد صلاح والذي تم عرضه بمنتدى الشباب المنعقد بمدينة بشرم الشيخ أثار انتقادات واسعة على مواقع التواصل الاجتماعي، ما جعل النحّاتة التي قامت بصنعه ترد على هذه الانتقادات قائلة إن التمثال لم يكن مصنوعا للعرض في منتدى الشباب، ولم يكتمل نحته وتصنيعه، لكنها فوجئت أنهم يطلبون منها عرضه في المنتدى، ولم يسعفها الوقت لاستكماله.   