البلوى يعود للإتحاد .. وإمبابى يخرج مصاب .. والبرازيلى بيل يصل غداً 

 عاد مدير الكرة في نادي الاتحاد حامد البلوي إلى عمله مجدداً اليوم بعد أن تمتع بفترة إجازته التي استمرت لمدة ثلاث أيام الماضية وبعودته يتأكد استمراره ضمن الجهاز الإداري في الفريق وأنه لن يرحل كما انتشرت الأنباء في الفترة الأخيرة . وقد شهدت تدريبات الاتحاد إصابة المحترف الكاميروني امبابي بإصابة في العضلة حيث لم يتمكن من أكمال التدريب وخضع لجلسات علاجية مكثفة من أجل تجهيزه للقاء الديربي أمام الأهلي ، فيما عاد المدافع حمد المنتشري للمشاركة في التدريبات بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعاني منها في الظهر والتي حرمته من المشاركة في لقاء هجر الماضي ، كما تقرر وصول المحترف البرازيلي بيل إلى جدة غداً بعد أن تأجل وصوله اليوم . 