حكم سعودي مهدد بالسجن 

 ناشد الحكم السابق فهد الشمري (درجة أولى) أهل الخير واصحاب الأيادي البيضاء لقضاء دينه البالغ ٣٠٠الف ريال. وقال لـ(الرياضي): أصبحت أمام أحكام بالسجن بسبب المطالبات المالية، مرضت والدتي بتليف في الكبد واضطررت للسلفة والاستدانة لعلاجها ومتابعة علاجها، وصل ديني إلى نصف مليون ريال، وتكفل الرئيسان السابقان لرعاية الشباب الأمير سلطان بن فهد والأمير نواف بن فيصل بسداد ٢٠٠الف ريال وانقذاني وقتها من السجن، وبسبب المطالبات المالية تغيبت عن عملي في البريد وأدى ذلك لفصلي وأنا لا دخل لي شهريا إلا على مكافأتي ابنتي الجامعيتين. وزاد: الآن مهدد بالسجن بحسب قرارات قضائية أمر تنفيذ وأمر حبس (تحتفظ (الرياضي) بالمطالبات المالية وأمر التنفيذ) فالجهات الأمنية تلاحقني بسبب هذه الديون التي لم أتمكن من سدادها كوني عاطلا عن العمل، وارجو من الله ثم من أهل الخير سداد ديني. 