بلاتر يقدم اعتذاره لريال مدريد.. ويؤكد: رونالدو بنفس مستوى ميسي 

 رد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جوزيف بلاتر اليوم على الخطاب الذي أرسله نادي ريال مدريد للتراجع عن تصريحاته المثيرة للجدل بخصوص لاعبه البرتغالي كريستيانو رونالدو، والتي سخر فيها منه، معتذراً عما بدر منه، واعتذر للاعب أيضاً في تغريدة له بحسابه على «تويتر». وأعرب بلاتر عن أسفه للآثار التي نتجت عما قاله بخصوص كريستيانو، مشيراً إلى أن رونالدو على نفس مستوى لاعب برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي، مذكراً بأنه يحب ريال مدريد منذ الصغر. وكتب بلاتر في رده «آسف بشدة عن الألم الذي تسبب فيه هذا الموقف، وأقدم لكم اعتذاري عن الأمر، لم تكن نيتي أبداً التقليل من احترام ريال مدريد أو أي من لاعبيه أو جماهيره، ليس لأنه أحد مؤسسي الاتحاد الدولي لكرة القدم، بل لأنه نادي أحبه منذ الصغر». وأعرب عن شعوره بـ«الدهشة» من الخطاب الذي تلقاه من رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز بخصوص الأمر، مشيراً إلى أن المؤتمر الذي صور فيه مقطع الفيديو الذي يسخر فيه من رونالدو لم يكن الموضوع الأساسي به هو نقاش المرشحين لجائزة الكرة الذهبية. وأضاف بلاتر «في نهاية المؤتمر، ورداً على سؤال بخصوص ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو، طلب مني منظم الحدث الاختيار بين الاثنين، وفي هذه اللحظة قلت أن ميسي هو نوع الأبناء الذي يرغب كل الآباء والأمهات في الحصول عليه، في النهاية أحب توضيح أن كريستيانو رونالدو على نفس مستوى ميسي وأن كليهما لاعبان استثنائيان، كل منهما بطريقته الخاصة». واعتذر بلاتر أيضاً في تغريدة على «تويتر» إذ كتب: «عزيزي كريستيانو، أعتذر لك إذا ما ضايقك ردي على سؤال في مؤتمر الجمعة الماضية، لم أرغب أبداً في إهانتك». وأضاف بلاتر: «أنا عضو شرفي في ريال مدريد، قلت أن لدينا الكثير من اللاعبين الموهوبين المختلفين في هذه الرياضة وأنت من ضمنهم، أتمنى لك الأفضل». وكان بلاتر قام خلال الحدث بما اعتبره محاكاة لطريقة جري كريستيانو في الملعب وقام بالسير بطريقة عسكرية، معتبراً أنه يلعب بهذه الطريقة، فضلاً عن قوله بأن أحد اللاعبين «ينفق أكثر من الآخر أموالاً على تصفيف شعره»، في إشارة إلى رونالدو. وتسببت هذه التصريحات في مجموعة من ردود الأفعال الغاضبة من قبل ريال مدريد، والاتحاد البرتغالي، ورونالدو نفسه الذي انتقد بلاتر ضمنياً في رسالة على حسابه بموقع «فيسبوك». وقال رونالدو في تعليق ساخر «هذا المقطع يظهر بوضوح نوع الاحترام الذي يشعر به الاتحاد الدولي لكرة القدم تجاهي أنا، والنادي الذي ألعب له، ولبلدي». وأضاف اللاعب «الكثير من الأمور أصبحت واضحة الآن، أتمنى لبلاتر الصحة وطول العمر». 