لجنة الانضباط توقف لاعب الاتحاد أسامة المولد مباراة واحدة 

 اجتمعت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأحد 9/ 5/ 1433هـ للنظر في المخالفة المنسوبة إلى لاعب نادي الاتحاد أسامه المولد ,برئاسة المحامي / صالح بن محمد الخضر حيث قررت ما يلي : قرار لجنة الانضباط رقم (78) بتاريخ 6 / 5/ 1433هـ أقيمت مباراة نادي الأهلي ونادي الاتحاد ضمن دوري زين للمحترفين السعودي للموسم الرياضي 1432-1433هـ بمدينة جدة على إستاد الأمير عبدالله الفيصل , حيث قام لاعب نادي الاتحاد أسامة المولد عند الدقيقة (27) من شوط المباراة الأول بمهاجمة لاعب نادي الأهلي / عماد الحوسني بعنف باستخدام اليد وفقاً للتصوير المرئي . و بعد إطلاع اللجنة على لائحة العقوبات وعلى التصوير المرئي المشار إليه أعلاه, ولما كانت المادة (4) من لائحة العقوبات تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها , والمادة (41) من لائحة العقوبات والتي تعاقب على مخالفة العنف . وحيث ثبت للجنة أن لاعب نادي الاتحاد / أسامة المولد قام بمهاجمة لاعب نادي الأهلي بعنف باستخدام اليد , وفقاً للتصوير المرئي , وحيث يعتبر ذلك السلوك مخالفة بموجب نص المادة (41) من اللائحة المشار إليها , وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (4) من اللائحة . عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف اللاعب / أسامة المولد مباراة واحدة رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها محلياً . ثانياً : قرار غير قابل للاستئناف وفق لائحة الاستئناف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يسري تطبيق هذا القرار اعتباراً من تاريخه. هذا والله الموفق ,, 