يوسف العربي يعتزم شكوى الهلال للفيفا 

 كشفت تقارير صحفية أن لاعب الهلال السابق ونادي غرناطة الأسباني حالياً , يوسف العربي يعتزم التقدم بشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من أجل الحصول على مستحقاته عن فترة تواجده مع الزعيم . وقالت التقارير أن يوسف العربي كشف لمقربين له أنه يعتزم التقدم بشكوى للجهات المختصة من أجل الحصول على مستحقاته لدى نادي الهلال بعد أن يئس من الحصول عليها بصورة ودية , وأنه له متأخرات بمبلغ 3 ملايين يورو لدى الزعيم لم يحصل عليها على الرغم من مرور أكثر من ثلاثة مواسم على رحيله عن صفوف الزعيم . وذكر خبراء أنه في حالة نفذ العربي تهديده فإن الهلال يجب عليه سداد المبلغ مع فوائد التأخير أو التعرض لعقوبة قد تصل لخصم 6 نقاط كاملة من رصيده وحرمانه من التسجيل . وكان الدولي المغربي يوسف العربي قد انضم لنادي الهلال قادماً من الدوري الفرنسي بمبلغ 7 ملايين ريال موسم 2012 إلا أنه لم يقدم المنتظر منه ورحل إلى الدوري الأسباني بعد موسم وحيد فقط بقميص الزعيم ,ليعود إلى التألق من جديد في الملاعب الأسبانية . 