بلعمري يعود إلى الشباب بعد غياب 3 أيام 

 عاد الجزائري جمال بلعمري، مدافع فريق الشباب الأول لكرة القدم ،الجمعة، إلى المشاركة في تدريبات فريقه، عقب غيابه 3 تدريبات سابقة دون عذر بحسب ما أعلن النادي العاصمي . وظلت مشاركة اللاعب مع فريقه متقطعة بعد فراغه من استحقاقات منتخب بلاده خلال فترة توقف أيام "فيفا"، حيث شارك في مباراتي منتخبه أمام زامبيا وبوتسوانا ضمن التصفيات المؤهلة إلى كأس إفريقيا 2020 في الكاميرون. وتوعدت إدارة النادي العاصمي اللاعب الجزائري بتطبيق اللائحة في حقه بسبب غيابه المتكرر دون إذن مسبق. ويعود آخر وجود رسمي لبلعمري مع الشباب عندما كان ضمن بدلاء الفريق في خسارته بهدف أمام الفيحاء في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 