رئيس الأهلي: خسارتنا من النصر «لقاح بطولة الدوري» 

 أكد رئيس النادي الأهلي أحمد المرزوقي، أن خسارة فريقه من النصر ستكون لقاح تحقيق بطولة دوري المحترفين السعودي هذا الموسم. وقال المرزوقي لـ«الشرق الأوسط»، إن النصر استحق النقاط الثلاث، عطفا على أدائه في المباراة، «ونبارك له الانتصار، بينما الأهلي لم يظهر بالصورة المطلوبة لعدة عوامل أثرت على الأداء». وأضاف المرزوقي أن اللاعبين لديهم الكثير ليقدموه خلال المواجهات المقبلة، وقال: «ثقتنا فيهم كبيرة، وسيظهر الفريق بحول الله وقوته بالشكل الذي يرضي جميع الأهلاويين، ويحقق تطلعاتهم». وعن المباراة وأسباب الخسارة، قال المرزوقي: «إن الفريق بشكل عام لم يظهر بالصورة المطلوبة، وخصوصا في الشوط الأول، بينما قدم أداء جيدا في الشوط الثاني، وسنحت لنا فرص كثيرة لم تستغل، ولو وفق اللاعبون في تسجيل إحدى الكرات التي تهيأت قبل هدف النصر لتغير الوضع تماما، بينما استغل النصر كرة ثابتة وفي وقت قاتل وسجل هدف الانتصار». وأشار إلى أن «الخسارة أتت في البداية، وهي ليست نهاية المطاف، ولا تزال هناك 20 جولة في مسابقة الدوري، والتعويض وارد، ولن نتوقف عند هذه الخسارة، فلا يزال لدينا الكثير لنقدمه، وسنعمل على إسعاد جماهيرنا التي لم تقصر معنا، وسيشاهدون الأهلي بشكل أفضل في المواجهات المقبلة». وطمأن رئيس النادي الأهلي أحمد المرزوقي، في ختام حديثه، جميع جماهير ناديه على أوضاع النادي، وقال: «إن هناك عملا كبيرا نقوم به، وبدعم شرفي فعال ليكون الفريق في مقدمة المنافسين، وعملنا في نفس الوقت على المحافظة على المكتسبات التي تحققت، وإن نتائج هذا العمل ستظهر في الأيام المقبلة». من جهة أخرى، ألقت خسارة فريق الأهلي في مواجهة الكلاسيكو بظلالها على الفريق، حيث بدت علامات الحزن على اللاعبين في غرفة الملابس، لخسارة الثلاث نقاط المهمة، محملين أنفسهم الخسارة التي لحقت بالفريق، ووعدوا بالتعويض في المقبل من المباريات، وقدموا اعتذارهم لجماهيرهم وإدارة النادي والمدرب غروس، الذي بدوره طالبهم بنسيان المباراة والعمل على الاستفادة من الأخطاء، والتحضير للمواجهات المقبلة بشكل أفضل. ذوكان مدرب فريق الأهلي غروس، قد أكد عدم أحقية فريقه بالخسارة التي تعرض لها أمام النصر، وقال إن المنافس استفاد من كرة ثابتة وسجل هدفه الوحيد من خطأ مباشر، والذي كان كافيا لإنهاء المباراة لصالحه، بعكس فريقه الذي تهيأت له كثير من الكرات، والتي لم يحسن اللاعبون استغلالها في المباراة، مشيرا إلى أن الفريق بشكل كامل لم يكن في الصورة المطلوبة خلال مجريات الشوط الأول، بعكس الشوط الثاني الذي ظهر فيه الفريق بشكل أفضل، وهدد مرمى النصر بعدة كرات، منها أربع فرص محققة لم تستغل. وأوضح غروس أن الفريق افتقد ديناميكيته المعهودة، وبحاجة إلى تسريع أدائه، سواء في التمرير أو في تحرك الفريق، وافتقد أيضا التركيز في المواجهة، مضيفا أنهم بشكل عام «غير راضين عن الخسارة، وسنعمل على تصحيح الأخطاء في الفترة المقبلة». وأبدى مدرب الأهلي في معرض تعليقه، أسفه الكبير لخسارة حارس المرمى ياسر المسيليم خلال المرحلة المقبلة، بعد أن تعرض لإصابة قوية في المباراة، وقال:  «نتمنى عودته في أقرب وقت لمواصلة المشوار مع بقية زملائه اللاعبين، وستحدد الفحوصات الطبية والأشعة التي سيجريها خلال الساعات المقبلة مدى قوة الإصابة وفترة العلاج المطلوبة». وكان الجهاز الطبي لفريق الأهلي الكروي قد أكد عقب المباراة أنه بناء على الكشف الأولي على حارس المرمى ياسر المسيليم، اتضح تعرضه لتمزق في عضلة الساق، وحاجته لفترة علاج وتأهيل تمتد لأربعة أسابيع، قبل العودة إلى المشاركة بصورة طبيعية مع بقية اللاعبين. ووضعت إصابة حارس المرمى ياسر المسيليم الجهاز الفني للفريق في موقف صعب وحرج، إذ لحق المسيليم بالحارس البديل باسم العطا الله، الغائب خلال هذه الفترة بعد أن تعرض لإصابة في الحصة التدريبية التي سبقت مباراة الفيصلي الماضية في كأس ولي العهد، وهي عبارة عن كسر في أصبع اليد. ولا يزال العطا الله يواصل برنامجه العلاجي والتأهيلي، إضافة للحارس الرابع في الفريق راغد النجار، الذي تعرض لقطع في الرباط الصليبي خلال مرحلة الإعداد الثانية للموسم، أثناء معسكر إسبانيا، وأجرى عملية جراحية لرتق القطع، ولم يتبق سوى الحارس الثالث في الفريق، الشاب أحمد الرحيلي، الذي شارك في لقاء النصر الماضي بديلاً عن المسيليم. وينتظر أن يستعين الجهاز الفني بالحارس الشاب أيمن الحسيني من الفريق الأولمبي خلال المنافسات المقبلة، بجانب أحمد الرحيلي. 