صلاح وماني يقودان ليفربول لربع نهائي أبطال أوروبا على حساب لايبزيغ (فيديو وصور) 

 تأهل فريق ليفربول الإنجليزي، إلى دور ربع نهائي دوري أبطال أوروبا بعد الفوز على نظيره لايبزيغ الألماني، بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) وامتدت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم (الخميس) ضمن منافسات إياب دور الـ 16 من المسابقة. وتقدم ليفربول أمام لايبزيغ في الدقيقة 70 من عمر المباراة بهدف سجله لاعبه المصري محمد صلاح قبل أن يُضيف زميله السنغالي الهدف الثاني في الدقيقة 74. وكان ليفربول قد فاز في مباراة الذهاب بالدور ذاته أمام نظيره لايبزيغ بهدفين نظيفين.      