المريسل .. إقالة داسيلفا من تدريب النصر 

 أكد الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي عبدالعزيز المريسل أن إدارة نادي النصر قرّرت بشكل نهائي إقالة المدرب الأوروجوياني خورخي داسيلفا المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي النصر من منصبه، وإسناد تدريب الفريق إلى جهاز فني أجنبي جديد سبق له العمل في المملكة من قبل. هذا وقد غرّد “المريسل”، المعروف بميوله النصراوية ومصادره الموثقة، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، قائلًا: “قررت إدارة نادي النصر إقالة المدرب داسيلفا، وتوصلت إلى اتفاق مع مدرب سبق أن درب في السعودية، المحاولات قائمة ليبدأ في مباراة الشباب القادمة”. 