جماهير الأهلي في الشرقية تكرم الأمير خالد بن عبدالله 

 قدمت الأسرة الأهلاوية بالمنطقة الشرقية هدية تذكارية لرمز الاهلي الأمير خالد بن عبدالله يبين شوطي المباراة الختامية التي توجت الاهلي ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقدم الداعم الاهلاوي بالمنطقة الشرقية فهد بن محمد القرني درع تذكاري حمل صورة رمز الاهلي الخالد نيابة عن الاسرة الاهلاوية بالمنطقة الشرقية. وأعرب الامير خالد بن عبدالله عن سعادته الغامرة وشكره للجماهير الاهلاوية بالشرقية على هذه الهدية محملاً القرني السلام والتبريكات للجماهير الاهلاوية بالشرقية بعد تحقيق النادي الاهلي لبطولة دوري عبداللطيف جميل. من جهته أعرب الداعم الاهلاوي بالمنطقة الشرقية فهد بن محمد القرني باسمه واسم جماهير الاهلي بالشرقية عن امتنانهم وشكرهم الجزيل للامير خالد بن عبدالله على قبوله هدية جماهير الشرقية ، مشيراً الى ان الانجاز الذي تحقق جاء بعد الله بفضل الدعم والوقفه الصادقه لسموه والتوجيهات السديدة لرمز الاهلي الامير خالد بن عبدالله .  وأكد القرني ان الامير خالد يبقى رمز الاهلي وصانع انجازاته وتواجده حفظه الله بيوم المباراة كان بمثابة الشرف لكل الاهلاويين ، داعياً الله ان يمده بالصحه والعافية وان يطيل الله بعمره ويبقيه ذخراً لكل الاهلاويين 