الأمير بندر : ظروف معينة منحت النصر الدوري والجابر قد يعود بشرط 

 أكد الأمير بندر بن محمد، رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال، أن نادي النصر حصل على لقب دوري جميل للمحترفين الموسم الماضي بسبب ظروف معينة. وقال الأمير بندر خلال تصريح لبرنامج صدى الملاعب: إن هناك ظروف معينة ساهمت في فوز النصر بالدوري الموسم الماضي، حيث كان الفرق بين الهلال والنصر نقطتان فقط ولو احتسب الحكم ضربة الجزاء للعروبة وتعادل النصر لفاز الهلال بالدوري”. وأضاف ” أكثر الأندية المستفيدين من الأخطاء التحكيمية واضحة وضوح الشمس، وقد يغضب مني نصراويون كثر لكن هذا لا يعنيني فأنا أتحدث عن اقع رغم أن الكل يستفيد من الأخطاء التحكيمية” مشيرا إلى أن نقاط لقاء العروبة أعطيت للنصر رغم عدم الاستحقاق. وعن المدير الفني السابق سامي الجابر أكد أن الجابر لم يصنعا فريقا باسمه لكن سامي أضاف الكثير للفريق وما يستطيع أحد أن يهضم حقه فهو ابن النادي ونقدره ونحترمه.وأكد أن جهد المدب الحالي ريجيكامب لا يحسب للجابر، والأهم هو فوز الزعيم ولا تحبذ صناعة التفرقة فالهلال فريق كبير ولا يختزل بأسماء ومدربين.وأكد أنه لا شيء بينه وبين الجابر وانه بن الهلال ومن الممكن أن لقيادة الفريق مرة أخرى بعد اكتساب الخبرة والهلال مع ريجي يختلف فنيا عن قيادة الجابر.   