وكيل سعود عبد الحميد: لا يوجد مزايدات.. ووافقنا على كل شروط الاتحاد (فيديو) 

 نفى فهد باقديم وكيل لاعب الاتحاد سعود عبدالحميد كل ما يتم تداوله خلال الساعات الماضية حول رفض اللاعب التوقيع على عقود التجديد لناديه. وقال "باقديم" خلال تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد": "لا يوجد مزايدات مع الاتحاد ووافقنا على كل الشروط". وأضاف: "المدير التنفيذي للاتحاد حامد البلوي تواصل معي وقال نحن جاهزون للتوقيع فأوضحت له أن الشيكات غير مصدقة لكن عند تغطيتها يوم الإثنين اللاعب سيكون مع بعثة المنتخب". وتابع: "أبلغت البلوي أن يجهز الشيكات وتكون مصدقة حتى يعود اللاعب من المنتخب ووقتها سيوقع على عقود التجديد". وأكمل: "سعود عبد الحميد لاعب نجم ودولي ويعتبر أرخص لاعب حاليا في الدوري السعودي ورغم ذلك ساكتون وصابرون والجميع يشهد على انضباطه".    فهد با قديم - وكيل سعود عبدالحميد : لا يوجد مزايدات مع #الاتحاد ووافقنا على كل الشروط.. اتصل حامد البلوي وقال نحن جاهزين للتوقيع فأوضحت له أن الشيكات غير مصدقة لكن عند تغطيتها يوم الاثنين اللاعب سيكون مع بعثة المنتخب #الاتحاد_الطائي  #ShahidVIP #أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/cz3fMiBxYV
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) November 27, 2021  