اتحاد الكرة الطائرة يعلن إقامة بطولة مفتوحة للسيدات 

 أعلن اتحاد الكرة الطائرة إقامة بطولة مفتوحة للسيدات خلال شهر سبتمبر المقبل تستضيف منافساتها جامعة الأميرة نورة بالرياض، في الوقت الذي سينظم الاتحاد فيه دورات تمهيدية للراغبات بالتخصص في مجالي التدريب والتحكيم. وجاء الإعلان عن إقامة بطولة مفتوحة للسيدات، خلال الاجتماع الأول للجنة النسائية بمقر الاتحاد باللجنة الأولمبية، بحضور رئيس الاتحاد، خالد الزغيبي ونائبه سعد الرويس والمدير التنفيذي نايف العبيد. وأكد رئيس اتحاد الكرة الطائرة، سعيه هو وجميع أعضاء مجلس الإدارة لتذليل جميع الصعوبات التي تواجه الرياضة النسائية، لمزيد من الازدهار والتطور، فيما عبّرت رئيسة اللجنة النسائية أحلام العمري عن فخرها بخدمة الوطن من خلال مجلس إدارة الاتحاد ورئاسة اللجنة النسائية، مؤكدة حرص أعضاء اللجنة على نشر وتطوير الرياضة النسائية. 