أحمد عسيري عن نهائي كأس الملك: حققت البطولة مرتين وأطمح للفوز بالثالثة 

 علق لاعب فريق التعاون، أحمد عسيري، على مواجهة فريقه أمام نظيره الفيصلي، المقرر لها مساء غدٍ الخميس، في نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال "عسيري" في المؤتمر الصحفي الذي يسبق نهائي كأس الملك: "نادي التعاون عائلة واحدة، وتغيير المدربين لا يؤثر على طريقة اللعب، حيث نتكاتف من أجل إنجاح المنظومة". وأوضح قائد التعاون: "كان التعاون الأحق في تحقيق الكأس أمام الاتحاد حينما كنت لاعباً مع الاتحاد.. وسعيد بكوني حققت كأس الملك مرتين وغدًا بإذن الله فرصة لي لتحقيق اللقب الثالث".   