جروس يتكفل ببديلي برونو وأوزفالدو 

 حسم الأهلي أمر المحترفين البرازيليين برونو سيزار وأوزفالدو فيلهو، وقرر رحيلهما عن صفوف الفريق الأول لكرة القدم بعد المستويات غير المقنعة التي قدماها خلال الموسم الحالي، وقررت إدارة النادي البحث عن بديلين بعد أن اشترط مدرب الفريق، السويسري كريستيان جروس اختيارهما بنفسه بما يتناسب مع حاجة الفريق. فيما تم التأمين على استمرار المحترف المصري محمد عبدالشافي، خصوصا وأنه أعلن لإدارة النادي والجهاز الفني رغبته في الاستمرار موسما آخر، مرجعا ذلك إلى شعوره بالاستقرار بعد أن خاض كامل الموسم الماضي مع الراقي معارا من ناديه الزمالك المصري. من جهتها، نشطت الإدارة اتصالاتها بنظيرتها في الزمالك لحسم أمر اللاعب إما بشراء بطاقته أو تجديد إعارته، لا سيما وأن هناك أندية أبدت رغبتها في ضمه. وكان رئيس النادي الأمير فهد بن خالد، عقد أمس الأول اجتماعا ضم المدرب ورئيس لجنة الاستثمار الأمير فيصل بن خالد ومدير الكرة مروان دفتردار، وذلك لبحث احتياجات الفريق وتجهيزه إلى الموسم المقبل من خلال المعسكر من المقرر إقامته في سويسرا يبدأ في 10 رمضان أو 15 منه، وذلك بحسب ما تؤول إليه بطولة كأس الملك، حيث يعني فوز النصر بها، أن الأهلي سيكون طرفا في مباراة السوبر أمام النصر بصفته بطلا لكأس ولي العهد، وباعتبار أن النصر جمع بين لقبي الدوري وكأس الملك. 