عبادي الجوهر: محمد نور لاعب لن يتكرر.. والدوري أهلاوي 

 كشف الفنان السعودي الشهير عبادي الجوهر عن أسباب افصاحه عن ميوله الأهلاوية عكس بقية الفنانين الآخرين، متمنياً فوز الأهلي على الهلال بكلاسيكو الكرة السعودية وحصد لقب دوري جميل للمحترفين. وقال عبادي الجوهر في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس :" أكن كل التقدير والاحترام لجميع أنديتنا ،ولأني غير متعصب أفصحت عن ميولي الرياضي ،وأنا أهلاوي ، والميول لا تغير عند الجمهور شيء بالنسبة للفنان شريطة تقديره للكل وليس نادي بعينه وليس لدي مشكلة في مشاركة جميع الأندية احتفالاتهم" . وأضاف: "كل شخص في موقعه يمكنه خدمة الرياضة ،وهنالك أسماء كبيرة في الكرة السعودية سواء كانوا سابقين أو حاليين ،ولكني عاشق لمحمد نور رغم أهلاويتي وهو لاعب لن يتكرر" . أشار :" تيسير الجاسم وحسين المقهوي وعبدالمجيد الرويلي هم الأبرز والأجمل بالدوري بالنسبة لي، وأحببت من المحترفين بالأهلي فيكتور سيموس وعمر السومة ومن قبل سيرجيو،وأعجبني الكابتن خالد الشنيف عندما تحدث عن مدرب المنتخب السعودي بيرت فان مارفيك وعدم ضمه للرويلي لتشكيلة الأخضر وبالفعل إنضم بعد ذلك في المعسكر الأخير". أتم عبادي الجوهر تصريحاته،قائلاً: " أمنيتي أن أغني للوحدة والشباب ،خاصة أن هذين الفريقين خرج منهم نجوم في السعودية ، ومباراة الكلاسيكو القادمة بين الأهلي والهلال ستكون قوية ومثيرة من جميع النواحي ومن الصعب توقع النتيجة ولكني أتمنى فوز فريقي وقد يكون (2-1 )وحصد لقب الدوري الغائب عن خزائن الملكي لفترة كبيرة والمهم الخروج بمباراة تليق بالكرة السعودية وبعراقة وقوة الناديين واستمتاع الجميع بها" . 