صفقة تبادل هلالية - تعاونية: الثنيان في مقابل الحارثي أو الدوسري 

 بدأت إدارة نادي الهلال المفاوضات مع حارس فريق التعاون الأول فهد الثنيان (26 عاماً) في محاولة لضمه لصفوف فريقها في مقابل إعارة أحد المهاجمين سالم الدوسري أو سعد الحارثي للتعاون خلال فترة الانتقالات الشتوية. وعلمت «الحياة» أن الإدارة الزرقاء قدمت 3 ملايين ريال للتعاون للتنازل عن المدة المتبقية من عقد الحارس، التي تنتهي بنهاية منافسات الموسم الرياضي الحالي، و10 ملايين للاعب مقسمة على مدة العقد الذي يمتد لخمسة مواسم مقبلة، على أن يتسلم الثنيان مليوني ريال كدفعة مقدمة من العقد الهلالي. ويأتي تحرك إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد لجلب حارس ذي إمكانات عالية بعد أن تم تنسيق الحارس المخضرم حسن العتيبي، وعدم استقرار المدرب الحالي الفرنسي كومبواريه على حارس واحد طيلة المنافسات الماضية، في إشارة واضحة لعدم رضاه عن الحراسة الهلالية. وفي حال سير المفاوضات باتجاه «إيجابي» فستكون مباراة التعاون والاتفاق آخر عهد للثنيان مع ناديه الحالي، خصوصاً في ظل حال التفاهم القائم بين الاطراف الثلاثة على بنود العقد كافة. يذكر أن الثنيان تألق مع التعاون في المواسم الماضية مما عجل بانضمامه كحارس اساسي للمنتخب السعودي الأول «ب». 