نصراوي : الكهرباء السهلاوية .. شعشعت و أبدعت 

 شاد الشاعر المعروف فهد عافت بالفريق النصراوي وبالمستوى المميز الذي قدمه ضد مضيفه الوحدة وتحقيقه للفوز بثنائية نظيفة مساء الخميس ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. وكتب فهد عافت عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الكهرباء السهلاوية .. شعشعت و أبدعت .. الحمد لله .. عودة السهلاوي أهم من المباراة و نتيجتها .. اللهم لك الحمد ". وأضاف المحب الكبير للفريق النصراوي تعليقا على الفوز ضد الوحدة بهدفين دون مقابل : " مبروك و القادم أطيب و أعذب بإذن الله .. اللهم لك الحمد و الشكر و الفضل و المنّة ". ورفع فريق النصر رصيده إلى ثماني نقاط ( فوزين وتعادلين وخسارة ) في المرتبة السادسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين .  