نجم الأهلي "يفتح النار" على الإدارة: تآمرت ضدي رغم أنني من أفضل 5 لاعبين 

 شن أحد لاعبي النادي الأهلي السابقين، هجومًا عنيفًا على إدارة الراقي، بعد قرار إبعاده عن الفريق الأول، خلال منافسات الموسم الحالي. ويعاني النادي الأهلي، من تذبذب في النتائج، خلال منافسات الموسم الرياضي الحالي، حيث يحتل المركز الثالث، في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بعد تحقيقه 4 انتصارات وتعادل، مقابل هزيمة كارثية أمام الاتفاق، بنتيجة (2-6). واتهم أحمد الزين، لاعب خط وسط الأهلي، إدارة النادي، بإبعاده عن الفريق، بسبب رغبات شخصية من بعض المسئولين، وليس لأسباب فنية. وأضاف الزين في تصريحات لبرنامج "صدى الملاعب": "كنت واحد من أفضل 5 لاعبين في معسكر الأهلي، وفقًا لتقرير مدرب الفريق السابق ريبروف". وشدد لاعب الأهلي السابق، على أنه لم يحصل على فرصته مع النادي الأهلي، حيث لم يلعب سوى 30 دقيقة فقط، في موسم كامل، ما يجعله نادمًا على خوض هذه التجربة والانتقال إلى هذا الفريق. وأكد أحمد الزين، على أن أفضل تجربة احترافية له، كانت مع نادي التعاون، حيث حصل على فرصته كاملة، قائلًا: "هذا الفريق سيظل في قلبي". جدير بالذكر أن الزين، البالغ من العمر 27 سنة، انتقل في الميركاتو الصيفي الماضي، من النادي الأهلي إلى القادسية، لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. 