«موبايلي» تحصل على حقوق تقديم خدمة الرسائل النصية لمحبي نادي «برشلونة الإسباني» 

 أعلنت شركة اتحاد اتصالات (موبايلي) أنها حصلت على حقوق المحتوى الخاصة بنادي برشلونة الإسباني فيالشرق الأوسط ، والتي تتيح لمحبي النادي الكتالوني الحصول على رسائل نصية قصيرة ومقاطع مصورة للنادي. وأوضحت موبايلي أن محبي برشلونة في المملكة بات بإمكانهم متابعة أخبار ناديهم من مصدرها الأصلي وآخر أخبارالفريق وأخبار مبارياته وأهم نتائج المباريات العالمية والصور الحصرية، من خلال قناتين خاصتين بهذه الخدمة،حيث يتم من خلال القناة الأولى ارسال الأخبار النصية عن برشلونة والقناة الثانية يرسل من خلالها الأخبارالمصورة، وللاشتراك في هذه الخدمة يتطلب من المشترك ارسال حرف (ن) للاشتراك بقناة الأخبار النصية أو حرف(م) للاشتراك بقناة الأخبار المصورة إلى الرقم 606060. وقالت موبايلي أن أول اسبوع لجميع المشتركين سيكون مجانيا ابتداء من يوم اشتراكهم في أي من القناتين، وذلكلتجربة الخدمة والاطلاع على المحتوى المرسل من خلالها، وبعد نهاية الأسبوع المجاني سيتم احتساب رسوم يوميةقدرها ٤٠هللة فقط للقناة الأولى، بينما سيتم احتساب ٦٦ هللة في اليوم الواحد بالنسبة للقناة الثانية، وفي حال عدمالرغبة في الاستمرار يمكن للمشترك إلغاء الخدمة بإرسال (غ) متبوعة برمز القناة إلى الرقم 606060. يذكر أن موبايلي تقدم خدمات محتويات متعددة وحصرية لعملائها مثل خدمة نادي تشيلسي الانجليزي ونادي انترميلان الايطالي ونادي ميلان الايطالي ونادي ليفربول ونادي الهلال والدوري المحلي بدرجاته المختلفة و محتوياتالدوريات الانجليزية والاسبانية والايطالية. 