الكشف عن مدى جاهزية "الشهري" لمواجهة الهلال أمام الوحدة 

 أشارت تقارير صحفية، إلى أن مهاجم الهلال صالح الشهري، لن يتمكن من المشاركة مع الفريق في المواجهه القادمة ضد الوحدة، يوم (الخميس)، المقبل بالجولة الـ 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن عودة الشهري للمشاركة في مباريات الفريق بدءًا من مباراة القادسية في الجولة الـ 24، يوم 20 من مارس الجاري. وأنهى صالح الشهري المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي لإصابة تمزق عضلات البطن الجانبية، والتي تعرض لها في منتصف فبراير الماضي خلال تدريبات الفريق، حيثُ تواجد يوم أمس في تدريبات المجموعة التي لم تشارك أمام الرائد، ضمن البرنامج التأهيلي، والذي يتطلب العودة بشكل تدريجي إلى التدريبات الجماعية.   