كميخ : الموسم القادم سيكون ساخنا ومثيرا 

 توقع لاعب فري النصر السابق والمدرب الوطني الحالي ، علي كميخ موسم مقبل ساخن بالكرة السعودية، متمنيا في الوقت نفسه الاستعداد الجيد للأخضر للتصفيات النهائية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا . وقال علي كميخ في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " الشارع الرياضي ينتظر الآن موسما كرويا قادما في غاية السخونة والإثارة من جميع النواحي بناء على التعاقدات التي أبرمتها الأندية السعودية والأسماء المتوقع قدومها لدوري جميل والتغييرات التي حدثت مؤخرا". أضاف : " أتمنى لمنتخبنا الأول الاستعداد الجيد والأمثل لكسر العظم بمجموعته القوية بالتصفيات المونديالية النهائية من أجل تحقيق حلم جميع السعوديين ببلوغ مونديال روسيا 2018 ". 