الجوعي : عفواً يا هلال.. غير نادم عليكم! 

 اعترف النجم الدولي الشاب لاعب خط وسط نادي ماريتيمو البرتغالي عبدالله الجوعي، والذي وقع عقدا معهم لمدة 4 سنوات قادمة، أنه غير نادم على عدم الاستمرار داخل أروقة نادي الهلال، كون عقده انتهى ولم تقم الإدارة حين ذاك بالتجديد معه، مما دعاه للانتقال لنادي الباطن الذي احتضن موهبته الكروية، وأكد أن الفضل يعود إلى المدرب الوطني خالد القروني. جاء ذلك خلال حواره المطول عبر «عكاظ» ً ، مشيرا إلى أن الإداري الهلالي في فئة الناشئين فيصل الدعيرم هو من اكتشف موهبته، وسرد قصة مفاوضات نادي ماريتيمو البرتغالي وأنها بدأت خلال فترة الانتقالات الشتوية ً الماضية، وتريث كثيرا بسبب تواجد عدد من العروض المحلية والخارجية، ووعد الجوعي بالعودة إلى صفوف المنتخب السعودي، وأكد أنه سيبذل كل ما في وسعه لأجل التواجد بمونديال روسيا 2018 ..اليكم تفاصيل ثنايا الحوار: • بداية نرحب بك كابتن عبدالله عبر صحيفة «عكاظ». ً أهلا ُ وسهلا ً بكم، وسعيد جدا بتلك الاستضافة الجميلة، وأتمنى أن أكون ضيفا خفيفا على قرائكم الأعزاء. • حدثنا عن بداياتك مع كرة القدم؟ بدايتي مثل أي بداية لاعب كرة قدم تكون عبر ملاعب «الحواري»، حيث كنت ألعب بشكل يومي وأثبت نفسي لأجل أن أكون أساسيا والحمد لله، من هنا كانت الانطلاقة التي مررت بعدد من الأندية منها الهلال ثم الباطن والآن مع نادي ماريتيمو البرتغالي، والله يوفقني ويوفق جميع اللاعبين السعوديين المحترفين في الليغا. • من الذي اكتشف عبدالله الجوعي؟ كانت عن طريق إداري الناشئين في نادي الهلال، ألا وهو فيصل الدعيرم الذي له فضل بعد الله في ذلك. • ما هي أفضل مراحلك الرياضية؟ ً طبعا عشت مرحلة ممتازة في الفئات السنية في الهلال لكن، أتوقع أفضل مرحلة هي منذ انضمامي لناديالباطن كوني منحت الفرصة بالشكل الكافي والوافي، ومن خلال «السماوي» وصلت إلى المنتخب السعودي. • لماذا لم تستمر مع الهلال؟ انتهى عقدي معهم ولم يكن لديهم الرغبة في تجديد عقدي، لذلك احترمت قرارهم، وحينها انتقلت إلى الباطن. • من له الفضل بعد الله في انتقالك من الزعيم إلى السماوي؟ ً طبعا لا أنسى الرجل الطيب والغالي الكابتن خالد القروني، والذي كان حينها يقود الباطن، وهو من له الفضل بعد الله في تسهيل عملية ارتدائي قميص الفريق. • هل ندمت على الرحيل من الهلال؟ ً طبعا لا، لأنه لم يكن قرار رحيلي برغبتي، بل كان رغبة منهم كونهم لم يقوموا بتجديد عقدي الذي انتهى. • بعد المستويات الرائعة التي قدمتها مع الباطن.. هل أتتك عروضا من أندية محلية؟ نعم تلقيت عدة عروض من فرق محلية وأجنبية • ً نبارك لك شخصيا ً بالمساهمة ببقاء فريقك السماوي هذا الموسم وبتوقيعك عقدا احترافيا مع ماريتيمو البرتغالي؟ الله يبارك فيك، طبعا بقاء نادي الباطن أتى بعد توفيق رب العالمين، ثم تكاتف الجميع من لاعبين وإدارة وجهازفني، وأتمنى لفريقي الباطن التقدم والازدهار، أما عن توقيعي في البرتغال اللهم لك الحمد وإن شاء الله أنهاتكون بداية خير لي. • كيف كانت بداية المفاوضات مع الفريق البرتغالي حتى توقيع العقد؟ بداية المفاوضات كانت خلال الفترة الشتوية واستمرت المفاوضات بشكل طبيعي إلى أن تم الموضوع. • هل أنت قادر على المواصلة سنوات أكثر في أوروبا؟ بعد توفيق رب العالمين إن شاء الله قادر على الاستمرار وبحول الله ستشاهدون الجوعي في أفضل حالاته هناك. • من كان له الفضل بعد الله في انضمامك لفريق ماريتيمو؟ وكيل أعمالي جراح الظفيري، حيث كان له دور بارز وكبير في نقلي، ومن هنا أقدم له جزيل الشكر. • هل سيتأقلم عبدالله الجوعي في الأجواء الأوروبية؟ التأقلم هناك صعب بحكم اختلاف الدين والعادات، لكن إن شاء الله مع الوقت يكون سهل التأقلم وسأبذلقصارى جهدي بالعمل على ذلك. • ماذا تعد الجماهير السعودية بالمرحلة القادمة في البرتغال؟ كل خير، سيشاهدونني بعد توفيق الله في أفضل حالاتي. • ً هل صحيح أن عقدك مع ماريتيمو بسيط جدا مقابل ما تتقاضاه هنا؟ نعم صحيح لكن اللعب في الدوري البرتغالي يعتبر تجربة جيدة وبحول الله سأبذل كل ما بوسعي للاستفادة منهذه التجربة. • يقال بأن ماريتيمو سوف يجهزك لدوريات أكبر على مدى سنتين إلى ثلاث ومن ثم يستفاد منك ماديا؟ نعم النادي يميل للاستثمار في شراء وبيع اللاعبين، وهذا شيء من صالح اللاعب والنادي. • ما الدوريات التي يطمح لها الجوعي بعد الدوري البرتغالي؟ ً طبعا ً الأمنيات كبيرة دوما لأي لاعب في العالم، لكن طموحي بحول الله أحد الدوريات الأربعة الكبار. • ما هو شعور الجوعي بعد انضمامه لأول مرة للمنتخب السعودي أمام جامايكا وتسجيله لأول أهدافه الدولية؟ شعور رائع تمثيل المنتخب وتسجيل أول هدف دولي، وإن شاء الله «ما وقف» على كذا وسأبذل قصارى جهديللعودة لارتداء شعار الأخضر فهو حلم كل لاعب، وبحول الله أتواجد في المونديال. • ً هل سنراك أساسيا في ماريتيمو؟ إن شاء الله سأقوم ببذل كل جهدي وبعد توفيق رب العالمين أحصل على الفرصة معهم. • كلمة أخيرة.. ماذا تود أن تقول؟ أشكر جميع منسوبي نادي الباطن من إدارة، وزملائي اللاعبين كما أقدم شكري لجمهور السماوي فلهم محبةخاصة عندي. 