ريتاج اليافعي: لست متعصبة.. سأصفق للفائز في كأس الماك 

 عبرت الممثلة ريتاج اليافعي عن امنيتها بأن تخرج المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين التي تجمع فريقي النصر والاهلي بالمستوى الذي يليق بالحدث. وقالت: نحن امام حدث تاريخي ويتطلب من الجميع دعمه حتى يخرج بالصورة الرائعة التي ينتظرها الجميع، خاصة لما تحظى به الرياضة السعودية من متابعة كبيرة على المستويين الخليجي والعربي. وعبرت اليافعي عن رفضها التام دخول التعصب الرياضي على خط المباراة، وقالت: المتعصبون ليس لهم مكان بيننا في هذه القمة الكروية الكبيرة. مؤكدة ان تشجيع أي من الفريقين ينبغي ان يكون له سقف معين، بحيث لا يلحق المشجع الأذى بنفسه أو مضايقة الآخرين، مشددة على انها ستصفق للفائز أيا كان. وأضافت اليافعي: ان الحدث كبير وحضور وتشريف خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز - حفظه الله - للمباراة النهائية هو الحدث الابرز في هذه الليلة. مشيرة الى ان لاعبي الفريقين يعون هذا الأمر جيداً، كما هو الحال للجماهير للرياضية الحضارية. 