الاهلي يفعّل النادي الصحّي ويستعد لإطلاق عدد من المتاجر للنادي 

 بدأ النادي الاهلي في تفعيل واستثمار منشآت النادي وذلك من خلال الخصخصة التي من المقرر البدء بها رسمياً مع نهاية عام ٢٠١٨. وأبدى أحد المستثمرين رغبتة بتفعيل إحدى منشأت النادي والذي يسمّى ( بالنادي الصحّي ) وذلك بإبرام عقد لمدّة ٣ سنوات لشركة ( السيالة ) والذي يمتلكها أمين بامطرف. وقد شهد النادي الصحّي في النادي الأهلي اقبالاً كبيراً من الجماهير الأهلاويّة بالإشتراك بالمرافق برسوم شهرية وسنوية حيث تشتمل على صالة داخلية ويتوفر بها : تعليم السباحة والعاب الدفاع عن النفس وبرنامج للتخسيس واللياقة البدنية وكافتيريا والعاب ترفيهية ،كما تتوفر ملاعب خارجية لممارسة كرة القدم والسلة والطائرة والتنس الأرضي. وتعبتر تلك الخطوة سبّاقة ومميّزة على صعيد الإستثمار والإستفادة من منشآت النادي بالشكل السليم والذي ينعكس ايجابا على ميزانيّة النادي ،ووفق الخطط المعمول بها في إطار البدء في الخصخصة حيث تم إنشاء عدّة فروع لمتجر النادي وذلك لتوسيع مداخيل النادي وتمكين المشجّع من الحصول على منتجات ناديه بكل سهولة ،حيث يملك الملكي شعبيّة جارفة بجميع أنحاء المملكة والوطن العربي. ولازال مسيّروا النادي الأهلي يعملون جديّا لتفعيل الجوانب الأخرى لوضع المشجّع في قلب الحدث ودعم ناديه أيضاً بطريقة احترافية. ومن المنتظر اطلاق عدد من الفروع بعدد من المناطق في الممكلة للمتجر وإعادة هيكلة الإشتراك بالبطاقة الموسمية. 