نايف هزازي يبدي رغبته في الانضمام للهلال دون شروط.. والإدارة ترفض 

 ذكرت مصادر مقربة من اللاعب نايف هزازي، المحترف بصفوف فريق بوتوساني الروماني، أن اللاعب أبدى رغبته لإدارة الهلال لضمه لصفوف الفريق الأزرق بدون شروط، لكن الإدارة رفضت. وأوضحت المصادر أن هزازي نقل لأحد المقربين منه رغبته في اللعب للهلال لتحقيق حلمه بارتداء قميص الزعيم، وأبدى استعداده للانضمام للفريق دون شروط وترك تحديد بنود العقد والمقابل المادي للإدارة. وأشارت إلى أن الرفض جاء من قِبل رئيس النادي سامي الجابر، حيث رفض العرض؛ بحجة أن الهلال ليس بحاجة لجهود هزازي. 