سقوط الشباب أمام القادسية يمنح الهلال رقماً استثنائياً 

 حقق فريق الهلال رقمًا استثنائيًا، بعد تعثر فريق الشباب أمام القادسية بنتيجة هدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبعد خسارة الشباب من القادسية أصبح الهلال النادي الوحيد في الدوري الذي لم يتذوق طعم الخسارة. وخسر أمس الأهلي أمام ضمك بنتيجة 4 أهداف لثلاثة في الجولة السابعة من الدوري. وينفرد الهلال بصدارة الترتيب برصيد 16 نقطة، ويتبقى له مواجهة للتساوي مع الشباب في عدد المباريات، وفي حال الفوز بها سيصل إلى النقطة 19. 