قوة الأهلي تهدد طموح الفيصلي.. والنصر الجديد مؤهل لتجاوز الأنصار!! 

 تلعب مساء اليوم (الأحد) ثلاث مباريات مؤجلة من الجولة السابعة من دوري "زين" السعودي للمحترفين، إذ يستضيف الفيصلي نظيره الأهلي في المجمعة، ويطير النصر إلى المدينة المنورة لملاقاة الأنصار، ويحل القادسية ضيفا على نجران، وكان اتحاد كرة القدم في وقت سابق أقر تأجيل المواجهات الثلاث بسبب ظروف الطيران. الفيصلي - الأهلي يقام على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، وسيبحث الفيصلي عن تعويض النقاط التي فقدها في الجولات الخمس الأخيرة، لكن الفريق سيصطدم بطموح الأهلي الذي يسعى بدوره لتعويض تعادله السابق أمام الشباب. ويملك الفيصلي 11 نقطة في المركز ال 11، مقابل 27 نقطة للأهلي صاحب المركز الرابع. ومن المتوقع أن يلعب (عنابي سدير) بطريقه هجومية مع تأمين المناطق الدفاعية، ويعتمد المدرب الكرواتي زلاتكو على الحارس تيسير آل نتيف، ولاعبي الوسط السوري وائل عيان والكرواتيين داريو يرتيتش وبيروبيتش والمهاجم البوسني عاصم سيهيتش والمهاجم بدر الخراشي، و الثنائي عقيل الصحبي وعمر عبدالعزيز. مقابل ذلك يدرك الأهلاويون صعوبة المباراة، وهم يواجهون فريقاً يبحث عن تعويض مافاته من نقاط، ومن المرجح أن يدخل التشيكي جاروليم النزال بالقائمة الأساسية التي شاركت في آخر جولة أمام الشباب، وسيعمل لاعبو الأهلي على الضغط على مرمى أصحاب الضيافة من خلال تحركات ثنائي خط المقدمة البرازيلي فيكتور سيموس والعماني عماد الحوسني ومن خلفهما البرازيلي كماتشو؛ إذ يعتبرون أهم مصادر القوة في القائمة الأهلاوية. الأنصار – النصر وعلى استاد مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة سيلعب الأنصار وهو مطالب بتحسين وضعه في الدوري، إذ لا يزال الفريق متذيلا الترتيب ولم يحقق أي نتيجة إيجابية، وستكون مباراة الفريق أمام النصر الباحث عن العودة للانتصارات صعبة قياساً بتحسن مستويات النصر في آخر مواجهة في كأس ولي العهد أمام الفتح بالأحساء التي كسبها بركلات الترجيح، ويحتل الأنصار المركز الأخير بدون أي رصيد من النقاط، مقابل 14 نقطة للنصر الذي يحتل المركز السابع. وسيحاول الأنصاريون تفادي النتيجة السلبية؛ إذ من المتوقع أن يطلب المدرب التونسي جلال القادري من لاعبيه التحفظ واللعب على الكرات المرتدة، والسيطرة على وسط الميدان، ومن أبرز الأسماء المحلية التي يعتمد عليها المدرب الحارس عبده بسيسي والمهاجمين رائد الجهني وعبدالإله هوساوي، والمحترف الأردني محمد منير، وستشهد القائمة الفريق عودة المدافع مختار السالك الذي غاب عن المواجهة الماضية بداعي الإيقاف. أمام ذلك سيلعب النصر اللقاء بحثا عن حصد النقاط للمنافسة على المراكز المتقدمة، ويسعى مدرب الفريق الكولومبي ماتورانا للعبور بالفريق إلى بر الأمان في أول لقاء يقود الفريق فيه بالدوري، ويبرز في صفوف الفريق (الأصفر) المهاجمان الكولمبي الخطير بينو العائد من الإصابة، وصانع اللعب خالد الزيلعي وقائد الفريق حسين عبدالغني، والظهير الأيمن الصاعد بقوة خالد الغامدي والحارس الشاب عبدالله العنزي. نجران – القادسية على ملعب نادي الأخدود، يبدو اللقاء صعبا عندما يلتقي نجران ضيفه القادسية، نظراً للفارق النقطي البسيط بين الفريقين خلال الجولات الماضية، فنجران يملك 13 نقاط في المركز الثامن، والفريق كسب لقاءه في الجولة الماضية أمام الأنصار، في حين يحتل فريق القادسية المركز ال 10 برصيد 11 نقطة، وتمكن الفريق من الفوز في اللقاء الماضي على النصر. ويدخل نجران اللقاء بنشوة بلوغ دور الربع نهائي لمسابقة كأس ولي العهد بعد فوزه على التعاون، ولذلك سيبحث لاعبو الفريق عن االتسجيل الباكر وخطف النقاط كاملة، خصوصا أنه يلعب اللقاء على أرضه وبين جماهيره؛ ما يدفع المدرب المقدوني جيوكو حاجيفسكي إلى اللعب بطريقة هجومية مع إغلاق المناطق الخلفية أمام الضيوف، وذلك لخطورة مهاجمي الفريق المنافس، ويفتقد الفريق للثلاثي بندر مساعد وعوض آل فرج ودوسان دوكك بداعي الإيقاف. وفي الطرف الآخر سيحاول القدساويون تفادي النتيجة السلبية وتحقيق الفوز الثاني على التوالي؛ إذ من المتوقع أن يعمد مدرب الفريق البرتغالي ماريانو باريتو إلى اللعب بطريقة متوازنة في الشقين الدفاعي والهجومي ويفتقد الفريق لخدمات مهاجمه طلال الشمالي بداعي الإيقاف.  