فهد المولد: لا أحد سيوقفنا.. وسأشكل ثنائيًا خطيرًا مع بيرجيوفيتش 

 علق فهد المولد، لاعب نادي الاتحاد، على فوز فريقه اليوم السبت، على نظيره الحزم بثلاثة أهداف نظيفة، قائلًا: «عندما تحضر روح لاعبي الاتحاد لا أعتقد أن أحدًا سيوقفنا».  وقال المولد، في تصريحات له عقب اللقاء، إن لاعبي الاتحاد كانوا رجالًا في الملعب، وبصمة المدرب سييرا بدأت في الظهور، لافتًا إلى أنهم خاضوا اللقاء بتركيز شديد؛ نظرًا لأهميتها. وبارك صاحب الهدف الثالث في فوز فريقه، لجماهير الاتحاد على الفوز، مؤكدًا أنه سيُشكل مع زميله في الفريق بيرجيوفيتش ثُنائيًّا خطيرًا خلال الفترة المقبلة. وحقق فريق الاتحاد فوزه الثاني على التوالي، بالتغلب على مضيفه الحزم، بثلاثية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما، اليوم السبت، على استاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم، ضمن منافسات الجولة الرابعة والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتُعد هذه هي المرة الأولى منذ شهر ديسمبر عام 2017، التي يُحقق فيها فريق الاتحاد انتصارين متتالين. بادر كارلوس فيلانويفا، بالتسجيل للاتحاد في الدقيقة 31، قبل أن يُضيف زميله مروان داكوستا الهدف الثاني في الدقيقة 68، وشهدت الدقيقة 94 زيادة فهد المولد لحصيلة أهداف الاتحاد، بإضافة الثالث. وشهدت المباراة تعرض لاعب نادي الحزم مسعود حمد، للطرد في الدقيقة 53، من قبل الحكم الروماني أوفيديو هاتيجان، الذي أدار اللقاء. وبهذه النتيجة رفع الاتحاد رصيده من النقاط لـ22 في المركز الثالث عشر بجدول ترتيب أندية الدوري السعودي للمحترفين، في طريقه للابتعاد عن شبح الهبوط الذي يُطارده منذ بداية الموسم، فيما تجمد رصيد الحزم عند النقطة 24 في المركز الثاني عشر. وكان الاتحاد، قد عرف من جديد طريقه للانتصارات بعد سلسلة من الهزائم والتعادلات خلال الفترة الأخيرة؛ حيث فاز في الجولة الماضية بهدفين نظيفين على الفيحاء، فيما فشل الحزم في تحقيق الفوز في مواجهته السابقة أمام أحد متذيل الترتيب بعد تعادلهما 2-2. وتُعد هذه المرة الثامنة التي يتواجه فيها الفريقان في دوري المحترفين، ففاز الاتحاد بست مواجهات، فيما تعادل الفريقان في لقاءَيْن. 