تشاموسكا يتفق مع "الفيصلي" على استبدال اثنين من الأجانب 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الفيصلي، تشاموسكا اتفق مع رئيس ناديه فهد المدلج، على استبدال اثنين من المحترفين الأجانب اللذين لم يُوفقا مع الفريق. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن مجلس إدارة نادي الفيصلي يواصل اجتماعاته مع تشاموسكا خلال الفترة الجارية؛ لتحديد الأسماء التي سيتم التعاقد معها خلال الانتقالات الشتوية الجارية وكذلك تحديد اللاعبين الراحلين. ويحتل الفيصلي خلال الموسم الجاري من بطولة الدوري 2020/2021 المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 15 نقطة. 