"الجابر": ادعموا "الأخضر" من أجل وطنكم وانسوا مؤقتاً شعار أنديتكم 

 طالب المدير الفني السابق لنادي الهلال، سامي الجابر، من الجماهير السعودية عامة عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بدعم المنتخب لأجل الوطن، وطالب الإعلاميين تحديداً ووكلاء اللاعبين، بنسيان شعارات الأندية التي ينتمون إليها ولو مؤقتاً . "الجابر" بدأ التغريد بالقول: "منتخبنا بدأ بداية متعثرة نتائج على الرغم من أنه قدم مستوى جيداً يعكس حجم العمل في الفترة القصيرة الماضية، نتمنى أن نرى مستويات أفضل ونتائج إيجابية " وأضاف: "لو سألت عن أسوأ ما يصاحب مشاركة المنتخب الآسيوية لقلت ردود الفعل المتعصبة التي للأسف تهدم ولا تبني أبداً.. نجومنا يستحقون ثقة ودعم الجماهير". وتابع: "تنتهي مباراة المنتخب فتجد في تويتر أسماء نجوم قدامى خدموا بلادهم وحققوا الإنجازات ويغيب عن المشهد نجوم المنتخب الحالي الذين هم أحوج للدعم..النجوم القدامى لهم كل التقدير على ما قدموه ولكن من يرتدي شعار الوطن الآن هم أحق بالدعم والثقة ليحقق منتخبنا ما نطمح له". واختتم "الجابر" تغريداته قائلاً: "هذا ما يخص الجمهور وبالنظر للإعلاميين ووكلاء اللاعبين فالثناء لنجوم أنديتهم والسخط لمن يختلفون معه بالميول.. ادعموا الجميع من أجل الوطن". 