إدارة النصر تعرض عقد فوزير للتنازل مقابل 500 ألف دولار 

 عرضت إدارة نادي النصر اللاعب المغربي محمد فوزير المتبقّي من عقده عام للتنازل عن عقده لأي نادٍ يرغب في ضمّه نظير مبلغ 500 ألف دولار، وذلك بعد تلقّي اللاعب عدة عروض محلية وخارجية أبرزها نادي "الفيصلي" ونادٍ تركي. وكان النصر قد تعاقد في أغسطس 2017 مع فوزير لمدة 3 سنوات، والذي تمت إعارته إلى اتحاد طنجة المغربي في سبتمبر 2018 ثم إلى أحد في يناير الماضي، وذلك بعد تمثيله النصر في 22 مباراة سجل خلالها 8 أهداف. من جهة أخرى تغادر بعثة النصر إلى البرتغال الجمعة المقبل برئاسة مدير الكرة محسن الحارثي لحين الاستقرار على مجلس إدارة جديد، حيث سيلتحق اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله بالفريق في المعسكر الخارجي في البرتغال. 