"الاتحاد" يحسم مستقبل "الأحمدي" بشكل نهائي 

 حسم مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، مستقبل لاعب الفريق الأول لكرة القدم المغربي كريم الأحمدي، في الفريق، وذلك مع نهاية عقده. وقال برنامج "الديوانية"، المذاع عبر القنوات الرياضية السعودية، أن إدارة الاتحاد، قد اتفقت مع اللاعب كريم الأحمدي، على تجديد عقده لمدة موسم قادم. وتنتظر الاتحاد مواجهة قوية حاسمة لمصيره في دوري المحترفين، ضد العدالة يوم الأربعاء المقبل في الجولة الأخيرة من المسابقة، حيث يحتل المركز الحادي عشر بجدول ترتيب فرق البطولة برصيد 32 نقطة بعد مرور 29 جولة.    مصادر "الديوانية"#طارق_الحماد:نادي #الاتحاد يتفق مع كريم الأحمدي على التجديد لمدة موسم.#الديوانيه pic.twitter.com/A0f09V3fnu
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) September 6, 2020  