مانشستر سيتي يفتح الباب أمام رحيل رياض محرز 

 كشفت تقارير صحفية، عن قرار إدارة مانشستر سيتي الإنجليزي، بشأن مصير النجم الجزائري رياض محرز. وفتحت إدارة بطل الدوري الإنجليزي، وفقاً لـ"ديلي اكسبريس" الباب أمام رحيل رياض محرز خلال فترة الانتقالات الصيفية. واوضحت التقارير أن محرز يقدم مستوى رائع مع "سيتي" خلال الموسم الحالي، ولكن إدارة النادي لا تمانع رحيله حال قدرتها على عقد صفقات قوية خلال سوق الانتقالات. وأضافت التقارير أن المدير الفني لمانشستر سيتي، بيب جوارديولا يرغب في تطوير الفريق وضم عناصر جديدة بحثاُ عن تعويض خسارة دوري أبطال أوروبا. 