كيال: المنتخب السعودي يعاني ضعفًا في الإعداد الفني 

 أكد طارق كيال المشرف العام السابق على المنتخب السعودي، أن الأخضر السعودي يعاني من ضعف الإعداد الفني وليس البدني. وخسر المنتخب السعودي مباراته الأولى أمام الكويت بثلاثة أهداف لهدف، في المجموعة الثانية ببطولة كأس الخليج 24 المقامة بقطر. وقال كيال في تصريحات تلفزيونية: "ضعف الإعداد في الأخضر فني وليس بدنيًا، وكان يمكن إشراك لاعبي الهلال في لقاء الكويت". أضاف: "لو سجل يحيى الشهري وسلطان الغنام الفرصتين المحققتين أمام الكويت بالشوط الأول من المباراة، لاختلفت النتيجة لصالح المنتخب السعودي". وأنهى كيال، بقوله: "لماذا لم يبدأ مدرب المنتخب السعودي بلاعبي الهلال؟ فمدرب الأخضر رينارد لعب بطريقة جديدة أمام الكويت للتجربة". 