بالأرقام.. غوميز الأكثر مساهمة بالأهداف قبل جولة "ختام الدوري" 

 يواصل هداف نادي الهلال، المهاجم الفرنسي بافيتيمبي غوميز تقديم مستويات مميزة خلال الموسم الحالي من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتصدر غوميز قائمة اللاعبين الأكثر مساهمة في الأهداف خلال الموسم الحالي من دوري المحترفين، بواقع (28) هدفاً حيث سجل 24 وصنع 4. ويأتي مهاجم الشباب، كريسيتان جوانكا في المركز الثاني بواقع (22) هدفا حيث سجل 17 وصنع 5 آخرين. وساهم مهاجم الفيصلي، جوليو تفاريس في (19) هدفا، سجل 14 وصنع 5 متساوياً مع مهاجم التعاون، الكاميروني ليندر تاوامبا الذي سجل 13 وصنع 6 أهداف. وتُختتم منافسات الموسم الحالي من منافسات دوري المحترفين، يوم الأحد المقبل، بعدما حسم نادي الهلال لقب المسابقة. 