سراج: لم أستفز النصراويين .. فسَّروا حركتي خطأ 

 أكد إسلام سراج مهاجم فريق الفيصلي الأول لكرة القدم أنه لم يسع لاستفزاز جماهير النصر بعد خروجه مطروداً في المباراة التي انتهت نصراوية 5 - 1 وقال بعد أن فسر البعض حركته باليد أثناء خروجه أن النصر لن يأخذ الدوري: "أولاً أنا ألعب لفريق الفيصلي بصرف النظر عن توقيعي لنادي الأهلي، وأستغرب كيف فسر البعض الحركة أنني أقصد أن النصر لن يأخذ الدوري". وأضاف: أنا كنت أعتذر للجمهور وحتى بعد المباراة ذهبت لغرفة ملابس النصر واعتذرت من اللاعب عبدالعزيز الجبرين، حتى حسين عبدالغني جاء وسلم علي وأكد أنه استغرب قرار الحكم بطرده بالبطاقة الحمراء. وعن البطاقة الحمراء قال:" أنا لم أناقش الحكم في قراره ولم أقصد الدخول المتهور على اللاعب الجبرين". وكانت مواقع التواصل الاجتماعي اشتعلت غضباً بعد الحركة التي فسرها البعض بالاستفزازية حيث استنكر عضو الشرف النصراوي عبد الله العمراني ما قام به اللاعب حيث قال مغرداً :" إسلام سراج يشير بيديه للجمهور النصراوي بأن الدوري ليس للنصر .. شيء غريب من لاعب الفيصلي والذي يفترض بأن يدافع عن ألوان فريقه الذي يرتديه حالياً". يذكر أن اللاعب وقع عقداً لتمثيل صفوف فريق الأهلي مطلع الموسم المقبل بعد دخوله فترة الستة أشهر الحرة. 