20 ألف ريال مكافآت للاعبي المنتخب من إتحاد القدم و30 ألف من رئيس الهيئة العامة 

 قدم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة مكافأة 30 ألف ريال لكل لاعب في المنتخب السعودي بعد الفوز على تايلاند بهدف نظيف في إفتتاحية مشواره في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 ، كما تحصل اللاعبين على 20 ألف ريال مكافأة من اتحاد الكرة . وتفوق المنتخب السعودي أمام تايلاند بهدف نظيف سجله نواف العابد على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض . و في سياق متصل تم رسمياً إختيار لاعب المنتخب السعودي نواف العابد كأفضل لاعب في المباراة . 