هجر يتجاوز العروبة ويحجز مكاناً في دور الـ16 

 تأهل الفريق الأول بنادي هجر إلى دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد تغلبه على ضيفه فريق العروبة2/1، في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، ضمن مباريات دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وتقدم هجر أولاً عن طريق لاعبه جاسم الحمدان في الدقيقة الأولى من شوط المباراة الأول، قبل أن يعزز زميله أسامة الخلف تقدم هجر بهدف ثاني في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول الذي انتهى بتقدم هجر بهدفين مقابل لا شيء. وفي الشوط الثاني قلص لاعب العروبة عايض الجوني النتيجة بتسجيله هدفاً لصالح العروبة في الدقيقة 75 من المباراة التي لم يطرأ عليها أي تغيير بعد هذا الهدف لتنتهي بفوز هجر بهدفين مقابل هدف واحد للعروبة. 