رئيس برشلونة ينتقد تقنية الفيديو في الدوري الإسباني 

 يرى رئيس نادي برشلونة الإسباني جوسيب ماريا بارتوميو، أن نظام حكم الفيديو المساعد (فار)، منحاز لريال مدريد. وأكد بارتوميو لشبكة "موفيستار" الإسبانية أن "نظام فار لا يرتقي لما كنا نتطلع إليه جميعاً. وأوضح رئيس برشلونة، أن منذ تطبيق نظام الفيديو في الدوري الإسباني شهد العديد من المباريات التي لم تكن عادلة وكانت الأفضلية دائماً لنفس الفريق. ويحتل برشلونة المركز الثاني بفارق 4 نقاط خلف ريال مدريد وذلك قبل 4 مراحل متبقية من الدوري الإسباني في الموسم الحالي. 