تفاعل الجماهير السعودية مع تصويت CNN يُثير هنري يونج 

 أكد هنري يونج من شبكة CNN الشهيرة ،بأن تفاعل الجماهير السعودية مع التصويت الأخير لأفضل هدف في الدوريات العالمية كان غير متوقعا ورائعا للغاية،مشيراً إلى كون ترشيح الأهداف يتم عبر فريق متكامل في عدة مدن. واستطاع السنغالي موسى سو بهدفه المقصي الرائع أمام مانشستر يونايتد ببطولة الدوري الأوروبي من حسم تصويت شبكة الـCNN العالمية لأجمل هدف في الأسبوع الكروي لصالحه بـ49% ( 230 الف بفضل الدعم الهلالي للاعب المسلم)،مقابل 47% (225 الف نصراوي ) لصالح فيكتور أيالا محترف النصر بهدفه الصاروخي ضد الرائد فيما جاء بايرون مينا لاعب إيميليك بمرمى ديبورتيفو بالدوري الإكوادوري ثالثا بـ3% وبالمركز الأخير لوكمان كارلتون نجم تشارلتون الإنجليزي بـ1%, و شارك بالتصويت اكثر من 470 الف صوت. قال هنري يونج في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " بدأنا في عرض استفتاء أفضل هدف في الأسبوع قبل سنة،ولا يهمنا في أي دوري يكون هذا الهدف،ولاقى ذلك صدى واسع وكبير من قبل الجميع حول العالم". أضاف : " يتم ترشيح الأهداف عبر فريق متكامل في عدة مدن،وتفاعل الجماهير السعودية مع التصويت الأخير غير متوقع ورائع للغاية سواء مع فيكتور أيالا محترف النصر أو السنغالي موسى سو نجم فنربخشه التركي". وأتم هنري يونج تصريحاته،قائلاً : " نستقبل آراء الجماهير حول العالم بترشيح أي هدف مميز عبر حساب CNN في تويتر ،ونشكر كل من يتفاعل معنا ". 