رئيس الهيئة العامة يوافق على إقامة النسخة الثانية من بطولة تبوك الدولية 

 وافق صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية على مارفعه أمير منطقة تبوك صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز بإقامة النسخة الثانية من بطولة تبوك الدولية الثانية لكرة القدم، التي من المقرر إقامتها في الفترة بين 15-24 ذو القعدة من العام الجاري، الموافق 7-16 من أغسطس المقبل. وحققت النسخة الأولى من البطولة التي أقيمت الصيف الماضي نجاحاً كبيراً، وحظيت بمشاركة عدد من الفرق المحلية والعربية كالنصر والاتحاد، إضافة إلى الانتاج الحربي المصري، والوداد البيضاوي المغربي. كان الوداد البيضاوي المغربي توج بطلاً للنسخة الأولى من البطولة بعد الفوز على الإنتاج الحربي المصري في المباراة النهائية. 